〖ZQ/总期〗19486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戴润生同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社上海5月11日电海军东海舰队原政委戴润生同志（副大军区职待遇），因病医治无效，于4月19日在上海逝世，享年95岁。
    戴润生是江西吉水人，1930年参加中国工农红军，1931年加入中国共产主义青年团，次年转为中国共产党党员。革命生涯中，他历任干事、指导员、团俱乐部主任、团总支书记、教员、巡视员、教导员，团政治处副主任、政委，支队政委、旅政治部主任，旅政委、旅长、军副政委兼安顺地委第一书记、安顺军分区司令员兼第一政委，军事学院训练部副部长、部长，军政委、国防部第七研究院政委、军事电信工程学院院长等职，参加了湘赣苏区历次反“围剿”、长征、东征、西征、直罗镇、山城铺、平型关、广阳、井沟、樊坝、梁山、汉县、平汉铁路破袭战、千里跃进大别山、淮海、邯郸、豫北、渡江、贵州剿匪等战役战斗，为部队革命化、现代化、正规化建设作出了贡献。
    戴润生是政协第五届全国委员会委员。他1955年被授予少将军衔，曾荣获二级八一勋章、二级独立自由勋章、一级解放勋章和一级红星功勋荣誉章。
    图片说明：
    戴润生同志遗像 新华社发
〖-ZW/正文〗
