〖ZQ/总期〗19486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗心内科专家梁春紧急施救〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重症患者转危为安〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王根华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/名医出诊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【名医档案】梁春，第二军医大学附属长征医院心内科副主任、副主任医师、副教授。兼任中华医学会心血管病专业委员会青年委员、冠心病介入学组委员。长期从事动脉粥样硬化、冠心病的基础研究和临床工作。获得上海市科技进步奖一等奖1项，发表SCI论文10余篇。
    【病情病例】53岁的姚先生，驾车途中突发胸闷心悸，被送至当地医院急救，心电图显示为急性广泛前壁、下壁心肌梗死，合并急性左心衰竭。如此大面积的心肌梗死，进行冠脉介入开通阻塞治疗是唯一行之有效的方法，但医院没有此技术条件，于是转至上海长征医院心内科。
    【治疗回放】入院后的姚先生血压只有80/50mmHg，全身冰冷，生命垂危。此时，如采取保守治疗，病人死亡率较高；如行冠脉手术治疗，风险很大。心内科梁春副主任反复衡量后，决定立即进行手术救治患者。患者被迅速推进了心导管室，冠脉造影的结果着实让梁春及在场的医生吃惊不小，患者冠脉前降支以及右冠状动脉近段完全闭塞，回旋支动脉近段也有90%堵塞，而此时患者又出现了室颤、神志不清等濒危症状。梁春立即采用除颤以及胸外心脏按压，暂时为患者恢复了窦性心律。是进还是退？梁春又一次面临考验。
    时间就是生命。危急时刻，梁春操起手术刀，紧急经股动脉和静脉植入主动脉球囊反搏和临时起搏器以支持患者心跳和血压，同时，迅速为患者心脏植入支架。仅用30分钟，技术精湛的梁春就分别开通了完全闭塞的前降支以及右冠状动脉，使心肌重新恢复了供血。患者终于从鬼门关被抢救了回来。
    【术后回访】半年后，患者来院复查，经冠脉造影显示前降支以及右冠状动脉所植入支架完好，血流通畅。患者精神状态良好，无胸痛和胸闷症状。日前，姚先生又重新回到了工作岗位。
〖-ZW/正文〗
