〖ZQ/总期〗19486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给军嫂更多关爱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某部真心为基层官兵解除后顾之忧〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨顺忠/黄建楠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨顺忠黄建楠
    “祝你生日快乐……”4月20日晚，广州军区某部卡拉OK厅灯火通明。每月一次的官兵家属生日晚会，在歌声中拉开了序幕。
    发贺卡、切蛋糕、踩气球、吹面巾纸……一系列活动将晚会推向高潮。随军家属周小华感触颇深：“以前生日都是在家简单过，没想到现在部队统一给我们过生日。部队领导对我们这么关心，我们一定全力支持爱人的工作。”
    举行家属生日晚会，缘于一名军嫂的抱怨。春节期间，该部领导走访随军家属。一名军嫂谈起随军后的生活说：“部队驻地偏僻，交通不便，爱人陪伴时间少，平时下班后也没什么活动，自己好像都与世隔绝了。”说者无心听者有意，该部领导调查发现，虽然近几年部队解决了工作安置、子女上学、补贴困难家庭等家属随军后的“硬件问题”，但思想建设、文体活动等“软件”方面却是一个被遗忘的角落，这使一些随军家属在山沟呆不住，呆不久。
    “家属呆不住，官兵的心里也容易长草。”为解决官兵的后顾之忧，该部党委决定给军嫂更多的关爱。他们视情邀请家属参加部队的各种教育活动；在家属区配置了文体器材，组织家属开展文体活动；逢年过节召开家属座谈会，倾听家属的意见；定期举办“优秀军属”评选活动，鼓励家属支持丈夫在部队建功立业……这一系列措施的实施，使军嫂的生活变得丰富多彩，也为官兵解除了后顾之忧，有力促进了部队全面建设。
〖-ZW/正文〗
