〖ZQ/总期〗19486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗郭伯雄在观看武警驻京机动部队能力建设成果汇报展示时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着眼履行使命推进现代化武装警察力量建设提高以执勤处突为中心的遂行多样化任务能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐常万全一同观看〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王士彬/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月17日电记者王士彬、刘彦军报道：中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄今天在观看武警驻京机动部队能力建设成果汇报展示时强调，武警部队要坚决贯彻党中央、国务院、中央军委和胡主席的决策指示，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，认真落实胡主席关于国防和军队建设主题主线的重大战略思想和“五个更加注重”的总体要求，围绕党和国家工作大局，着眼有效履行武警部队的职责使命，大力推进现代化武装警察力量建设，不断提高以执勤处突为中心的遂行多样化任务的能力，坚决完成党和人民赋予的各项任务，以做好工作的实际行动迎接中国共产党成立90周年。
    中央军委委员、总政治部主任李继耐，中央军委委员、总装备部部长常万全一同观看。
    在观看了装备通场展示和部分训练课目演示后，郭伯雄指出，这次成果汇报集中体现了武警驻京机动部队能力建设取得的明显成效，展示了广大官兵良好的精神风貌、过硬的军事素质、顽强的战斗作风、科学的训练方法、先进的技术战术和精良的武器装备，反映了武警部队党委贯彻落实胡主席关于建设现代化武装警察力量的重要指示，大力加强武警部队全面建设所取得的阶段性成果。他希望大家振奋精神，团结奋斗，扎实工作，继续努力，在新的起点上开创建设现代化武装警察力量工作的新局面。
    郭伯雄强调，武警部队是国家武装力量的重要组成部分，担负着维护国家安全和社会稳定、保障人民安居乐业的神圣历史使命，地位十分重要，责任十分重大。要忠诚于党、听从指挥，切实把思想政治建设摆在首位，坚持不懈地用中国特色社会主义理论体系武装官兵，毫不动摇地坚持党对武警部队绝对领导的根本原则和制度，深入持久地培育当代革命军人核心价值观，大力弘扬优良传统，锤炼过硬的思想作风，高度重视意识形态领域斗争，打牢高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础，切实增强官兵当好党和人民忠诚卫士的自觉性和坚定性，确保一切行动坚决听从党中央、国务院、中央军委和胡主席指挥。
    郭伯雄强调，要牢记使命、不负重托，充分认识武警部队的地位作用和职责使命，进一步增强政治意识、政权意识、忧患意识和使命意识，大力加强作战力量、武器装备、指挥手段建设和综合保障工作，切实做好遂行各项任务的准备，全力以赴地完成执勤、处突、反恐、维稳及其他急难险重任务。要严格要求、严格训练，始终毫不放松地抓好军事斗争准备，积极推进训练转变，不断兴起新的训练热潮，完善战备工作制度和行动方案，全面落实各项保障措施；要坚持从实战需要出发从难从严抓训练，坚持严格、科学、正规、扎实地抓训练，锤炼官兵过硬的军事技能和顽强的战斗精神，不断提高部队应急反应、快速机动、现场处置和综合保障能力，确保一旦有事，能够高标准地做到政治坚定、旗帜鲜明、行动迅速、按时到位，正确指挥、果断决策，有效控制局势、迅速平息事态，为维护国家社会大局稳定作出应有的贡献。
    四总部和军委办公厅领导孙建国、谷俊山，武警部队司令员王建平、政委许耀元等出席观看。
〖-ZW/正文〗
