〖ZQ/总期〗19486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政直工部举办药学专业知识培训班等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/医苑之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政直工部
    举办药学专业知识培训班
    5月中旬，为加强药品管理，确保用药安全，总政直工部举办了药学专业知识培训班，重点讲授药学基础知识、药政法规和临床药使用。通过理论学习、授课辅导、参观见学、讨论交流等形式，强化了药学人员的责任意识，有力提升了药学工作人员的业务素质和能力。
    （张锡昌）
    武警医学院护理系
    开展护士技能比武
    5月上旬，武警医学院护理系举办了纪念护士节暨“技能比武、知识竞赛”系列活动。通过开展护士礼仪、护理知识、无菌操作等比武竞赛活动，激发护理学员继承和发扬护理事业光荣传统，以“爱心、耐心、细心、责任心”对待每一位病人的事业心和责任感。
    （雷田、王颖）
    总装某研究所门诊部
    自办刊物开展健康教育
    总装驻京某研究所自办卫生保健杂志《健康人生》，创刊8年来，始终力求紧贴官兵需求，成为向全所官兵传授医疗保健知识和进行健康教育的有力载体。“十五”、“十一五”期间该所均被总装评为“爱国卫生先进单位”、“文明卫生军营”。
    （郑献伦、谢琦）
    武警北京总队第二医院
    研制“负压按摩仪”服务官兵
    近日，武警北京总队第二医院研制成功一种用做保健按摩的仪器“负压按摩仪”，这种“负压按摩仪”整合了中医拔罐、按摩等技术，能够迅速缓解肌肉疲劳状态，有利于多种训练伤的治疗。经由总队天安门支队官兵试用，均反映对缓解身体疲劳效果明显。
    （蒋均远、方礼明）
〖-ZW/正文〗
