〖ZQ/总期〗19486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗微博集纳〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红色足迹万里行/微博集纳〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红色足迹万里行系列专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红色足迹万里行V：今天上午，我们走进厦门市思明区何厝小学，看见英雄小八路纪念馆，3位当年的“英雄小八路”――七旬老人何明全、郭胜源、何佳汝，向我们讲述了发生在1958年8月23日“金门炮战”期间，与小金门遥遥相对的厦门岛何厝村“前线少年支前活动大队”的故事。
    红色足迹万里行V：万里行，写给自己的诗――在一些人的心里，人民，总是比不上人民币的分量；国家的体面与尊严，也不像自家的感觉一样。但在我们追寻的红色足迹里，每一个英灵都把国家和人民举在头顶，置于自己的身家性命之上；我们可以达不到他们那样的高度，却没有理由没有权力不对他们深深敬仰！
    红色足迹万里行V：1927年10月下旬，脚磨起了血泡却坚决不坐担架的毛泽东，拄着拐杖宣布了上井冈山的三条纪律，其中的一条是：“不拿老百姓一个红薯”。在毛泽东眼里，一个红薯就是一颗民心。
    红色足迹万里行V：无论是“农村包围城市、武装夺取政权”，还是“党对军队绝对领导”的军魂，以及“全心全意为人民服务”的宗旨，都遵循一个亘古颠扑不破的真理，那就是：“得民心者得天下。”
    ――摘自5月17日“红色足迹万里行”官方微博
〖-ZW/正文〗
