〖ZQ/总期〗19486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让战鹰飞得更高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军一航院培养新型战机维修保障人才纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生/雷鑫/蒋剑雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/教改新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者徐生本报特约通讯员雷鑫蒋剑雄
    空军“深入贯彻落实科学发展观、加快转变战斗力生成模式”集训期间，由空军一航院自主研制开发的“某新型战机维修保障模拟教学系统”，作为空军重点信息化管理系统建设成果之一进行了演示，受到空军首长及与会代表们的一致称赞。
    近年来，该院着眼装备发展和部队需要，大力推进某新型战机维修保障人才培训改革，不断加速转变任职教育能力生成模式，在转型建设进程中迈出了坚实的步伐。
    院校要改革，课程建设是基本要素。为此，学院组织力量从课程文件、课程条件、教员梯队、教学内容与方法手段以及课程实施与管理等“5个方面、14个要素”出发，多次对课程标准进行大修订，建立教学内容动态更新机制，增加信息化保障内容比重，将部队装备技术状态和新型武器装备发展状况以讲义、补充材料的形式及时纳入课堂，使培训内容更科学、更合理、更贴近部队岗位需求，最大限度地实现院校人才培养体系与部队岗位需求之间的无缝对接。去年，学院《通信导航识别设备》与《飞机战伤抢修》2门课程，分别被评为“军队优质课程”和“国家精品课程”。
    同时，学院把组训模式改革作为人才培训改革的一项重要内容，探索形成了4个“全期不断线”学员综合素质训练模式、生长干部任职培训“两线三阶段”组训方式以及毕业学员模拟机务中队编制、按层次分角色参与的多机种保障综合演练模式。一次，该院参加全军教学工作评价，在学员“八机综合演练”过程中，各参演分队冒着“敌”炮火，从检测、评估到方案设计、实施抢修一气呵成，短时间内就让受伤战鹰“重返蓝天”，给总部首长留下了深刻印象。一名评价组专家在听取了该院汇报后称赞道：“你们要继续按照这个思路培养人才，为空军部队建设发展不断贡献自己的力量。”
    为加快转型进程，该院还成立了某新型战机维修训练中心建设总师办公室，按照“需求牵引、系统规范、适度超前、经济实用”的原则，制订了整体建设方案，形成了实验室、实习室、专业教室系统搭配的实践体系格局，能够对维修保障中的检查、拆装、系统测试和故障隔离等实际操作进行再现，建成了具备原理教学、排故演练和远程技术支援等多项功能的某新型战机维修训练中心。
    3月下旬，记者走进该中心，在机械专业维护实习室里，见到正在上课的杨军良副教授先给学员讲授了发动机试车常见故障原因及处理，然后在模拟训练器上，设置相关故障的参数。随后，新机改装培训班的一名学员坐进了1∶1的模拟座舱。按照试车步骤扳动电门、缓推油门，模拟器仪表上的数据，随着学员的操作不断变化。突然，仪表盘上的转速告警灯告警闪亮，学员立刻按照刚才教员讲授的方法进行排故，很快就解除了告警。在模拟训练器的显示屏上，该学员在试车操作过程中存在问题及处置故障的情况，被一一列出，并自动评定出排故成绩。
〖-ZW/正文〗
