〖ZQ/总期〗19486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李桂林陆建芬夫妇〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“双百”人物中的共产党员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蓝天白云，青山绿水，不时还有薄雾腾挪而起……在外人看来，这里美得如同世外桃源，但由于大山的阻隔，这里长年闭塞，荒凉而贫穷，许多村民至今还住着土坯房。
    这里是四川省凉山彝族自治州甘洛县乌史大桥乡二坪村，海拔1800米，是李桂林和陆建芬夫妇坚守了21年的地方。他们在二坪村小里教书育人，把一批又一批的彝族孩子送出了大山，让他们去更广阔的世界里飞翔。
    21年里，李桂林和陆建芬一共教育了254个孩子，他们中的很多人都走出了大山，二坪这个悬崖上的彝寨也摘掉了“文盲村”的帽子。
    李桂林和陆建芬把所有心思都扑在二坪的孩子身上，却没办法教好自己的孩子，没时间赡养自己的父母。今年，大儿子22岁了，在四川一所高校读专科，小儿子16岁，在老家汉源读高中。“他们的学习成绩都不是很好，主要是平时我们没时间照顾他们。”李桂林说。学校只有他和陆建芬两个老师，为了不耽误几十名学生的课业，李桂林连下山去给儿子开家长会的时间都没有。“别的同学还以为他们是孤儿。”李桂林说。
    其实，李桂林和陆建芬不是不想下山，也不是没有机会离开二坪去过更好的生活。但一次次选择，最后还是没能让他们走下悬崖。靠着做乡村教师的微薄收入，李桂林和陆建芬一直坚守在学校。他们用爱照亮了这座大山。
    （据新华社成都5月17日电）
    照片：李桂林陆建芬夫妇
〖-ZW/正文〗
