〖ZQ/总期〗19486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应对全媒体时代挑战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯志勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/前沿论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应对全媒体时代挑战
    当今社会，互联网、手机、电视、广播、报纸、杂志等媒体资讯多管齐下，涌进了世界的每一个角落。我们不禁惊呼：全媒体时代到来了。
    所谓“全媒体”，就是在以互联网、手机为代表的新媒体快速发展的前提下，在具备文字、图形、图像、动画、声音和视频等多种媒体表现手段的基础上，进行不同媒介形态之间的融合，产生质变后形成的新的传播形态。时下，随着军队信息化建设水平不断提高，通过全媒体手段获取和传播资讯已成为官兵日常生活不可缺少的重要部分。
    全媒体时代的到来，让国家地区之间、人与人之间的传播壁垒逐渐消失，偏安一隅也能尽知全球。与此相应的是，无壁垒传播也带来诸多挑战：一是意识形态领域斗争渗透到角角落落，外媒大肆渲染“中国威胁论”“军队非党化”等，反华言论无孔不入；二是糟粕资讯侵害官兵心灵，社会上一些价值取向不正确的灰色信息、低级趣味的黄色信息和煽动蛊惑人心的黑色信息正通过各种渠道不断涌进；三是无壁垒的传播平台和渠道在提供无限制资源的同时，也为失泄密、窃密提供了便利，使得保密工作更加艰巨。
    全媒体时代给我们提出了挑战，需要我们在舆论引导、技术监控、安全保密等方面加强统筹管理规范。当前官兵接触媒体渠道比较多，各类信息良莠不齐、鱼龙混杂，稍有不慎，就会扰乱个别同志的思想，导致有的同志犯政治性错误。所以，我们应该积极引导官兵正确选择和使用媒体信息，更多地接触党、国家和军队的主流媒体，以积极向上的态度理性地思考问题、发表个人意见，及时发现和抵制不良信息。
〖-ZW/正文〗
