〖ZQ/总期〗19486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗涌泉相报谢党恩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张双战〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俗话说，滴水之恩，当以涌泉相报。干部提拔后该感谢谁呢？
    在个别单位存在“谢恩私门”的现象：有的把自己的职务升迁看成是某个领导的“恩惠”，对其感恩戴德，投桃报李，而把组织的培养和群众的信任抛在一边；同时，个别领导干部以“恩人”自居，认为“你是我提拔的”，把下属的提升完全归功于自己。这些做法，颠倒了个人与组织的位置，玷污了上下级之间的同志关系。如果任其蔓延，容易破坏团结、败坏风气。
    任何一名干部的成长，都离不开党组织的培养、军队大熔炉的锻造、同志的帮助以及个人的努力。正如陈毅元帅所说：“第一想到不忘本，来自人民莫作恶。第二想到党培养，无党岂能有所作？第三想到衣食住，若无人民岂能活？第四想到虽有功，岂无过失应惭怍。”
    不可否认，一个人的成长进步，确实离不开领导的关心、提携和厚爱。千里马如果没有伯乐的赏识，只能“骈死于槽枥之间”。著名学者季羡林曾说，一个人的成功离不开天资、勤奋和机遇这三要素。这机遇中就包含着领导的慧眼识金、大力提携。作为部属，对这样的领导自然应该心存敬意、真诚拥戴，但不能将“恩典”记在某个人的名下。作为领导，也应把举贤荐能当作分内之事和应尽义务，“苟得其人，虽仇必举；苟非其人，虽亲不授”。
    任人唯贤，不求回报，宋代名相王旦为我们树立了榜样：他在位时提拔了很多人，可直到他死了以后，有些被提拔的人才知道。范仲淹曾问过王旦，明明是成人之美的好事为何不让人知道呢？王旦解释说，选贤任能是为国家遴选人才，何必让被提拔的人来感谢他个人。
    克服“谢恩私门”的现象，最重要的是各级党委端正选人用人导向，真正重用那些德才兼备、一门心思干事业的干部，让那些跑官要官者失去市场，断了“官念”，让那些“感情投资”者无机可投，无空可钻。
    （作者单位：武警特警学院政治部）
〖-ZW/正文〗
