〖ZQ/总期〗19486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区着眼特殊复杂环境筑牢官兵思想防线〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚定政治信念强化军魂意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志武/田利阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗加强党性修养锤炼思想作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯杨志武、特约记者田利阳报道：前不久，广州军区组织百余名将校军官，围绕“紧贴国际国内形势和军区部队实际做好思想政治工作”等课题进行研讨，着力强化贯彻党的路线方针政策、开展思想政治教育和经常性工作等6个方面能力。这是他们在思想作风教育整顿活动中，着眼坚定信念、铸牢军魂采取的又一举措。
    为增强教育整顿实效，广州军区主要领导分片对部队思想作风建设情况进行深入调研。党委“一班人”感到，军区部队地处改革开放前沿，必须着眼当前意识形态领域斗争尖锐复杂的新形势，在提高思想政治素养上下功夫，把树立和弘扬优良思想作风的根基搞扎实。
    军区党委把深化中国特色社会主义理论体系武装，作为筑牢官兵思想防线的首要任务。今年以来，他们围绕学习贯彻胡主席关于新形势下国防和军队建设重要论述，分25个课题自上而下组织开展学习调研活动。部队团以上领导干部人人都有调研任务，军区集中交流调研成果，研究提出加强思想政治建设的思路举措。与此同时，各级深入开展思想政治教育，扎实推进创新理论的深化普及，加大对“七个为什么”“五个重大界限”等深层次理论和现实问题的阐释力度，采取领导授课、巡回宣讲、网上论坛等形式，引导官兵澄清模糊认识，划清是非界限，站稳政治立场。
    各部队还把教育整顿活动与培育当代革命军人核心价值观结合起来，广泛开展党史军史学习教育，举办“军歌嘹亮献给党”歌咏大会，组织“在党旗下成长”读书演讲活动，创作大型民族舞剧《三家巷》、话剧《共产党宣言》等献礼剧目，开展“唱红色歌曲、看经典影片、学英模事迹”等群众性文化活动，引导官兵进一步坚定听党话跟党走的政治信念。他们还组织警示教育巡回宣讲团，到军区机关和部队进行宣讲，帮助官兵提高拒腐防变的政治敏锐性和鉴别力，收到明显成效。
〖-ZW/正文〗
