〖ZQ/总期〗19486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实践大课堂：700名博士学到了什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张良/李秦卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/特别报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第四军医大学研究生管理大队组织在读博士生到基层当兵，进社区服务，到部队调研，让这些久在校园里的高学历人才接受全新的历练。请看报道――
    实践大课堂：700名博士学到了什么
    ■张良本报记者李秦卫
    随着世界园艺博览会的临近，柳吐新绿的古城西安喜庆渐显。然而，第四军医大学研究生管理大队政委唐瑜却脸布“愁云”，为啥？3月上旬，大队组织学员到社区开展学雷锋义诊活动，报名的在读博士比计划的多出几倍，愁的他只好分批安排。
    对于这个“幸福的烦恼”，唐瑜感慨地说：“医者，仁术也。心中无爱，再高的学历，再高超的医术也是冰冷的。我们大队700多名在读博士踊跃参加社会实践教学活动，是增强其社会责任心的有效途径，而大队多年来坚持开展这项活动，也确实收获颇丰。”
    心中有兵，才能更好地为兵服务
    “我60多岁的人了，还没见过他这么好的医生。”正在第四军医大学西京医院住院的老人李进亮经常对病友夸医生闫志伟的人品好。一次，闫志伟来到李进亮老人病床前询问病情时，一旁的患者王建党指着李进亮问：“你和他非亲非故，听说你还是医术高超的博士医生，咋对他那么关心呢？”闫志伟笑着回答：“他的儿子在基层部队工作，忙的抽不开身，我也是军人，知道基层部队的官兵有多辛苦，照顾好战友的亲人，就能让他少为亲人操一份心，多给部队出一份力。”
    过去，在读的不少博士硕士认为，医生的岗位在医院，没必要下基层。然而，大队领导却觉得，爱是最好的医术，只有带着对官兵的爱去开展医疗工作，工作才能做到位。采访中记者了解到，为了培养和强化大家的军人情怀，强化军医“姓军为兵”的意识，这个研究生管理大队多年来始终坚持开展“博士千里边疆行”活动，组织大家上高原、下海岛，深入高原哨所和基层部队，在搞好医疗培训的基础上，让大家与基层官兵同训练、同巡逻，感受基层官兵疾苦，增进对基层官兵的感情。
    那年6月，在读博士生每晓鹏随部队到秦岭深处参加完综合演练回到学校后，在自己的笔记本上工工整整地写下这样一句话――心里没有兵，学历和医术再高也不会成为一名好医生。“天热的人头都晕，衣服上的汗白天好像就没干过，有点小伤战士们提也不提。”回忆起当时一起参加演练时的情景，每晓鹏告诉记者，了解基层疾苦，将来才能为他们减轻痛苦，而作为军医，为战士服务，就是为战斗力服务。
    心中有爱，才能更好地服务人民
    28年前，第四军医大学的学员们在“自古华山一条路”上，谱写了一曲人民军队爱人民的赞歌。
    而今，在第四军医大学研究生管理大队，类似的爱民故事数不胜数。采访中记者了解到，多年来，大队坚持组织在读博士硕士开展“三下乡”（送医下乡、送药下乡、服务下乡）和“四进社区”（医疗进社区、护理进社区、保健进社区、预防进社区）活动，为广大群众提供大型义诊和健康咨询活动。“尽管没有当年华山抢险那样轰轰烈烈，但这样的活动，在加强这些高学历医学人才的医德医风建设中意义不小。”大队长闫永建如此评价平时的社会实践教学活动。
    “金钱至上思想一旦占据了上风，手术刀下和处方纸上就会没了尺寸。”去年，在读博士生梁伟跟随研究生志愿医疗服务队跋山涉水，来到秦岭深处的陕西省周至县后畛子镇，对乡亲们进行查体、义诊。看到许多乡亲们因贫困而久病不医，大关节病、骨质疏松、类风湿等普遍存在时，大家受到了极大的震动。
    “华益慰、黎秀芳等前辈之所以被人们记在了心里，不是他们的医疗技术有多高明，关键是他们心中有对人民深深的爱，而这种爱，需要我们在实践中不断的培养和强化。”读着梁伟义诊归来的感言，政委唐瑜感慨地说：“学习是这些高学历人才的主要任务，但通过社会实践强化其宗旨意识的教育活动，我们抓出了甜头，也将常抓不懈。”
    心系打赢，才能更好地服务战场
    “你搞的那个研究又获不了奖，有啥用？”去年，当考上博士的该大队学员唐军华准备研究一下国外军事心理学，以对学校正在开展的《中国军人医学与心理选拔系统及标准》提供借鉴时，在地方大学读博的一名同学这样提醒他。唐军华说：“我将来是医生，但更是军人，只要对部队建设有好处我就尽力而为，获不获奖没关系。”国外军事心理学课题研究结束后，唐军华重新起程，将自己的主研方向初步定在了军事环境下的认知损伤和心理素质与岗位匹配领域，而这两个领域，同样与部队战斗力建设紧密相关。
    作为培养军事医学高端人才的研究生管理大队，课题研究是大家平时的主要工作之一。确定什么样的研究课题，是摆在大家面前的重要问题。“这奖那奖，战场最响，是我们平时叫的最响的一个口号。”大队长闫永建告诉记者，研究生管理大队培养的人才是军事人才，跟部队建设无关的所有课题，都是我们坚决抵制和反对的。为此，他们经常组织大家奔赴作战部队调研，根据未来作战样式和可能出现的战场伤情选择医疗攻关课题，让课题来自部队，保障战场，以提高研究生课题的针对性和实战性。
    随着战场电磁环境的日趋复杂及新型武器对人体伤害的新特点，博士叶正旭在多次下部队和参加综合演练后，将自己读博期间的研究课题确定为《现代战争条件下骨髓爆震伤的机制及早期救治》。去年，叶正旭被上级选派出国留学，在读博士生王宇清主动请缨，申请从事该课题的后期研究。有人问他为何要接受这个“半截子工程”，王宇清说：“俗话说，干什么吆喝什么，咱是当兵的，理所当然就要研究跟打仗相关的课题。”
〖-ZW/正文〗
