〖ZQ/总期〗19486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红色寻根铸军魂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防大学战略班学员赴闽沪地区教学活动侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗褚振江/李绪成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ830〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■特约记者褚振江本报记者李绪成
    在即将迎来中国共产党成立90周年之际，4月18日至28日，国防大学战略班赴福建、上海地区及驻军部队进行现地教学活动。率队开展现地教学的该校政委刘亚洲告诉记者，通过重温党的创建和发展历程，寻觅先驱者的足迹，研究中国共产党人的伟大探索及其现实启示，学员们更加坚定了理想和信念，认清了责任与使命。
    追寻红色足迹
    接受党性洗礼
    福建龙岩上杭县古田镇是个闻名遐迩的革命圣地。置身古田会议旧址，一件件文物，一个个故事，把大家带入那段峥嵘岁月。
    屏声聆听，细细品味。学员许林平无限感慨：“古田会议是我党我军建设历史上的光辉里程碑，是人民军队定型的标志，是党的建设伟大工程的重要开端。”“古田会议铸军魂！”学员许再华回望历史，思绪翻飞：“古田会议精神的核心内涵是思想建党、政治建军。在新的历史时期，古田会议精神仍对中国共产党和人民军队的建设具有重要的指导作用。”
    在一大会址纪念馆展厅出口处，悬挂着一幅董必武的题词：作始也简，将毕也巨。这句富有哲理的题词正是中国共产党的真实写照。触景生情，抚今追昔。学员曹育民难掩心中波澜：“从中国共产主义运动的起点上清晰地看到，中国共产党肩负起改造旧中国的重任，这是近代中国历史发展的必然，这是人民的选择。没有共产党，就没有新中国！”
    走向社会课堂
    感悟发展变迁
    除了寻觅先驱者的足迹外，战略班还借助福建和上海两地的独特区位优势，以及在改革开放、军民融合和现代化建设上的成果来拓展教学，既走进历史深处，又了解国情民生。
    学员们了解到，当改革开放大潮涌来之时，古田不断加强产业结构调整，涌现了“十里山沟百家厂”的繁荣景象。特别是以古田会议旧址为龙头的“红色旅游”已成为福建省十大旅游品牌之一。古田会议精神烛照着新时期改革开放的伟大实践，已经成为新一轮发展的强大精神动力，激励着老区人民不断创造新的辉煌。
    参观江南造船厂、中国商用飞机有限责任公司、上海证券交易所……在上海考察期间，“创新驱动、转型发展”成为学员们听到最多的词汇。上海市常务副市长杨雄特地为战略班作的题为《创新驱动促转型发展》的报告，启人心智。当地政府和企业各具特色的发展战略，也引发了大家热议。“宁可放慢一些发展速度，也要争取更大空间加快调结构、促转型。上海发展方式之变，深得科学发展观的精髓。”学员夏兴有认为，它体现了这座城市对未来发展以及服务全国的前瞻性、战略性思考。
    带着思考走进社会大课堂，学员们感到，地方经济社会科学发展的生动实践，充分显示了党的创新理论的巨大威力，为自觉用党的创新理论指导部队建设开阔了眼界，理清了思路。
    坚定理想信念
    肩负历史使命
    教学活动期间，战略班还进行了3场学习座谈和研讨交流，并召开党小组会，对照理想信念、精神状态、创新意识、思想作风建设等方面存在的问题自查自纠，认真思考向革命先辈学什么，如何自觉清扫思想灰尘，永葆共产党人的政治本色。
    忠诚永不改变，信念坚定如磐。不少学员情不自禁地说，过去，办好中国的事情，关键在党；今后，办好中国的事情，仍然关键在党。在国际国内形势深刻变化的情况下，我们更要始终高举中国特色社会主义伟大旗帜不动摇、坚持中国特色社会主义道路不动摇、坚持中国特色社会主义理论体系不动摇，把毕生精力献给这一伟大的事业。对军队来说，必须毫不动摇地坚持党对军队的绝对领导；必须忠实维护和坚决贯彻执行党的路线方针政策；必须紧紧扭住核心军事能力建设不放松，为维护国家主权安全和发展利益提供坚强保证。
    肩负新使命，提振精气神。10天的现地教学，学员们既有收获的喜悦，更感到肩负沉甸甸的责任。大家坚定地表示，在今后的学习工作中要紧紧围绕国防和军队建设主题主线，肩负起维护重要战略机遇期的重大使命，用信念凝聚不竭力量，用忠诚铸就不朽军魂。
〖-ZW/正文〗
