〖ZQ/总期〗19486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向着太阳奔跑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部业余演出队战士唐海涛自述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱柏星/刘传/玺刘苑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人物纪实/今世缘杯人物纪实征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗人物纪实〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■邱柏星刘传玺刘苑
    【主人公简介】唐海涛，河南濮阳人，1998年毕业于河南大学音乐系，1999年12月入伍，现为南京军区某集团军业余演出队战士。先后荣立二等功1次，三等功5次。
    ★第一次上台为部队演出，烂记于心的曲子一紧张唱跑调了
    父亲举起他那只用了10多年的玻璃水杯，“啪”的一声，砸在地上，摔了个粉碎，把父亲望子成龙的梦，也摔碎了。
    不为别的，就为我在高考志愿一栏填了艺术类院校。性格一向很好的父亲，摔完水杯，什么话也没说，转身走了，站在窗边，对着屋外的那条小河，一口接一口猛抽闷烟。
    在父亲眼里，我的选择绝对是“不务正业”。以我当时的成绩，考个好的大学，遂父亲的心愿，也不是什么难事。可你知道吗？我对舞台有着超乎寻常的迷恋，从小到大，我一直都是学校里的文艺骨干。
    父亲与我开始了“冷战”，父亲和我谁也说服不了谁。见我无悔改之意，父亲干脆改变了战术，发动亲朋好友发起“车轮战”。伯伯、姑妈、舅舅，年过九旬的奶奶，一个接一个来到家里，对我轮番劝说。
    父亲见什么办法对我都没用，后来干脆就什么也不做了，整天待在家里守着我，等着报考预科班的时机过去，硬要把事情拖“黄”。眼看报考时间一天天迫近，我心急如焚。一次，我趁父亲午休的机会，向母亲要了些路费，衣服也没来得及换，就跑到学校参加才艺面试。
    身穿一条短裤，脚趿一双凉鞋，看我这身着装，主考老师也感到意外，庆幸的是，我顺利通过考试。那一年，我考入了河南大学音乐系。生米做成了熟饭，父亲也就不再吱声了。
    上学后，第一次上台就是为部队演出，面对台下几千名官兵，心里特紧张，在演唱当时正流行的歌曲《弯弯的月亮》时，平时烂记于心的曲子，一紧张，给唱跑调了，脑子一片空白，现场也出奇的静。
    出洋相了，官兵却用热烈的掌声给我鼓劲，我的情绪很快平静下来，最终完成了首次登台，尽管不够完美，但这让我发现军人是这个世界上最热情的观众，我对军人有了特殊的好感。
    每逢节假日，我都要约几个同学到军营为官兵演节目，还交了一群兵朋友。打那时起，我萌发了当一名军营文艺战士的想法，一辈子为兵歌唱。
    ★摘下“红牌”那一刻，泪花一下涌出眼眶
    1998年8月，总后嫩江基地演出队到河南大学特招艺术专业的应届毕业生，我一点都没有犹豫，就报了名，想不到一路绿灯还真给录取了，当时和我一起录取的还有其他5名同学。
    前来招收学员的是嫩江基地政治部的杨干事，人很实在，他告诉我们嫩江基地地处大东北，气候恶劣、条件艰苦，冬天最低气温达到零下40度……他怕我们后悔，就组织我们先到那里去看看，然后再做决定。
    我们乘车40多个小时才到达基地，那里要比我们想象的荒凉得多，一望无际的黑土地上孤零零地矗立着一片营房，到处是通往田间地头的羊肠小道。走在其间，除了不时传来几声}人的乌鸦叫，再也发现不了更好的景色了。看到这种光景，对于刚走出大学校门的我来说，本来对未来有着美好的憧憬，可这时候，心里有种说不出的滋味，这难道就是我梦寐以求的军营吗？和我同行的5人都低头不语，我看得出来，他们也有同感。
    第二天，就有两个同学收起行李离开了，他们临行前还语重心长地跟我说：“兄弟，这儿不是人待的地方，赶紧撤吧！”当时我没有说话，因为我不知道该说什么才好。但我坚信，条件越是艰苦的地方越能锻炼人，如果为了图舒服，当年高考的时候就听父亲的话了，我和其他三位同学选择了留下。几天后，我不仅穿上了梦寐以求的军装，肩上还扛上了“红牌”，这意味着一年后我就成为一名军官了，一想到未来的美好前景，什么苦呀孤独呀都抛到了脑后。
    更让我感到欣慰的是，这里不管是官是兵，一到庄稼收种季节，大家都是甩开膀子辛勤劳作，我不知道十万大军开发北大荒是什么场面，在这里我亲身体会到军人一旦投入生产，就如同上了战场一样拼命。渐渐地，我发现自己越来越喜欢这片黑土，越来越喜欢这里勤劳朴实的官兵了。
    好景不长，就在我入伍的第四个月，正遇到部队编制调整，上级一纸命令，嫩江基地从此归地方所有，大家有的转退，有的调到其他部队去了，因为没有授衔，我们这一批学员也将被退回原籍。
    虽然对部队调整精简早有耳闻，但真正面对这一残酷现实时，还是有说不出的难过。最初听到即将被精简退回原籍的消息时，我都在托人找路子，不为别的，就是想继续留在部队，哪怕不当干部，从一名战士干起也行。我找过基地领导汇报，也到处打听其他部队有没有拐弯亲戚，希望能帮我一把，但因没有授衔，情况特殊，大家都爱莫能助。在脱下扛了四个月“红牌”的那一刻，泪花一下子就涌出了眼眶，脑海里像放电影一样不停闪现着在这里度过的点滴时光。
    在告别军营的当晚会餐时，酒是自然少不了的。因为心里苦闷，大家早已把基地领导限酒令抛到了脑后，现场都显得十分豪爽，我也一改平时不喝酒的习惯，开怀畅饮起来，队领导看到这一情景，也感叹起人生能有几回醉，就任由我们推杯换盏了，结果可想而知，我们大部分都喝得烂醉如泥，我更不例外，后来我才知道那天我喝了一斤多“闷倒驴”，吊了两瓶点滴才醒过来，接下来几天过得像梦游一样，感觉所有的东西都是灰色的。
    从部队回来后，心里一直不能平静下来，同学、朋友介绍了几个工作，我都没有去应聘，我左思右想，还是那绿色的梦想让我无法释怀，其他工作已经对我没有吸引力了，我知道我内心深处还在期待着军营的召唤。
    ★上台的轰动效应远不及其他几名歌手，我把问题归结于自己长得不帅
    1999年底，我不顾亲友的反对，又一次选择了军营，但这一次不是当干部，而是去当一名新兵。有了几个月的从军经历，我在新兵连适应得很快，我的艺术特长也在新兵大队崭露头角，每逢新兵大队有文艺演出，我至少要上两个节目，并且每次都引起轰动效应，新兵连有个胖子新兵的节目演得不错的消息也不胫而走。
    新兵下连的那天，大队接到上级通知，让我到集团军业余演出队报到，听到这个消息让我欣喜若狂，这下子又可以登上心爱的舞台了，又可以为官兵们歌唱了，那天的心情特别好，我感到每个人都在对我微笑，每朵花儿都是在为我绽放。“是的，有了属于自己的舞台，一定好好珍惜！”我暗自告诫自己。
    我到的这个集团军演出队虽然是业余演出团体，但团队专业水准还是相当高的，从土地革命时期的战斗剧社，到抗美援朝时的战地演出队一路走来，先后把刘胡兰、“硬骨头六连”等先进事迹成功搬上舞台。队里还走出了歌唱演员眉佳、作曲家刘沁、“迷彩三人组”沈箐等一批享誉军内外的艺术家。不仅如此，这个演出队近些年每年都有节目被选进中央电视台“八一”晚会、曲苑杂坛等文艺节目中。
    对我来说，更好的消息是演出队每年都有一两名文艺战士提干，这让我又看到了提干的希望，我也给自己定下目标，好好干，争取早日成为骨干早日当干部。
    目标好定，但实现起来何其的难，队里之所以有这么多荣誉，说明这里人才济济，虽然我是科班出身，但和那些有着丰富经验的歌手相比，我还只是一个“菜鸟”。
    刚到队里，领导还是很想培养我的，每次演出都给我上台的机会，可几场演出下来，我上台引起的轰动效应远不及其他几名歌手，我把问题归结于自己身材胖，长得不够帅，有时候埋怨父母没有给我一个好身材漂亮脸蛋。再后来，我连上台的机会都很少了，整天跟着“跑龙套”，身材“健硕”的我有时候还要客串舞蹈，那段时间心里郁闷极了。
    东方不亮西方亮，既然唱歌不行，其他业务门类说不准能适合自己，咱不能在一棵树上吊死，我思来想去，最终把目光停留在相声、小品上，也许我自身形象更适合在这方面发展。你看那电视上演小品的、说相声的有几个身材好的，想到这，心里平衡了很多。我连夜找到队里小品演员王庆“拜师”，他上下打量了我一番后，头摇得像“拨浪鼓”，还以小品式的幽默调侃：看你那身材，看你那长相，太“漂亮”了，你自己说行吗！当时我在心里也在幽默他：你也比我强不到哪里去，顶多半斤对八两。
    可我心里也清楚，如果小品这扇门再关上，我在演出队就很难有立足之地了。“我能改变自己，就让我试试吧……”我把胸脯拍得震天响。看我如此，他才勉强答应让我试试。
    为能够早日登台演出，我把近些年全国流行的小品光碟买回来细细揣摩，终于琢磨出一些门道来，再加上王庆的指点，就这样上路了，打那时起我们俩成了搭档。
    2000年初，我被上海警备区借调演出一台有中央军委领导观看的专题晚会，当时唐文光老师是编导，他看了我演的曲艺节目后，觉得我条件还不错，又手把手地教我如何运用肢体语言，我感到受益匪浅，打那以后，遇到难题我就找他请教。有名师指点，我的曲艺表演提高很快。
    后来王庆调到军区话剧团，我成了小品演出骨干，期间，我的一些小品先后在全军和军区范围内获奖，还连续立了功，这让我又看到了提干的希望，我又开始做军官梦，可这个梦想没有多久就破灭了。
    2001年提干制度有了重大改革，提干政策向基层骨干倾斜，取消了文艺骨干直接提干资格。这意味着当几年文艺兵后还要离开，我再次陷入矛盾之中。
    ★从入学到退学，戴了44天的“红牌”又被摘掉了
    2004年底，我一期士官服役期满，是走是留，我的人生又一次面临选择，继续留队，年龄偏大，前途渺茫。
    选择退伍对我的诱惑更大一些，和我一直有联系的河南省歌舞剧院的领导得知我面临退伍的消息，也向我发出了邀请，并许诺解决事业编制。还有同学在地方成立的公司请我加盟。认真想想也是，大学毕业这么多年，同班同学有的成了剧院的顶梁柱，有的都当了科级干部，而我折腾来折腾去，还是一个兵。
    一次休假期间同学聚会，几个平时极少联系的同学缠着我介绍在部队的情况，问我当多大的“官”了，当我告诉他们还是一个兵时，大家都不吭声了。可能是为了照顾我的情绪，在餐桌上大家也不再显摆自己的“成就”，当时我就暗下决心，等到年底就打报告退伍。
    真的到了退伍时间，我一下子又犹豫不决了，当时我扪心自问：真的舍得脱下这身军装吗？是的，我舍不得军营，我更爱为官兵演出，要是选择离开，我心里会更痛苦。那一年，我又留队了。
    2006年，我的人生发生了戏剧性的变化，因为我创作表演的小品多次在军内外获奖，我又被确定为提干对象，并作为优秀士官保送到南昌陆军学院上学。
    入学前，我回家探亲时，母亲早已给我准备了一桌酒菜，母亲知道这些年我走下来不易，从来不喝酒的母亲那天也喝了两杯，父亲也为我能够提干感到高兴。
    可是接下来的事情让我做梦都想不到，在学院组织新学员身体复检时，我的眼睛被检查出色弱，当院领导委婉地告诉我被退回去的消息时，我的脑子“嗡”的一声，半晌没醒过来。从入学到接到退学通知，刚戴了44天的“红牌”又要被摘掉了。
    想想短短几年时间，两次提干，眼看着要当军官了，又两次与当军官擦肩而过，我欲哭无泪，只能感叹命运真会和人开玩笑。
    我脑子很乱，当时只有一个念头，赶紧把行李收拾好，早点离开这个伤心地，最好这辈子都不要再来。从部队赶来接我的干部科梁干事怕我出事，想着法子开导我，我对他说没事，只想安静一会，我知道这时候自己什么都听不进去。
    在车上我只想着做一件事，就是赶快把红牌从肩上卸下来，把二级士官军衔挂上去，心想：当不了干部咱还是个兵，咱不能在这方面丢份儿。从南昌到金华十来个小时的车程对我来说就像是过了十年一样漫长，这是我长这么大最痛苦的一段旅程。
    到队里已是凌晨两点多了，张队长在凉亭下摆了十来瓶啤酒和一盆龙虾，他穿着大裤衩站在队门口等我，看到这一场景我的眼泪一下子就出来了。那晚我躺在队长的床上，他睡在沙发上，那一觉我睡到12点，平时多梦的我，那天连一个梦都没有，我感到很奇怪。
    起床后，我找了一个僻静的地方梳理自己的思绪，下步该怎么办？确实迷茫，最后，我在日记中写到：干部当不成了，但舞台还是自己的，其他丢了，舞台不能丢，我还要为官兵演出。回来的第五天，正赶上有一台慰问演出，我要求上台，张队长问我能不能上，我说没问题，台上我呈现给观众的依然是笑容满面。后来听一个战友说，海涛的心理承受能力真强，刚被军校退回来跟没事的人一样。他哪里了解我内心的痛苦！
    ★咱不能把不良情绪带给官兵，痛苦和笑容形成了强烈的反差
    两次提干，两次被退回，这对家里人的打击也很大，尤其是母亲，她虽然尽力的安慰我，但她把对我的担忧一直抑郁在心里。
    我接到被军校退回的通知后，第一个电话是打给母亲的，母亲在电话中得知这个消息后半晌只说了句：“哦！没事。”就把电话挂了，我能想象得到这时候母亲有多难过。第二天母亲又打来电话说：孩子，如果感到累了，就请假回来休息休息，别忘了你身后还有个家。
    之后几天，母亲每天都打电话过来，其实，我知道母亲关心的并不是儿子能不能当官，而是担心我能不能承受这种打击。
    我不知道是不是为我的事担忧得太多，几个月后母亲被检查出直肠癌，我痛恨自己不能给母亲带来快乐，反而让她整天为我提心吊胆。在病重期间，我每次打电话，她都告诉我没事，反过来安慰我在部队好好干。
    2007年7月份，我还在参加军区保密晚会巡回演出，这时候母亲癌症已经到了晚期，哥哥告诉我：母亲快不行了，你赶紧回来看看吧！我抽空回去了5天，母亲已经吃不下东西了，当时，我很想多待些时日尽尽孝，陪母亲走过最后一段时光。就在这节骨眼上，下一阶段巡回演出就要开始了，我又承担了两个节目的重要角色，一边是演出任务，一边是身患绝症的母亲，这让我左右为难。
    母亲看出了我的心事，握着我的手说：孩子回去吧，我没事。后来听父亲说，母亲在我走的时候还在念叨：孩子这一去不知还能不能见上面。20多天后再次回到母亲身边，母亲已经昏迷，几个小时后便离开人世。想想母亲含辛茹苦把我养大，却没有享我一天福，我的心都碎了。
    被军校退回，母亲离世，我的情绪跌入了底谷，可当时我在巡回演出的《应聘》和《采访》两个节目都是喜剧，以我当时的心情去演这些确实不合适，可临时又没有人能接替我，情绪不好归不好，咱不能把不良情绪带给官兵，官兵们训练很辛苦，为他们带来快乐是我们文艺战士的责任，我心里的痛苦和脸上的笑容形成了强烈的反差，心里特纠结，但到了舞台上我依然满脸的阳光。不为别的，就为让官兵开心快乐。
    其他亲人也给了我不少慰藉，岳父以前在我所在的部队当过兵，在没结婚时从来不让女儿影响我工作，我被军校退回来后，岳父催促女儿来部队：去吧，海涛这时候需要你。妻子为了让我有个好心情，到部队看到我时笑得像朵花似的，好像提干被退回的事没有发生一样。
    纠结还在继续，2007年5月，军区组织保密工作专题晚会，在军区范围内巡回演出恰巧来到了南昌陆军学院。世事弄人，我发誓今生不再回来，想不到这么快又回来了。在到南昌陆军学院演出的时候，我的节目刚结束，大队长桂安东找到我说：我还以为你会扛不住，没想到你还是这么乐观。还有很多在一起的学员也抽时间来看我，看到我现在的状态以及我舞台上的表现，也都感到很欣慰。
    一位哲人说得好，上帝为你关上了一扇门，同时也打开了另一扇窗。是的，我相信总会有一个梦想留着让我追逐。从军校回来后，我把全部的时间和精力都投入到工作上，我不想给自己留太多的闲暇时间去想不开心的事，我主动给自己加压，在队里我负责曲艺表演的编排、演出、导演，其实这已经非常忙了。
    ★不疯不行，我要演老人、领导、甚至是地方老板
    我拼命演出，我不能让自己闲下来，我害怕闲下来想着那些伤心事。
    2008年，我尝试创作曲艺作品，因为我发现队里每年都要花一大笔钱请人创作。
    为尽快进入角色，我先后两次请缨参加军艺组织的曲艺创作班。
    2008年去北京学习时，带的经费一大半买了书，没钱了就住地下室，一个床位35块钱，再加上一天15块钱的饭钱。
    苦是苦，两个月时间，我创作的钢鼓快书《严阵以待》、快板短剧《探亲》搬上了舞台，分别被评为全军文艺创作一等奖、二等奖。
    现在我一有空就到连队体验生活，和大家一起摸爬滚打，这样编排出来的舞台作品真实，官兵看了感觉就是发生在自己身边的事一样。
    一次，上级要求我半个月内把3个先进典型写成剧本搬上舞台，任务重、时间紧，光事迹材料就有900多页30多万字，我白天到这些典型所在单位采风，晚上看材料写剧本，平均每天休息不到4个小时，体重减了7公斤，最终提前两天完成了诗朗诵《经纬坐标》、快板剧《长空劲旅领头雁》和音乐快板《歌唱一连喜心间》创作任务。
    现在战士的欣赏水平高了，没有精品意识不行。但这何其的难，因为我们的观众就那么几个部队，一个节目排练了很长时间，演过一次后大家就不愿再看了，那就得经常有新的节目出现既要保证节目质量，还要增加数量，作为表演组组长，我常为此发愁。
    苦累咱不怕，就怕官兵不喜欢咱演的节目，为了让节目上档次，除了有演出任务，我就利用深夜比较安静的时候琢磨剧本，揣摩剧中人物神态，我在凌晨1点前基本没有睡过，后来养成了习惯，提前睡也睡不着了，有时半夜灵感来了，赶紧从床上爬起来把我的搭档叫醒排练两遍。
    有人总说我是不是忙得疯了。不疯不行呀，有不少节目里我要演老人、领导、甚至是地方老板，这些角色无论从年龄、职务、人生经历和我都差别很大，如果不认真揣摩，光有形似，没有神似，这样的节目谁爱看呢？
    这些年的努力没白费。我表演钢鼓快书《严阵以待》、快板短剧《探亲》获全军文艺创作一等奖、表演二等奖；《应聘》获全军创作一等奖；《灯下黑》获第十五届浙江小品大赛表演一等奖；短剧《当人民需要的时候》获二等奖；2010年军营动漫《一堂教育课》获全军文艺会演表演一等奖，并进京参加建军83周年演出。
    不经历风雨怎么见彩虹，没有人能够随随便便成功。我虽然还谈不上成功，现在仍然是一名基层文艺轻骑兵。但我相信心有多大舞台就有多大，只要信念在，希望就在，我的信念是，再苦再难也要向着太阳奔跑，心中的太阳始终会照亮我前进的路。
    本版照片由刘传玺、周朝伟摄
    图片说明：
    唐海涛近照
    唐海涛（前排右一）表演的节目《生命安全之舟》。
    获奖证书
    唐海涛演出剪影
    《阅兵》剧照
    《一堂教育课》剧照
    《探亲》剧照
〖-ZW/正文〗
