〖ZQ/总期〗19486〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营造浓厚氛围培养健康情趣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江苏省军区用先进文化引导党员干部强化思想作风建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴秀文/田亚威〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯吴秀文、田亚威报道：最近常熟市人武部政委黄慎的业余时间非常忙碌而充实：要去“周末讲堂”听课，要带队到沙家浜过主题党日，周日还要参加一个文化交流活动。这是江苏省军区用先进文化培育党员干部健康情趣的一个缩影。
    “党员领导干部的思想作风受文化环境影响较大，只有加强文化熏陶和引领，才能管长远。”江苏省军区政委李笃信说，近两年，省军区党委用廉政文化、法律文化、安全文化、英模文化和健康情趣文化等五种文化引导官兵自律自省，强化思想作风建设，取得明显成效。
    针对军分区人武部和预备役部队军地联系交往密切、“八小时之外”管控难等特点，省军区在制定完善有关制度规定的基础上，大力营造浓厚的廉政文化氛围。他们统一组织编印廉政手册，举办廉政警示图片展，编排廉政主题文艺节目到基层巡演，定期组织到烈士陵园、军史馆、贫困地区开展主题教育活动。省军区还借助上级在所属部队开展法律教育和安全管理试点的时机，推进法律文化、安全文化建设，强化按照法律法规和条令条例办事的意识；用英模文化激励干部振奋精神干事业，把先进典型的形象和事迹贴进画廊、制成灯箱、挂在网上，把老英雄、老模范请回来讲传统、作报告。省军区用五种文化熏陶引领官兵健康成长的做法，有效地促进了党员干部尤其是团以上领导干部思想作风建设。
〖-ZW/正文〗
