〖ZQ/总期〗7332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夸夸我们队的驾驶员〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗解放军学全国人民〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一提起我们大队的拖拉机驾驶员，便不由得总想夸他们几句，我们打心眼里喜欢他们。
    我们大队，为了发展农业机械化，买了一台三十马力的拖拉机和一台手扶拖拉机。机械买下后，我们想，把方向盘交给谁，这是大事情。通过充分讨论，我们推选杨怀文、杨建林、杨友明三个青年当驾驶员。
    他们上任的第一天，就搞了个约法三章：一、开拖拉机不能自己占便宜；二、不为任何人干私活；三、勤检修，多出勤。两年多来，他们每月出勤都是二十八、九天，常常起早搭黑，秋天耕地更是白天黑夜连轴转。除了完成农活以外，他们还为社员运输了五、六十万斤生活用煤。社员们见他们起五更、睡半夜地为大家拉煤，有时便做点饭请他们吃，可是他们总是谢绝说：“拖拉机是集体的，我们怎能用集体的财产去占便宜呢！”一年夏天，拖拉机给三队碾场打麦子的时候，队里给他们买了一盒烟，他们说：“烟和饭一样，我们也不应该抽。”两年多来，他们没要过队里一斤补助粮、一分补助钱；没吃过社员或集体的一顿饭、一盒烟；没有用拖拉机办过一件私事。他们还修旧利废，为大队节约了一千三百多元。这种勤勤恳恳、克己奉公的革命精神，为我们树立了学习榜样。 山西榆社县云竹公社马岚大队全体贫下中农
〖-ZW/正文〗
