〖ZQ/总期〗7332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团圆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗时治安王延群彭汉武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鱼水情深〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    旧社会逼得多少人家卖儿卖女，妻离子散；共产党、毛主席领导我国人民解放自己，过上了幸福生活。许多老人忆苦思甜，不免要引起对失散亲人的怀念。我们是人民的子弟兵，来自人民、为了人民，群众的亲人就是自己的亲人。通过我们的努力，帮助失散的亲人团聚，就能使人民群众更加感到我们社会制度的优越，感到党的温暖。 ――编者
    老姊妹重相逢
    前年五月，河北省满城县大马坊公社河北村贫农社员陈连城，来到某部无线电连帮助维修营房，听说司务长王玉德老家是山东省临朐县的，便向他谈起了一件心事：陈连城母亲的老家在山东省安丘县。因为家里穷苦，小时候被人骗卖。如今陈大娘七十五岁了，家里儿孙满堂，日子越过越甜。但老人家每当想到失散的亲人，心里就难过。
    王玉德想，临朐县和安丘县邻近，我应当向雷锋同志学习，利用探家的机会帮助陈大娘找到亲人。他特意到陈连城家仔细询问了线索。大娘记得老家梁家庄在安丘县高崖以南，被人骗卖时，有个姐姐已嫁到离梁家庄十八里的落村。那年父亲四十多岁，不知道名字；有个十二岁的弟弟，乳名叫堂五。两个侄子，一个叫瓜，一个叫玉瓜。
    去年一月，王玉德探亲回到家的第二天，就骑上自行车，顶着刺骨的寒风，蹬了一百三十多里路，来到安丘县找到了梁家庄。一位七十开外的老大爷，听王玉德说明来意，十分感动。他认真回忆，猛然想了起来，告诉王玉德说，陈大娘的父亲和弟弟都不在世了，嫁出的老姐姐和家里的弟媳还在。接着，来了十几位老年人，王玉德把陈大娘提供的线索，又从头到尾说了一遍，所有情况都吻合。陈大娘的侄子玉瓜，今年六十多岁了，兴奋地用两只手拍着自己的胸膛说：“我就是玉瓜啊！”
    王玉德很快帮助陈大娘和弟媳取得了联系。不久，陈大娘回到离别五十七年的娘家同亲人团聚。年已八十高龄的亲姐姐，也拄着双拐，从十八里外的落村赶来看望妹妹。老姊妹相见，你看看我，我看看你，泪水流个不止。大家千言万语表不尽对毛主席的怀念，表不尽对华主席的热爱。 （时治安、王延群）
    妹妹见到了哥哥
    沈阳部队某部直政股长刘福国出差从锦州返回赤峰，在火车站遇到一位姓张的大娘也在等上车。谈话中，大娘告诉刘福国，她的老家在赤峰一带，五、六岁时被迫卖给地主家当使唤丫头。解放后，她日夜盼望能和亲人团圆，但多次写信打听都没有下落；大娘想亲自走一趟，到赤峰去寻找亲人。刘股长听了，一把握住大娘的手说：“您把这事托给我吧！等打听到了，我捎信让您老人家去。”
    由于大娘只记得她小时住的地方好象叫什么府，家中似乎有两个哥哥叫王全、王生。凭着这么一点线索，刘股长四处打听，跑了好多地方都没有理出头绪。一天晚上看《祖国啊！母亲》电影。当银幕映出那蒙古王爷府时，刘股长心里一动：大娘说的“什么府”会不会是王爷府呢？这件事被部队学雷锋积极分子、总机班长刘景林知道了，他自动担任刘股长的帮手。听群众说，内蒙过去有大大小小四十八个王爷府，刘股长、刘班长就分头寻找旧地图，决心就是把这四十八座王爷府都查遍，也要找到张大娘的亲人！
    从此，刘股长和刘班长除了就近的自己调查外，还发出了许多信。其中一封信寄到了喀喇沁旗旧王爷府所在地――那尔村公社大营子大队。七十七岁的老贫农李连回记起年青时一块扛活的伙伴叫王全，是两弟兄，解放前死了；他有一个儿子叫王海山，他就住在附近的大庙大队。大队党支部立即派民兵连长王玉森等三个同志赶到大庙大队，找到了王海山。当问起他家是否有亲人失散时，六十岁的王大爷激动地说：“有！有啊！”“不是姑姑，是妹妹！四十五年前，俺老妹子才六岁……”
    刘福国经过十几封信的反复查对，张大娘就是王海山四十五年前失散的妹妹。原来是张大娘把父亲、叔叔的名字错记成哥哥的名字了。张大娘从锦县杏山公社来赤峰认亲了。一见面，王海山大爷很快辨认出了四十五年前被卖出的妹妹；张大娘也从王大爷脸上那块被地主狗咬落下的伤疤认出了哥哥。“王海山失散的妹妹回来了！”社员们扶老携幼来到王大爷家向他们祝贺。 （朱亚南、陈效元、赵险峰）
    母女俩喜聚会
    去年四月间，沈阳空军某部班长叶震成要回福建探家。四十岁的陈碧华大婶，听说他要回福建，心事沉重地说：“我什么时候回福建，找到亲生父母就好了！”叶震成愿意帮她找，但陈碧华只记得自己的老家在靠海的地方。六岁那年，父母把她送给“小盘村”路星的家里，取名水娘；五年多以后，路星又把她卖给了惠安城观音楼鱼店邓财家里。
    叶震成为了帮助大婶寻找亲人，回家第二天，先坐了二百多里汽车来到惠安城，很快找到了邓财家，但邓财早已死了，邓财的儿子和媳妇证实陈碧华是从“小盘村”买来的。但是查遍了惠安县地图，找不到“小盘村”，只有一个小坂村。叶震成当天赶到了三十里外的小坂村，村里果然有个叫陈路星的，但也早已死了，便找到陈路星的儿子和陈路星的弟弟，证实卖给邓财的女孩是叫水娘，她是从崇武一带叫三宫下的地方领来的。
    叶震成根据这个新的线索，第二天又乘车一百里赶到了崇武。在靠近过去三宫下的莲西大队，一位妇女看了陈大婶的照片，惊讶地说：“这太象我们隔壁黄大娘的大女儿了。”到黄大娘家，老人看了照片也说象她的大女儿。当叶震成问：“老奶奶，您是不是有个女儿失散了还没找到？”立刻勾起了老人痛苦的回忆：大娘的三女儿黄云，六岁时因拣了几粒渔霸的花生，就被打得鼻青脸肿，还扬言要砍断小云的手。我们怕孩子遭害，就送给了小坂村路星家里，小云改名叫水娘。后来又说送给了别人。黄大娘说：“这些年来，我是多么想她啊！”
    叶震成一阵激动，指着照片高兴地喊出声来：“老奶奶，她就是你的小云啊！”老人听了事情的经过，顿时眼泪夺眶而出。一九七七年十二月七日，陈碧华和丈夫带着最小的孩子回福建同失散了三十四年的全家团圆了！ （彭汉武、潘汝山）
〖-ZW/正文〗
