〖ZQ/总期〗7332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗使群众来信和来访件件有着落〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八一○五四部队做好信访工作，密切了军政军民关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨跃顺/唐永生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗信访工作/军民关系/八一○五四部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 去年八一○五四部队各级党委、机关受理群众来信三百三十九封，接待群众来访一百二十八名，除二十一封来信和七起来访正在积极调查处理外，其它都做了适当处理，从而密切了军政军民关系。
    他们遵照毛主席关于“必须重视人民的通信”的教导，把搞好群众信访工作当作联系群众、加强军政军民团结的一条重要渠道，以高度的政治责任感，不怕麻烦，千方百计使群众信访件件有着落，事事有结果。去年五月，上级转来唐山市组织部冯国华同志的一封来信，说他舅舅王国恩原在这个部队卫生部轮训队当队长，解放战争部队南下时转业到广西工作，当时未办理转业手续，要求给予证明。他们经过三个多月的调查，找到了当时轮训队的指导员，查明情况属实，就补写了证明寄给冯国华同志。
    他们处理来信来访还坚持一条：凡是党的政策允许的，尽量帮助解决；要求不合理或暂时办不到的，就宣传党的政策，做好说服教育工作。去年初，一名奔赴新疆的退伍战士来信，既表达了他扎根边疆、建设边疆的决心，又反映了支边退伍战士生活上暂时遇到困难。党委认真进行研究，决定给支边的退伍战士每人补助一些生活费，单、棉衣各一套，并派两名干部专程送去，逐个看望，转达党委的关怀和慰问。这些退伍战士很受感动，纷纷表示一定要为建设边疆贡献力量。有一个战士在训练中发生了事故，他的父母在来信来访中提出了一些不符合政策的要求。部队领导一方面热情接待，同时认真查阅了有关政策规定，耐心地进行宣传解释，使他们正确理解党的政策，放弃了不恰当的要求。接着，部队又派人到这个战士父母所在单位及当地人民政府报告处里意见，又适当地帮助解决了生活困难，这个战士的父母表示满意。 （杨跃顺、唐永生）
〖-ZW/正文〗
