〖ZQ/总期〗17324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗枕头“风波”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兰州军区某团关心战士睡眠的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡志辉/肖日东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    枕头“风波”
    ――兰州军区某团关心战士睡眠的一段经历
    ●胡志辉肖日东
    枕头，本是人们生活中一种不可缺少、与健康相关的必需品。由于军人这个特殊职业，多年来许多官兵对于枕头“想说爱你不容易”。笔者在兰州军区某团听到了一则关于枕头“风波”的故事。
    收枕头，一石激起千层浪
    枕头“风波”的发源地在四连。于是，我们决定先从四连“顺藤摸瓜”。四连指导员郑山告诉我们，他从当兵起，睡觉一直枕的是部队发的战备枕头包。说是枕头，其实就是包上衣物的布袋包。这几年，有的战士买过枕头，可不敢“明目张胆”地用。他们白天把枕头藏起来，晚上睡觉前再拿出来。一旦被连队发现，就会以影响内务统一而收掉。战士当面不说啥，可心里不痛快。前不久，连队发现二班战士马晓顺买了个枕头，又要收掉。谁知马晓顺不仅敢怒还敢言，他跑到连部说：“枕头包里的衣服扣子把人硌得睡不着觉，你们不管，买个枕头还要收掉，这是关心战士吗？”
    一石激起千层浪。马晓顺的话，引起战士们纷纷议论。班长夏国雷说：“我们晚上睡觉枕着战备枕头包，包里放置衣服的扣子、领花，都是硬东西，晚上枕着这样的‘枕头’睡不安稳，第二天训练也没精神。”战士何磊说：“从医学角度来讲，如果没有合适的枕头容易引发颈椎疾病，严重的还会造成骨质增生，要是能专门配发一个松软的枕头就好了。”
    发枕头，人文关怀暖兵心
    四连的“枕头风波”很快传到团领导那里。四连的干部也找到徐政委建议，能否配发一个松软的普通枕头。徐政委把四连官兵的这一建议在团里的办公会上提出来后，有人认为，从建团到现在，没有枕头不照样过来了吗？再说，《内务条令》中对枕头也没有具体规定。
    怎么看待这一“风波”？团长王宏斌说：“《内务条令》对枕头没有具体规定，却明确提出，连队内务设置应当利于战备，方便生活。让战士枕着松软的枕头睡觉，提高了睡眠质量，有益于战士身心健康，说到底也就是提高了战斗力。”徐政委接着说：“要辩证地看待事物，领导机关在严格落实条令条例的原则下配发一个枕头，表面上看起来不利于培养战士吃苦耐劳的作风，实际上是关心战士身心健康的体现。”
    团领导统一思想后，再次征求了战士们的意见，看看究竟买什么样的枕头既实用又经济。战士们都说：“荞麦皮枕头好，轻巧方便，利于健康。”团领导听取战士的意见后，专门拿出资金，给每个战士配发一个荞麦皮枕头。
    走进战士宿舍，笔者看到，有棱有角的被子内侧统一摆放着荞麦皮枕头，令整洁的宿舍增添了几分温馨之气。松软的荞麦皮枕头，让战士多了甜蜜的梦。
    道枕头，满怀深情办实事
    枕头“风波”使团领导领悟到：官兵生活无小事。关心战士多办实事，官兵将会更加拧成一股绳，形成爱团建团、爱连建连的良好风气。
    过去，器械场都是水泥地，战士们进行器械训练时生怕不安全，影响了训练效果，司令部便把水泥地换成了土地，还铺了一层厚厚的细沙，官兵的训练热情明显高涨。过去，官兵休假，批假要10多天，现在上午打报告，下午就可走人，走的时候后勤部门还发两个袋子，一个袋子里装着路上吃的食品，一个袋子里装的是备用药品。过去，晚上站岗要求统一着常服，现在根据天气变化而定，温差大时，晚上统一穿着迷彩服，外套大衣。战士们都说：“机关把实事办到了我们心坎上。”
〖-ZW/正文〗
