〖ZQ/总期〗17324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上海合作组织秘书处举行招待会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗庆祝上海合作组织成立四周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖雷/黄东明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月15日电 （记者廖雷、黄东明）上海合作组织秘书处15日在京举行招待会，庆祝上海合作组织成立4周年暨“上海合作组织日”。
    上海合作组织秘书长张德广在招待会上说，四年来，国际和地区形势都发生了许多复杂变化，其中也有对上海合作组织的冲击和挑战。上海合作组织经受住了种种考验，在加强组织建设、深化务实合作以及对外交往等方面都取得了积极成果，国际威望日益上升。
    上海合作组织东道国代表、中国外交部长李肇星表示，上海合作组织的建立和发展，顺应了成员国人民谋求和平与稳定，实现发展与繁荣的共同需要，具有强大的生命力。上海合作组织已进入一个新的发展时期，机遇和挑战并存。中国政府和人民将一如既往地高度重视和推动上海合作组织向前发展。
    上海合作组织轮值主席国代表、哈萨克斯坦驻华大使卡里布扎诺夫说，上海合作组织展现了良好的发展势头和活力，机制化建设阶段已经结束，秘书处和地区反恐怖机构等两个常设机构已全面开展工作，上海合作组织框架内还建立了多领域、多层次的会晤磋商机制，相应的专门工作组也在开展工作，许多具体领域多边合作的法律基础正在逐步确立。即将在哈萨克斯坦首都阿斯塔纳举行的成员国元首峰会将有力地推动上海合作组织的发展，促进上海合作组织的务实合作。
    出席招待会的还有来自上海合作组织观察员和独联体国家的驻华大使，联合国、欧盟、东盟等有关国际组织的驻华使节或代表，以及中国有关部委官员和社会各界人士150余人。
    上海合作组织是中国、俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦和乌兹别克斯坦六国于2001年6月15日在上海宣布成立的政府间国际组织。成员国总面积3000多万平方公里，约占欧亚大陆的五分之三；人口14.55亿，约占世界人口的四分之一。上海合作组织的工作语言为汉语和俄语。
〖-ZW/正文〗
