〖ZQ/总期〗17324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一本书和一个人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王杨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/新书漫评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读散文随笔集《采石集》，我仿佛看到了一个天真烂漫的草原之子，看到了一个燃情似火的青年，看到了一个嫉恶如仇的书生，看到了一个刚毅果敢的军旅硬汉，还看到了一个柔情似水的丈夫和儿子……他是谁？他是我刚刚认识的那个沉默寡言而又表情严谨的张世刚吗？显然，我感觉到似乎已进入到了他的内心世界，而这种进入皆是通过阅读他的作品。
    张世刚的作品中充满真情、真知和真性，他描述的爱情、亲情、友情，情趣高雅盎然。源于率真的品性，他把对故乡与亲人的热恋和怀念熔铸成诗行，基于军人的道义和责任，他把对军旅生涯的多种感悟凝聚笔端，他以灵动优美的文笔，把鲜活而有趣的生活，真实而生动的人物，描绘成一幅丰富多彩的优美画卷。书中没有玄奥的理念、艰涩的哲理、陈腐的模式、时尚的装扮，自然得就像一幅质朴而富有诗意的生活工笔画，可以说，画家是作者自己，描绘的世界和景物也是作者自己，他饱蘸激情之笔，将自己几十年的人生缓缓展现在读者面前。
    张世刚是北京军区某部干部。他通过勤奋的思考和不懈的笔耕把平凡生活通过笔端流转成为活泼、跳跃、闪光的诗行，显示了其沉厚的艺术造诣。如《故乡情思》、《寄情山水》、《人生感悟》、《军旅拾贝》等几篇文章从不同角度，展示了军旅作家独特的人生阅历和丰富的内心世界，篇篇精彩，字字珠玑。从对故乡内蒙古草原的一草一木、苍狗银马的眷恋，到对父亲的老枪、母亲的新衣、爱妻的靓汤的感恩，我仿佛听见了他灵魂的变奏；从醉心于桂花的飘香、梅花山的春色，到盛赞飞蛾的勇气、白杨的坚韧，我看见了他艺术的灵性；从对道德的呼唤、对名利的思考、对知识的追求，到对读书的享受、对幸福和命运的承受，我听到了他思想激烈交锋时的铮铮鸣响；从对士兵的爱护、对战友的真挚、对老首长的敬仰，到对军旗的虔诚、对武器的珍视、对军人职业的自豪，我触摸得到他跳跃的心脏和火一样的激情。有高亢入云表达军旅豪情的磅礴大气，有深刻隽永唤起历史钩沉的思考，还有低回婉转如泣如诉的竹溪柔情，这是一个多姿多彩、血肉丰满的人。他苦心明志，守望着这片属于军人、属于自己的精彩家园。作品字里行间流淌着自然之美、人性之善、军人之气、思辨之深，给人以思想的提升和审美的享受，让人感到一种自然纯朴之美悄然流泻，朴实无华中又透出高贵之姿。
〖-ZW/正文〗
