〖ZQ/总期〗17324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图虚名得实祸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许野〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经常听到一些同志说：“我干工作不图别的，就是要个好名声。”雁过留声，人过留名。追求名声本无可厚非，但就怕名前有个“虚”字。
    想得到名声，就要真正做到实至名归。有道是“善不由外来兮，名不可以虚作”。如果一个人热衷追求虚名，一个集体或一个单位乐于背负虚名，无疑是在饮鸩止渴，对个人成长、事业发展都会留下祸患，那就会应了另一句人们熟知的俗语――“图虚名，得实祸”。想当年“力拔山兮气盖世”的项羽，出于“富贵而不归故乡，如衣绣夜行，谁知之者”的目的，在灭秦之后舍弃关中战略要地，偏要跑回老家去做西楚霸王，给对手以可乘之机，最终落得四面楚歌的结局，拔剑自刎于乌江边，实在是为虚名所累，受虚名所害。
    重虚名者想问题、做事情的特点，大都不能从实际出发，不讲究实效，而是把做工作、搞建设的重心放在造影响、树名声上。观察我们周围的单位就可以发现，有的领导热衷于建“亮点”、造“新景”，大量的人力物力财力换回来的，是些中看不中用的“鸡肋”工程；有的热衷于开各种现场会、观摩会，图的就是表面的热热闹闹、轰轰烈烈；还有的抓工作喜欢一味求新、攀高，不管能不能挨上边儿，总是想方设法戴上机械化信息化的帽子，图的就是“顺应潮流”。更有甚者，为了得到好名声不惜造假，工作汇报无原则地拔高，介绍经验无止境地“升华”。热衷于追求虚名，搞形式主义的花架子，就不可能真正把心思放在做好军事斗争准备上，部队战斗力的提高必然要受到影响。
    这些人之所以对虚名乐此不疲，原因之一是虚荣心理作怪，个人主义膨胀，工作不管能不能完成，做没做好，总是想办法让领导感觉自己“很胜任”，得到“是把好手”的评价；当领导，不管本单位建设得怎么样，就是不能说成比别的单位差，这样脸上才有光彩。再一个原因，是虚名来得既快又容易，不像做实事那样辛苦，搞些虚假政绩就可以为自己的脸上贴金，还能赢得官僚主义领导的信任，为个人升迁添些砝码。
    追求虚名是思想作风和工作作风不扎实的具体表现。真与实，自古就是中华民族传统美德的基本内容。所谓“不受虚言，不听浮术，不采华名，不兴伪事”，是千百年来对人们做人、办事的基本要求。尤其是当前，部队各项建设任务重、时间紧、要求高，各级只有老老实实、扎扎实实、踏踏实实地做工作，脚踏实地抓落实，才能做好军事斗争准备。每个岗位上的官兵，尤其是负有一定领导责任的同志，都应痛下摒弃求虚名的决心。坚持老实做人，踏实做事，办实事、求实绩，决不能靠哗众取宠骗取虚名。
〖-ZW/正文〗
