〖ZQ/总期〗17324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乐绍延/任瑞恩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美防长承认伊拉克安全并未好转
    据新华社伦敦6月14日电 美国国防部长拉姆斯菲尔德14日在接受英国广播公司采访时承认，从统计学的角度看，伊拉克的局势在萨达姆政权被推翻后并没有变得更加安全。
    拉姆斯菲尔德说，自萨达姆政权被推翻以来，伊拉克的“武装袭击活动就从未停止过，而且时起时伏”。但他又说，尽管如此，美军正在努力促使伊拉克安全局势向好的方向发展。
    拉姆斯菲尔德还在访谈节目中指责伊拉克的一些邻国对武装分子进入伊拉克境内实施袭击活动负有不可推卸的责任。
    日本众议院通过自卫队法修正案
    据新华社东京6月15日电 （记者乐绍延）日本国会众议院14日在执政党赞同而在野党反对的情况下，以多数票通过了《自卫队法修正案》。修正案对日本自卫队拦截来犯弹道导弹的法定程序进行了修改，规定防卫厅长官有权直接命令部队拦截弹道导弹。
    《自卫队法修正案》还需参议院全体会议通过后方能生效。日本现行的自卫队法规定：发现敌方有发射弹道导弹的意图和征兆之后，防卫厅长官必须首先向首相报告情况，并请求发布拦截命令，然后首相再召开内阁会议研究讨论，批准防卫厅长官的请求。防卫厅长官得到授权后向有关部队发布拦截命令，部队实施拦截。
    修改后的自卫队法规定，日本内阁在平时就批准“紧急应对要领”，授予防卫厅长官事先直接发布拦截命令的权限。防卫厅长官可以在“规定的时期内”事先给部队下达拦截弹道导弹的命令。
    俄塔完成塔阿边境防务移交工作
    据新华社阿拉木图6月14日电 （记者任瑞恩）杜尚别消息：俄罗斯驻塔吉克斯坦边防局新闻办公室主任孔德拉季耶夫13日在塔首都杜尚别说，俄边防军当天向塔方移交了塔与阿富汗边境上的最后一个哨所。至此，俄塔两国完成了全部塔阿边境防务移交工作。
    塔吉克斯坦与阿富汗边境线全长1344公里，地理环境复杂，气候条件恶劣，是阿富汗毒品流入俄罗斯及欧洲的主要通道，此外在该地区非法贩运武器、偷渡及其他犯罪活动也十分猖獗。根据俄塔两国1993年签署的一项协议，俄联邦军队从
    当年起负责塔阿边境线的巡逻任务，这一协议已于2003年5月期满。2004年底，俄边防军开始分阶段向塔方移交塔阿边境防务。
    英称伊部队将逐步接管安全事务
    据新华社布拉格6月14日电 正在捷克访问的英国国防大臣里德14日对媒体称，伊拉克安全部队可在大约18个月内接管伊国内的安全事务。
    里德表示，按照目前进度，再过一年或18个月，伊拉克部队将能够逐步接管本国的安全事务。
〖-ZW/正文〗
