〖ZQ/总期〗17324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西安卫星测控中心建成新型数据交换平台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗为“神舟六号”飞船载人飞行和其它航天器的发射测控提供了有效的技术支持〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李超军/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为“神舟六号”飞船载人飞行和其它航天器的发射测控提供了有效的技术支持
    本报西安6月14日电李超军、记者赵波报道：记者今天从西安卫星测控中心获悉，该中心成功构建的新型数据交换平台，每天对数以百万计的卫星测控数据应对自如。据中心负责人介绍，这套系统不仅满足了中心内部任务联调、早期测控、长期管理等10个子系统的数据交换要求，而且为中心与整个航天测控网的数据交换建立了“高速通道”，使中心的数据吞吐量比以前提高了近8倍，中心的指挥控制能力更加高效。
    2003年初，该中心对测控系统进行升级，以使系统具备支持未来几十个航天器同时并行测控管理且互不干扰运行的能力。在此过程中，作为中心“大门”的数据交换系统成为升级的“瓶颈”。中心科技人员经过刻苦攻关，采用数据编译等技术，把原有的数据由单字节扩展到多字节，最大限度地增加了测控网的信息容量。当整个测控网需要新增数据信息时，技术人员只需修改相关数值，系统就会自动按指令进行数据生成、传输，并对各种数据进行比对。目前，这个系统已全面投入使用，为下半年进行的“神舟六号”飞船载人飞行和其它航天器的发射测控，提供了有效的技术支持。
    目前，西安卫星测控中心每秒钟有近百组数据的吞吐量，在这一新型数据交换平台的支持下，他们不仅顺利完成多颗航天器的实时测控联调任务，而且确保了数10颗长期在轨卫星的安全运行。该平台的建立，还为西安卫星测控中心探索双星共位、三星组网等具有国际水平的测控技术提供了支持，为多航天器测控管理奠定了基础。
〖-ZW/正文〗
