〖ZQ/总期〗17324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平壤举行纪念朝韩首脑会晤5周年大会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姬新龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    平壤举行纪念朝韩首脑会晤5周年大会
    新华社平壤6月15日电 （记者姬新龙）参加朝韩首脑会晤5周年纪念活动的朝鲜、韩国以及海外民间代表团15日在平壤举行“民族统一大会”，宣布将6月15日定为“民族之日”，并呼吁开展广泛的统一爱国运动，消除战争危险。这是自2000年6月朝韩首脑会晤以来，朝韩政府首次共同举办纪念活动。
    朝韩政府代表团，朝韩各政党、社会团体代表和知名民间人士参加了在平壤举行的“民族统一大会”。专程前来参加纪念活动的韩国统一部长官郑东泳和朝鲜最高人民会议常任委员会副委员长杨亨燮、朝鲜祖国和平统一委员会副委员长金己男并坐在大会主席台前排中央。
    来自朝鲜、韩国和海外代表共同在大会上发表的宣言说，沿着《北南共同宣言》开创的道路前进，共存共荣，以一个民族屹立于世界民族之林，这是全民族共同的心愿和意志。宣言还呼吁开展更广泛的统一爱国运动，消除核战争威胁。
    韩国政府和民间代表团约400人14日搭乘大韩航空公司的两架包机先后抵达平壤。14日晚，朝韩及海外代表冒雨举行统一大游行，并在金日成体育场举行了纪念活动的开幕式。
    2000年6月13日至15日，韩国总统金大中在平壤参加朝鲜半岛分裂55年以来的第一次南北首脑会晤，同朝鲜领导人金正日就实现朝鲜半岛持久和平和进行南北方经济合作与交流等问题进行了讨论。
    6月15日，参加朝韩首脑会晤5周年纪念活动的朝鲜、韩国以及海外民间代表团在平壤举行“民族统一大会”。
    新华社记者姬新龙摄
〖-ZW/正文〗
