〖ZQ/总期〗17324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在结合渗透中推进拓展在服务生产中赢得地位〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济钢民兵工作与经济发展良性互动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康庚/费士廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    本报讯 康庚、记者费士廷报道：山东省政府、省军区在全面考察基础上近日作出决定，将全省仅有的两个重点应急民兵营之一编在济南钢铁集团公司。消息传来，济钢万名民兵表示，决不辜负党和人民重托，完成好肩负的历史任务。
    济钢是一家国有特大型企业。1997年底新一届党委班子上任后，确立了武装工作在结合渗透中推进拓展、民兵组织在服务生产中赢得地位的工作思路，通过发挥民兵组织生力军作用，巩固和提高国有企业党管武装工作的优势地位，形成民兵建设与经济发展的良性互动。
    记者穿行十里钢城，在主要生产厂和危险性较大的岗位都能看到“民兵号”标志。该公司以32个“民兵号”班组为载体，把军事化管理引入生产管理每个环节，通过提高规范化操作水平达到增产增效目的。据公司党委书记、总经理李长顺介绍，“民兵号”近年来先后完成技改项目200多个，在设备大修、防汛抢险等急难险重任务中发挥了重要作用，为企业2004年跻身全国钢铁10强作出了突出贡献。
    “武装工作在服务生产中赢得重要地位，企业发展又为武装工作营造良好发展空间。”这是去年底公司党管武装述职会上34名“第一部长”的共同体会。公司党委近年来先后出台《关于进一步加强党管武装工作的决定》等措施，制定完善了议军会制度、现场办公制度、经费保障制度等6项制度，每年都组织专武干部、民兵骨干到驻军部队进行集训，并组织进行带实战背景的防空袭演练，推动了所属36个民兵营快速动员能力和遂行任务能力的提高。近年来，基层武装部规范化建设、专武干部队伍建设等10余项工作受到省军区和警备区表彰奖励，企业武装部两次荣立集体三等功。
〖-ZW/正文〗
