〖ZQ/总期〗17324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感怀西柏坡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏子章〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文诗〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我来到这小小的村落，解读雄伟的山峦和久远的炮火。从延安到平山，千里征程，跨越了数不尽的险滩深壑。历史的脚步神奇地在这里驻足，没有一丝犹豫，没有半点疑惑。这是改天换地的起点，这是惊世骇俗的选择。从此，太行山麓绽开如花的笑容，从此，长江黄河掀起汹涌的波涛。从此，三山五岳萌动春天的生机，从此，长城内外响起胜利的凯歌。
    拜谒五位书记的雕像，仿佛看到成竹在胸的领袖，指点江山，运筹帷幄；置身七届二中全会旧址，仿佛听见振奋人心的演说。
    常人不会明白，粗茶淡饭的日子怎会激起冲天大波？敌人不会明白，偏僻简陋的小屋怎能指挥铁马金戈？友人不会明白，微弱的灯光怎会照亮万里山河？后人难以想象，三套桌椅怎么能指挥千军，而且胜券在握？村前的小路作了回答，伟人的脚步铿锵激越。院里的梧桐作了回答，英雄的呐喊高亢清澈。山谷的炊烟作了回答，百姓的情意真挚灼热。天上的星斗作了回答，共产党形象同辉日月。
    啊，西柏坡，你是农村包围城市的最后指挥所，啊，西柏坡，你用宽厚的脊梁挺起了新中国。扑入你的怀抱我们倍感亲切。走进你的视野我们努力拼搏。重温“两个务必”，重走先辈之路，飘扬的党旗永不褪色。
〖-ZW/正文〗
