〖ZQ/总期〗17324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二炮兵某旅在党员中开展“三问”活动等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张毕林/高志文/周长春/孙兆秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你有什么你会什么你凭什么
    第二炮兵某旅在党员中开展“三问”活动
    本报讯 张毕林、记者高志文报道：第二炮兵某旅在党员先进性教育中，广泛开展了“你有什么？你会什么？你凭什么？”的“三问”教育活动，增强了教育的针对性和说服力，使党员队伍精神面貌焕然一新。5月上旬，某基地转发了他们的经验。
    记者在该旅遥测营组织的“三问”教育中看到：30多名党员聚集在一起，士官党员侯开群以“实话实说”的形式主持这一活动。第一个上台的是士官党员徐兴朝。“今年面临选取三期士官，你凭什么去竞争？”在专业技术、管理能力等方面有一定特长，原来还“感觉良好”但对照先进性标准“三问”，徐兴朝找出了自己在专业技术、带兵能力等6个方面的不足，并决心在推进军事变革中成为复合型士官。
    “三问”活动激活了先进性教育的“一池春水”。轻轻的三句话，被问的问出了差距，自问的问出了紧迫感，全旅党员你追我赶争先创优。
    统筹规范科学安排
    沈阳军区某集团军各项政治教育有条不紊
    本报讯 周长春、记者孙兆秋报道：6月初，记者在某集团军调研时看到，各单位统筹规范教育内容，科学安排教育时间，“保持共产党员先进性”、“战斗精神培育”等各项教育活动的开展有条不紊，避免了以往“教出多门”、互相撞车的现象，收效明显。
    集团军要求各部门从严控制教育立项，出台重大教育必须经过党委研究确定，教育计划由政治机关统一审定把关。他们坚持党委统揽，各项教育内容由政治机关牵头，其他部门单项教育内容由宣传部门登记备案，防止多头备课，一人多课。集团军规定旅团每周给指导员半天备课时间，每月利用1天时间组织指导员集中备课，每年不少于半月时间对基层政治干部进行集中培训。
〖-ZW/正文〗
