〖ZQ/总期〗17324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弘扬科学精神抓好工作落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    推进中国特色军事变革，忠实履行我军在新世纪新阶段的历史使命，需要在部队建设中进一步弘扬科学精神。做到这一点，对于更新思想观念、改进工作方式、提高工作成效，具有十分重要的现实意义。
    科学精神要求人们根据客观事实作出独立判断，不唯书、不唯上，只唯实。我党在长期革命和建设实践中形成的解放思想、实事求是的思想路线，就是科学精神的生动体现。然而有些单位工作不唯实、只唯上，不管基层满意不满意，只看领导高兴不高兴；有的评价工作以偏概全，凭个人好恶，打“印象分”；有的树立典型弄虚作假，塑造“高大全”；有的为基层办事只想锦上添花，很少雪中送炭。这些问题严重影响着部队建设的质量，败坏了部队风气，必须坚决纠正。要坚持实事求是的科学态度和求真务实的工作作风，纠正干工作只从文件、讲话、指示出发的教条主义作风，反对主观臆断、凭想当然办事的官僚主义作风，防止和克服图形式、走过场的形式主义和报喜藏忧的虚假作风，自觉做到讲实话、办实事、求实效，真正把科学精神贯穿到部队建设的方方面面。
    思维方式科学与否，直接关系到工作的成效。当前，社会环境、官兵成份等都发生了很大的变化，需要领导和机关改变思维方式，讲求科学方法。而凭经验办事、搞绝对化、不讲科学的现象，在一些单位还不同程度地存在。一说到抓落实就只想到开会、发文电，不进行深入扎实的调查研究；一说到抓基层，就只想到派工作组，没有关注官兵的呼声，老大难问题得不到有效解决。实践证明，不讲科学只能是事倍功半。要结合部队实际，深刻认识和把握新形势下部队建设的特点规律，按照科学发展观的要求，自觉把僵化陈旧的思维方式转变为从本单位实际出发、创造性地开展工作的思维方式；把固守老经验、老做法的习惯性思维转变为注重研究新问题、探索新途径的思维方式；把局限于小团体和个人利益狭隘的、片面的思维方式转变为想全局、顾大局的全面系统的思维方式；把固步自封的思维方式转变为借鉴他人先进经验和积极学习高新科技知识的思维方式，使工作指导更科学、更有效。
    开拓创新是弘扬科学精神的重要要求和具体体现。要把“三个代表”重要思想与部队工作的生动实践结合起来，在做好军事斗争准备、提高部队战斗力上闯出新路子，在用先进文化占领军营文化阵地、用科学理论武装官兵思想上想出新办法，在服务基层、服务官兵上拿出新举措。对那些与时代不合拍、与上级精神不相符的东西，要勇于自我否定；对那些习以为常的老套路、老办法要重新进行审视；对那些有助于保持我军优良传统又具有强大生命力的新理论、新思想、新观点，要积极吸纳，自觉把创新精神贯注到各项工作的落实之中。要切实划清形式主义与开拓创新的界限，既要防止把标新立异、别出心裁视作改革创新，又要防止安于现状、囿于陈规，用老办法解决新问题，自觉用新的视角观察和认识问题，用新的思路筹划和开展工作，用新的对策解决各种困难和矛盾，使部队建设在创新中发展，在创新中提高。
〖-ZW/正文〗
