〖ZQ/总期〗17324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为“观察说”正名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈先义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为“观察说”正名
    ●陈先义
    说到写作，人们常提到现代作家郁达夫的一句名言：“我为阅世而生，我为观察而来”，这句话，后来被业界称之为“观察说”。崇尚观察，是一切在从事写作方面有成就的大家的经验总结。然而，近些年，当人们论及此时，“某某有敏锐的观察力”之类的话，却很少再有人提及了，取而代之的是句颇为时髦的语言：“某某感觉真棒”。有人曾在报刊上公开宣称：“什么是写作，写作就是一种分泌。”“如果我不去采访我作品中的某某，可能他（她）在我的作品中形象会照样感人，或许更加生动。”这种崇尚“感觉”的时尚，有人把它叫做“玩感觉”。
    受此影响，在一些媒体，渐渐也有一种不好的风气，那便是不到现场，不去采访，凭下边提供的材料，“感觉”一番，便信笔涂鸦，草草成篇。于是群众抱怨：现在报纸上的有些文章，味同嚼蜡，没有看头。批评写此类文章的媒体人员是“懒汉”行为。更有甚者，有的作者干脆凭道听途说来的小道消息，肆意渲染，极尽夸张，以造成轰动效应而欺世盗名，这就不是什么“不重观察”的“懒汉行为”了，准确地说是一种见利忘义的职业堕落。君不见，一个时期被一些小报小刊炒得火热的“新闻”：“180万买辆宝马砸着玩”、“李雪健死了――好人没好报”、“贝加尔湖水将引进北京”等虚假得让人啼笑皆非的新闻，不正是这种不良风气下产生的报章怪胎吗？炮制这类虚假新闻的“害群之马”，虽然只是极少数，但损害的是党的威信，败坏的是媒体形象，当如“痛打落水狗”一样，予以重鞭挞伐。如此写作不靠“观察”的现象，文学创作领域也屡见不鲜。有的作家不体验生活，不深入一线，或凭主观臆断胡编乱造，或从资料到资料的剪剪贴贴，自然，这是不可能产生什么精品佳作的。前一阵子，读者抱怨对那些所谓新潮作品读不懂，批评有些“作家”自鸣得意的“用身体写作”行为是一种堕落，恐怕都应看作是社会对崇尚“感觉”的不满和对“重观察”的一种期待。
    由崇尚“观察”到追捧“感觉”，表面看是作者获取素材的不同角度和方法，实际上是对生活的两种不同态度。独特的感觉，必须是借助广泛而缜密的观察不断充实、深化、升华的结果，而不是不经任何观察凭主观唯心主义的想象。古今中外，凡文坛成大事者，无不将“观察”与“感觉”作为相互联系并融为一体的感知世界的形式。古代文艺理论家刘勰论观察与感觉的关系时有句名言：“夫翟备色，而Q翥百步”。意思是说感觉若无观察为雄飞之羽冀，就不过是虽五色斑斓却只能小飞百步的山雉，那自然是无法凌空翱翔的。现代杰出的思想家、文学家鲁迅曾向世人告白，他所致力的是写出“在我的眼里所经过的中国的人生。”这再清楚不过地道出了作家的感觉来自于生活的细微观察。正是由于他对生活、对人生执着的观察和体验，才有了他的诸如《阿Q正传》、《祝福》等一系列小说名作及堪称中国文学瑰宝的杂文作品。同样，范长江、穆青若没有对生活深入的观察，是不可能有那么多永存史册的新闻名篇的。
    敏锐的观察力，是一个记者、作家事业成熟的重要标志之一。一个人，只有具备了观察生活发幽烛微的能力，看人看事才能入木三分，写出的作品才能具有深刻感人的力量。这里我们不妨举例为证：我国古代有两个画马高手，一是唐代的韩干，一是宋代的李公麟。韩干曾作《三马图》，其神妙之处在于“画马不独画皮”，还“画出三马腹中事”。李公麟画马，苏东坡评价说：“龙眼（乃李公麟）胸中有千驷，不惟画肉兼画骨。”这些丹青妙手，能画出马的“腹中事”和“马骨”，没有对生活独具慧眼的观察，恐怕是无法做到的。据说，美国有一位以贪婪闻名的百万富翁，他的左眼坏了，花了好多钱请人给换了一只假的。这假眼装得极好，确有乱真之妙。这位百万富翁自然十分得意，常在人前炫耀，许多人竟辨不出真假来。有一次，他碰见了美国作家马克・吐温，问道：“你能猜出来吗，我哪一只眼是假的？”马克・吐温指着他的左眼说：“这只眼是假的。”富翁十分惊异，问他的根据是什么。马克・吐温非常认真地回答说：“因为我看这只眼里多少还有那么一点点慈悲。”马克・吐温从眼神里能看透贪婪者虚伪的本性，其敏锐而深刻的观察力恐怕不是凭脱离生活的主观感觉所能造就的，而是从长期对生活的细微观察中培养起来的。
    举这两则轶事，意在说明观察对于记者和作家的必要。没有对于生活持久而耐心的观察，不可能有思想深刻内容丰富的作品，这是为人们实践证明的真理。近几年群众一再抱怨报章好作品少，相反，那些或无聊或晦涩的东西却泛滥成灾，其根本原因，是作者脱离生活，迷恋于从主观世界中找素材，找情节。找来找去，自然无法找到五彩缤纷的社会生活。所以，要写出好作品来，还是要到生活的第一线去“观察”。但愿我们的记者、作家队伍多一些“为阅世而生，为观察而来”的创作态度严肃的人，少一些对丰富多彩的生活不屑一顾的“玩感觉”者。
〖-ZW/正文〗
