〖ZQ/总期〗17324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本百年科学预言哪些成真〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何德功〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文章说，1901年1月2日和3日，《报知新闻》以《20世纪的预言》为题刊载了23项预言。其中，相当多的预言如今变成现实，既让人感到惊奇，又让人感触良多。
    其中完全变成现实的预言包括：写真电话（即现在的可视电话）；人类7天可环绕世界一周；能调节寒暑、送出适宜空气的机械（即现在的空调）；无线电信及电话；远程照片传送；借助电力培养植物；声音远距传输；电力普及；高速铁路；城市高架铁路和地铁；汽车普及；电力传输。
    一部分成为现实的预言包括：利用可视电话远程购物并通过地下铁管送达；铁道贯通五大洲；人越来越高达到6尺以上。
    没有变成现实的预言包括：发射炮弹抵挡暴风；人与兽自由对话；野兽灭亡；蚊子和跳蚤灭亡；医学进步使人类不再饮用药剂；废除幼儿园。
    百年预言随想
    20世纪的预言是百年前日本《报知新闻》刊登的23项预言，100年后的今天，12项完全变为现实，部分变为现实的有5项，看到这些人们不能不感触良多。
    20世纪的发展令人惊异。虽然其间发生过两次在世界范围内人类互相残杀的悲剧，但科学的进步仍是过去无与伦比的。量子论、相对论、DNA的发现与基因研究、抗生素和疫苗的发明、电视和计算机的普及、交通手段的进步等都成了推动人类社会前进的巨大动力，人类的生活质量有了飞跃式提高。
    20世纪的预言在当时还是梦想，与现实有着遥远的距离，现在大部分梦想成真。从积极方面来说，当代人是幸运的，同时在展望未来的时候也有理由相信将来胜过现在，对人类的美好前景充满信心。
    20世纪的预言又一次说明科学需要想象和理想。单纯的想象虽然不能真正征服自然，但会给科学以灵感和启迪。理想是科学不断前进的动力，经过多少代人的不懈努力，经过一次次失败，只要有理想光芒的照耀，人类就会百折不回，最终达到目标。
    20世纪的预言还有一些没有实现，如防止暴风、蚊子和跳蚤灭绝等，说明人类在自然面前还不够有力，人类对动物缺乏了解，需要今后不懈的努力。有些预言是令人感伤的，如野兽的灭亡。人类已经注意到与自然共生的重要性，地球上应该有动物的家园。至于幼儿园，和大学一样，是人接受教育不可或缺的阶段，没有理由废除。
    100多年过去了，人类告别了20世纪，登上了21世纪的新舞台，科技有了更大的进步，但同时也面临更为复杂的课题。下一个百年的预言是什么，如何引导后人让预言梦想成真，这需要今天的胆识和智慧。
    （新华社东京6月15日电）
    新华社记者何德功
〖-ZW/正文〗
