〖ZQ/总期〗17324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唐家璇就联合国改革问题阐明中国政府立场〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月15日电 国务委员唐家璇15日在这里会见中国-阿拉伯国家合作论坛第二次高官会阿方代表时，就联合国改革问题阐述了中国政府立场。
    唐家璇表示，中国支持对联合国进行改革，中方立场是基于对联合国的未来、命运和各国共同利益的考虑。我们认为，任何改革方案必须突出发展这条主线，给予发展问题优先考虑。2000年，在各国共同努力下，联合国通过了千年发展目标，应利用联合国成立60周年这一重要机遇，继续推动千年发展目标的落实。如果各方陷入对安理会扩大问题的争论，9月份的首脑会议将难以集中精力就发展问题进行深入探讨，最终可能无果而终。这对于绝大多数国家来说是个难以弥补的巨大损失，我们不应允许这种情况出现。
    唐家璇指出，改革的目的是加强而不是削弱联合国，任何方案都必须以绝大多数国家的意见为基础，争取广泛一致。这是国际关系民主化的最基本体现。将不成熟的方案付诸表决，或允许其通过，势必加剧许多国家间的对立，联合国也难以正常开展工作，其权威和作用将受到严重削弱。这样的结果是我们不愿意见到的，也应全力避免。
    唐家璇强调，安理会扩大问题之所以提上日程，原因在于目前的组成中包括阿拉伯国家在内的广大发展中国家的代表性严重不足。扩大发展中国家在重大国际事务中的发言权，既是安理会改革的基础，也是发展方向，是我们必须遵循的原则。中方不能接受背离这一原则的改革结果。
    中阿合作论坛第二次高官会于6月14日至15日在北京举行。与会人士就中阿关系和中阿合作论坛建设交换了意见，并达成广泛共识。
〖-ZW/正文〗
