〖ZQ/总期〗17324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军嫂的情怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅南华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/情感兵站〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾经有一位同事在我面前哭诉她作为军嫂的苦恼，我又何尝不理解她呢？因为我身兼着军嫂和军人双重身份，又是一个曾经与丈夫分居两地20年的军嫂，其实又有谁知道，在我乐观开朗的背后，隐藏着多少辛酸和苦涩。
    我的爱人出生于军人世家，他勤奋好学，才华横溢；他雷厉风行，身先士卒，是个很称职很优秀的军人，他为国防事业付出了很多。而作为军人的妻子，我同样也要比常人付出得更多。
    最使我难忘的是那年夏天，我带着儿子千里迢迢从南方坐了三天三夜的火车赶往爱人所在的部队，一年才只有一次探亲假，而且路途遥远，又带着孩子，没想到才住了几天，部队就接到了抗洪抢险的紧急任务。爱人义无反顾地加入了出征的行列。临行前，他很内疚地对我说，真对不起，我不能送你们了，一路小心！他一向坚强，但我看他说话时眼睛里已充满了泪水，我什么也没说，当天就带着儿子原路坐火车返回南方。
    一路上儿子欢声笑语，他还不懂得分离的痛苦，我却望着窗外，想多看些窗外那美丽而广阔的田野、山庄，以驱散那不舍的心情。往事随着窗外的风景在眼前飘动。当时我好想大哭一场，但我坚持着，不让眼泪流出来，我不想让儿子看到，我命令自己坚强，我要给儿子一个榜样。
    儿子从小到大都是我一个人带着，他的成长过程是艰难的。儿子非常淘气，有一次竟然从二楼摔下，造成颅底骨折、骨盆骨折，爱人只回来三天又匆匆赶回部队，我不知有多少怨言和无奈，现在每每回想起来，眼泪就会不由自主地涌出来。
    记得孩子上中学时，我参加了一次家长会，班主任老师在家长会上疾呼：家长要分工好，一个人管孩子的学习，一个人管孩子的生活。可许多家长总是强调如何繁忙，没时间管孩子，据我所知，我们班里只有温洋的妈妈是一个人带孩子，可温洋已从全班二十名冲到前三名，你们还有什么怨言？
    老师说话时，大家的目光不由自主地转向我，有惊讶的，有疑惑的，我只好无奈地对着家长们笑笑，心却在痛着，我何止要管儿子，我还要照顾长年生病的母亲。
    就这样，日复一日，年复一年，苦涩时我不去想它，快乐时我紧紧抓住它，很多时候我都这样安慰自己。
    当孩子考上了重点大学，当爱人在工作中一次又一次地做出了成就，当20年的分居生活结束时，我也从一名年轻的少妇变成了一名中年妇女，脸上写满了沧桑。人生最美好的时光在寂寞、孤独、操劳、奉献中度过了。惟独值得欣慰的是，我的付出得到了回报。
    在当今改革开放的社会中，有多少人能理解作为军人这个职业的奉献，又有多少人能理解军嫂的付出。但我相信，总有一天，人们会更理解军人、会更敬重军嫂。
〖-ZW/正文〗
