〖ZQ/总期〗17324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗题外细节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康林青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/军旅小小说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二连指导员的人选，通过基层评议，素质考试，调查座谈，最终遴选出李副指导员和宣传股张干事。要说工作能力，群众关系，业务素质，两人各有千秋，不相上下。这可把政治处主任给难住了，一碗水端平还真不容易。几次开会讨论，常委们意见不统一，他打算向新来的政委汇报，听听他的意见。
    政委很年轻，爱好广泛。他略一沉思，出其不意地问：“你能告诉我一些题外的细节吗？”
    主任没想到政委要找题外细节，他下意识地挠挠头，开始回想两人的情况，突然他想起来了：“哦，这两位都是乒乓球高手。李副指导员连续3年蝉联支队冠军；张干事呢，虽然没有小李稳重，但去年也得了第二名……”
    政委听了颇有兴趣地站了起来，“好哇，我找他俩打几局！”
    原来政委也是个乒乓球高手。
    星期六下午，政委和李副指导员先打了3局，李副指导员打球稳健，素有“以柔克刚、后发制人、越打越勇”的美誉。但和政委打的时候，不知为何竟然很不顺手，接连3局都败了下来。
    政委拱拱手说：“真过意不去，让你连让3局！”李副指导员说：“哪里，是政委打的好……”轮到张干事上场。球友给他的外号是“职业杀手”。据说他打出的球常常是“猛、狠、准”相结合，在遇到逆境时，又常常出其不意地给人以重击，使对手防不胜防。
    一局下来，政委被他凌厉的攻势逼得只有招架之功，没有还手之力。第2局一开局张干事就13∶7遥遥领先，张干事一扫初进门时的拘谨，竟然冲政委说：“老兄，十球之内解决战斗！”
    “唔？”政委笑了笑，“要是赢不了呢？”“肯定要赢，因为我感觉我的基本功比你扎实！”“先别断言，断言就是吹牛！”政委说。
    张干事说：“这个牛我还真敢吹，你要是赢了，我这三个月不打球！”
    “一言为定！”“当然！”
    政委还真有两下子，他用凉水擦把脸，抖擞了精神，沉着应战起来，经过几起几落，终于以20∶20将比分拉平。最后两个球因政委运气好，全都擦边，而使张干事败北。政委笑吟吟地拿起球拍准备走人，张干事猛然抓住他的手说道：“慢，再来一局。”
    “不是说三个月不打球了么？”政委用含笑的眼睛端详着张干事，意味深长地问。
    张干事不服气地说：“不行，刚才你运气好，我也疏忽了一下，不补回来睡不着。”
    政委朗声大笑：“你睡着睡不着我不管，反正今天我可以睡个好觉了。”
〖-ZW/正文〗
