〖ZQ/总期〗17324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗地位不受体制改革影响标准不因市场变化降低〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗太钢民兵工作与企业改革同步推进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄涛/杨鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    本报讯 黄涛、特约记者杨鸿报道：“山西民兵看太原，太原民兵看太钢。太钢民兵工作走在了全区前列。”这是北京军区一位领导前不久对太原钢铁（集团）有限公司武装工作给予的评价。在新的历史条件下，太钢始终坚持党管武装原则不变，不断巩固和提高武装工作的地位与标准，实现了武装工作与企业改制同步推进。太钢在进入世界不锈钢企业8强的同时，企业武装部连续3年被北京军区表彰为“民兵基层建设先进单位”。
    1998年，太钢实施企业改制，由国有全资变成了多种经济成分并存的企业集团。面对企业改制带来的新情况新矛盾，为确保武装工作不受影响，公司及时建立党政联席议武装制度，每半年召开一次会议，党委、董事会成员共同研究解决武装工作重点难点问题。他们坚持把武装工作纳入党委书记、董事长、总经理、分管领导的工作职责，明确目标任务，并作为年度述职考核的重要内容。公司还出台《武装部机构设置和民兵编组方案》，在减员增效、机构撤并的情况下，做到武装机构和人员一个不减。
    为适应企业管理新模式，太钢党委采取内部“立法”形式，及时对民兵组织进行调整，探索出向效益好的单位转移、向兵员集中单位转移、向新建单位转移、向高科技单位转移的编兵新路，先后新编学士、硕士、博士民兵1400多名，成立了信息、防化等高科技分队26支，使民兵队伍信息化战争条件下的参战支前能力显著提高。
    记者翻开太钢民兵军事训练计划看到，防空袭、反电子干扰等高新课目替代了原有的队列训练、轻武器射击等老内容。近3年来，太钢民兵先后16次在上级组织的比武中摘金，连年被山西省军区、太原警备区评为军事训练先进单位。
〖-ZW/正文〗
