〖ZQ/总期〗17324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三八线”上的百灵鸟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访志愿军老战士黄素珍〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾小平/高阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/老照片的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三八线”上的百灵鸟
    ---访志愿军老战士黄素珍
    ●曾小平高阳
    总参北京第二干休所老战士黄素珍，至今还珍藏着原全国人大常委会副委员长许广平（鲁迅夫人）1953年给她的赠言：“送给歌颂祖国的春天，自己亦永远青春的女战士黄素珍同志。”
    黄素珍是独唱演员，歌唱祖国、歌唱官兵，是她生命中不可缺少的组成部分。她14岁到23军文工团当歌唱演员。部队入朝后，她带着对侵略者的仇恨，带着对部队官兵的感情，从元山唱到“三八线”，从“丁字山”唱到石砚洞北山。官兵们亲切地称她是“‘三八线’上的百灵鸟”……
    1975年10月，以前中国人民志愿军政委李志民为团长的中国人民友好代表团应邀访问朝鲜，黄素珍光荣地参加了这次出访活动。10月27日，代表团受到金日成同志的接见。金主席指着黄素珍问道：“小鬼，你原来是志愿军哪个部队的？”黄素珍答道：“我是第九兵团23军文工团的。我代表23军文工团的全体同志，祝金主席健康长寿！”金主席笑了笑，沉思片刻，意味深长地说：“你们把最美丽的青春献给了朝鲜人民的解放事业，朝鲜人民永远不会忘记你们。”在金主席会见后的宴会上，黄素珍和朝鲜人民军协奏团的功勋演员金英哲同声高歌“志愿军战歌”和朝鲜歌曲“歌唱无限幸福”等歌曲，受到观众的热烈欢迎。
    图：在金日成首相官邸宴会上，黄素珍（右一）和朝鲜人民军协奏团功勋演员金英哲同声高歌。
    图：许广平给黄素珍的赠言。
〖-ZW/正文〗
