〖ZQ/总期〗17324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗战将士心语〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ①邹衍：勿忘日寇侵略中国史，铭记为抗战胜利牺牲的英雄烈士，愿中日两国人民世世代代和平友好。
    邹衍，沈阳军区原副政委、顾问。江西省兴国县人，1915年11月生，1928年参加农民协会，1929年参加儿童团，1930年参加红军，1955年被授予少将军衔。抗日战争时期，任陕甘宁边区保安处政治处主任，边区政府保卫团政委兼延安南区分区卫戍司令。在1942年大生产运动中，被选为陕甘宁边区劳动模范，出席了陕甘宁边区政府召开的劳动模范代表大会。
    ②姜林东：漫天烽火卢沟月，曾照无眠征战人。
    姜林东，广州军区原副政委、顾问。山东牟平县人，1918年11月生，1937年10月参加革命，1964年晋升为少将军衔。抗日战争时期，曾任助理员、县委书记、营政治委员、民运科长兼敌工科长、团政治处副主任、主任等职。参加了豫皖苏地区游击战、苏皖反“扫荡”等战役战斗。
    ③刘存智：正义战争必胜。
    刘存智，广州军区原代司令员（大军区正职）。山东庆云县人，1924年11月生，1937年10月参加八路军，1988年被授予中将军衔。抗日战争时期，曾任指导员、侦察通信队政委等职，参加了冀鲁边区攻打无隶，鲁西攻打濮阳、濮县、郓城、阳谷等战役战斗。
    ④宋维颍呵笆虏煌，后事之师。
    宋维颍原福州军区副政委、顾问。安徽金寨人，1916年12月出生，1929年参加儿童团，1932年加入共青团，同年参加红军，1955年被授予少将军衔。抗日战争时期，曾任指导员、教导员、政治处主任、团政委等职，参加了平型关、盐城、曹甸、杨口、淮安等战役战斗。
    ⑤王扶之：永远不要忘记为了打败日本帝国主义献出自己生命的烈士们，他们英灵永垂不朽。
    王扶之，原乌鲁木齐军区副司令员（副大军区职）。陕西子洲人，1923年10月生，1935年7月参加红军，1964年晋升为少将军衔。抗日战争时期，曾任测绘股长，通信参谋、股长等职，参加了平型关战斗、粉碎日寇对晋东南的九路围攻等战役战斗。
    ⑥朱月华：反对侵略，维护和平。
    朱月华，广州军区原副司令员。江苏赣榆人，1922年2月生，1940年1月参加八路军。抗日战争时期，曾任班长、排长、区队长、副连长、参谋、连长等职，参加了山东省滨海区反“扫荡”、围攻日照等战役战斗。
〖-ZW/正文〗
