〖ZQ/总期〗17324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持以做好军事斗争准备带动军队现代化建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五论深入学习贯彻江泽民国防和军队建设思想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解正轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB09〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志在领导国防和军队建设的伟大实践中，高度关注未来我军可能打什么样的仗、怎样打仗的问题，对做好军事斗争准备作出一系列重要战略思考，形成了独具特色的关于军事斗争准备的思想。这一战略思想，是江泽民国防和军队建设思想中极具实践指导性的篇章，为马克思主义军事理论宝库增添了新的内容。按照军委胡主席要求，加大学习贯彻江泽民国防和军队建设思想的力度，很重要的是要把江泽民同志关于军事斗争准备战略思想学习领会好、贯彻落实好。
    深刻认识江泽民同志做好军事斗争准备战略思想的重大意义
    江泽民同志做好军事斗争准备战略思想，是根据国际战略形势和我国安全环境发展变化，适应世界军事发展大势，着眼忠实履行我军职责使命提出来的，使我们党对信息化战争条件下军事斗争准备规律的认识大大深化了一步，指导我军军事斗争准备实践发展到一个新的阶段。
    做好军事斗争准备是准确把握国际国内安全形势作出的战略决策。
    做好军事斗争准备是着眼捍卫祖国领土完整和国家统一而提出的战略任务。
    做好军事斗争准备是深刻把握国防和军队现代化建设全局作出的战略抉择。
    做好军事斗争准备战略思想是对马克思主义战争学说的创新发展。
    准确把握江泽民同志做好军事斗争准备战略思想的深刻内涵
    江泽民同志做好军事斗争准备战略思想，是反映军事实践发展新要求的重要理论成果，科学回答和正确解决了我军军事斗争准备的一系列根本性、战略性问题，具有丰富的理论内涵，是指导我军建设与未来作战的科学指南。（第六版）（第一版）
    （一）阐明军事因素与国家安全和发展的关系，明确了军事斗争准备的重要战略地位。
    （二）强调从政治高度观察和处理军事问题，明确了军事斗争准备必须服从国家总体战略的指导方针。
    （三）提出打赢信息化条件下的局部战争，确立了军事斗争准备的基点。
    （四）要求打赢战争与遏制战争相统一，明确了军事斗争准备的重要原则。
    （五）强调精神准备与物质准备相结合，规定了军事斗争准备的基本任务。
    （六）强调以局部跃升带动全局发展，明确了军事斗争准备的龙头作用。
    （七）强调扭住中国特色军事变革不放松，明确了推进军事斗争准备的动力。
    （八）强调必须提高国家战略能力，指出了军事斗争准备的力量源泉。
    以求真务实的精神扎实做好军事斗争准备
    在党的十六届四中全会后召开的军委扩大会议上，江泽民同志要求军队必须抓紧做好军事斗争准备。胡主席在十届全国人大三次会议解放军代表团全体会议上，强调要紧紧围绕履行新世纪新阶段我军历史使命，贯彻新时期军事战略方针，抓紧做好军事斗争准备。我们要深入学习贯彻江泽民同志做好军事斗争准备战略思想，认真贯彻胡主席关于做好军事斗争准备的一系列重要指示，进一步强化责任感和紧迫感，切实把军事斗争准备的各项工作提高到一个新的水平。
    大力加强我军新的历史使命教育，切实增强使命意识、忧患意识，不断提高信息化条件下的防卫作战能力。
    加强战斗精神准备，大力培育官兵的战斗意志、战斗精神和战斗作风。
    按照实战的标准和要求加强军事训练，扎实做好军事斗争准备的各项工作。
    （本组文章共五篇，已全部刊出。执笔人：王幸生、周俊杰、章传家、黄迎旭、王伟、李祯盛、潘庆华、张伊宁、孙科佳、赵雪平、郭创兴、林乘东、张国新、彭建渝等）
〖-ZW/正文〗
