〖ZQ/总期〗17324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高党委集体领导的质量效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成宝西〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/工作研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛同志指出，要“坚持科学高效的管理，努力提高军队现代化建设的效益”。一些单位之所以存在忽视效益的现象，一个很重要的原因，就是党委的集体领导离开战斗力标准，缺乏质量效益观念。有的不深入一线调研，没有掌握情况就“拍脑门”作出工作部署，结果盲目投入造成重复建设；有的片面“算政治账”，开了许多可开可不开的会议，搞了许多可搞可不搞的活动，上了许多可上可不上的项目，从而耗费了许多本来应当直接用于战斗力建设的资源；有的只求虚名、急功近利，为了眼前利益，而不顾长远利益和全局利益。这些都是党委集体领导不讲效益的体现，不但浪费了宝贵的资源，贻误了部队发展建设的大好时机，还影响了群众对党委的信任，应该下大力予以纠正。
    有的党委缺乏质量效益观念，很大程度上是因为班子集体领导的能力不强，正副书记民主作风不好，党组织生活不健全，影响了决策的成效和落实的质量。强化质量效益观念，提高党委集体领导的成效，是在部队建设中贯彻落实科学发展观的具体体现和必然要求。一是要认真学习党的理论创新成果，理解科学发展观的本质、内涵和要求，不断提高思想水平和理论素养，提高运用科学发展观指导工作、解决问题、推动各项建设的能力，树立集体领导的质量效益观念。二是要认真落实党章和《党委工作条例》等规章制度，在党委工作中严格贯彻党内生活制度规定，完善并严格执行党委议事规则和决策程序，确保党委集体领导的高效运转。三是要在集体领导中坚持求真务实的作风，端正工作指导思想，站在党的事业、部队建设的大局上，全神贯注地想问题、作决策、抓工作，不追求出名挂号的虚假“政绩”，多出经得起实践和群众检验的工作成绩。
    党委班子保持协调高效运转，提高集体领导成效，必须增强班子团结，充分发挥每一个成员的聪明才智，发挥集体领导的整体合力，发挥领导班子的整体功能，在工作中产生综合效应。面对部队存在的众多新情况、新问题，个人的能力、水平、精力有限，很难做到把握全部的情况和问题。这就需要党委拓宽知情渠道、增加信息来源，发挥班子成员获知信息的作用。党委成员要树立信息共享意识，对自己分管工作范围内的情况和信息定期与其他成员相互交流，尤其是一些重要工作的落实情况、部队建设的隐患、官兵中带倾向性的问题，都要尽快向其他成员通报，从而及时掌握工作的主动权。依靠整体合力进行科学决策。要保证决策的科学正确，就应该发扬党内民主，把大家的聪明才智都充分挖掘出来，鼓励大家踊跃献计献策，并在此基础上集思广益，采纳建设性的意见和建议，讨论有争议的问题，最终形成正确意见。依靠整体合力抓好决策落实。正确处理党委集体领导与首长分工负责的关系，把按职负责与齐抓共管有机结合起来，相互支持、相互配合、相互监督，人人挑担子、分工不分家，心往一处想、劲往一处使，团结一致抓重点，齐心协力解难题，在抓好落实中充分体现集体领导的质量和效益，充分发挥集体领导的作用和优势。
〖-ZW/正文〗
