〖ZQ/总期〗17324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗考核考出积极性比武比出紧迫感〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某集团军以考核比武促进训练质量提升〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟斌/刘学农〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者孟斌、刘学农报道：6月上旬，济南军区某集团军专门召开党委议训管训会，分析研究部队的训练形势，梳理查找影响当前训练质量的各种问题，并以党委名义下发通知，通过开展考核、比武、拉练等形式，狠抓训练落实。
    今年以来，他们结合岗位练兵活动，分专业层次，组织了教练员、通信兵、装甲兵和后勤、装备保障等26个专业项目的比武竞赛；结合比武成绩，及时对各自训练情况进行评估，有针对性地组织相同兵种专业人员结成帮学对子，开展经常性比学赶帮超活动，提高了专业训练的效果。
    记者在该集团军某防空旅考核现场看到，旅首长机关人员的军事理论考核和体能、技能考核都是由基层官兵当考官来实施的，主考者严肃认真，被考者从容自如。一些机关的同志反映：像这种全员额、全课目的考核，是近年来少有的。
    按照打赢要求，该集团军还全建制携装拉动，全面检验部队的实战能力。他们着眼拉得出、冲得上、打得赢的要求，组织各师旅团分别进行了多批次的全员额实兵、实装、实弹拉练，全面检验部队战斗力水平。他们针对考核、拉练中暴露出的部分军官对新技能掌握不够、士官组训能力弱等问题，进行了3期封闭式集训，军官综合素质和士官教学能力有了新的提高。
〖-ZW/正文〗
