〖ZQ/总期〗17324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧盟宪法危机的出路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑d春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欧盟及其成员国领导人16日将再次聚首布鲁塞尔，讨论《欧盟宪法条约》危机的应对措施。这将是欧盟在法国和荷兰说“不”之后就宪法问题进行的最重要和最广泛的磋商。领导人们将交流看法，协调立场，努力寻求走出宪法危机的善策良谋。
    作为欧盟创始国，法、荷近日以全民公决形式相继否决欧盟宪法，给欧盟带来了强烈的震荡，也使欧洲一体化进程的继续推进面对新的障碍，使欧盟国家领导人再次陷入关于欧洲前途的沉思。
    纵观欧盟的成长历程，这场危机也和以往的多次危机一样，仅是其“成长中的烦恼”，是欧洲建设进一步扩大和深化的必然反应。这次危机爆发的主要原因是，欧盟扩大步伐太快，民众担忧自身利益受到社会变革带来的冲击。欧共体（欧盟的前身）最初有6个创始国，在上个世纪的发展过程中曾经历4次扩大，共吸收了9个国家，而在最近的第5次扩大中一下就吸收了10个国家。欧盟迅速扩大到25国之后，矛盾和问题明显多于以往，在许多重大问题上也出现了更多不同声音。同时，欧盟扩大不但不能使老成员国民众感到切身利益在未来会有所改善，相反却深感扩大“后遗症”可能带来的威胁：欧盟的资金大量流向新成员国，来自中东欧的移民增加了老成员国的就业和社会问题等。
    实际上，即便在法、荷两国，强烈反对欧洲一体化的民族主义者也为数不多，多数民众对建设一个稳定、和平与繁荣的“大欧洲”的理想还是认同和支持的。因此，欧盟宪法危机远非不可解的死扣，妥协就是解扣的关键。在一体化进程遇到挫折时，欧盟领导人总是能够设法找到各方均能接受的利益平衡点，使欧洲一体化进程在化险为夷后继续前行。此次宪法危机也只有通过适当的妥协才可能得以化解。
    当然，过去的争吵和妥协发生在代表各国的欧洲精英之间，而宪法危机则迫使欧洲精英要对民众的呼声作出回应。法国支持欧洲联合的人士对一体化的推动者与民众之间达成某种妥协充满了信心。他们认为，欧盟决策者必须制定灵活的金融政策，以刺激经济增长，提高民众的生活水平。民众同时希望政府在移民和安全问题上加大管理力度，出台有利于欧洲发展的新政策。
    西班牙首相萨帕特罗11日表示，欧盟成员国批准《欧盟宪法条约》的时间可推迟至2008年底，而生效时间也可顺延。但无论如何，欧洲一体化的脚步不会停息，因为一体化给欧洲带来了巨大的政治、经济和安全利益。对此，欧洲民众已经感受到了。“青山遮不住，毕竟东流去”。历史长河不会倒流，欧洲一体化进程也是如此。
    （据新华社巴黎6月15日电）
    新华社记者郑d春
〖-ZW/正文〗
