〖ZQ/总期〗17324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗设身处地为兵着想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――云南省军区军务处处长沈甸钦关爱战士速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/孙启元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    身高1.83米的沈甸钦，结实似铁塔，标准的军人样。只要他往队列前一站，全场便鸦雀无声。但他往士兵堆里一扎，谁有心事也逃不过他的眼睛。
    去年底的一天，沈甸钦到一个边防连队吃“碰饭”时，发现对面桌上有个上等兵一副“苦瓜脸”，随便吃了两口饭便放下筷子。他经了解得知，这名战士因一件小事在连队“饭前讲评”时挨了批评。
    “饭前讲评”曾是该团日常管理工作的一个“得意之作”。但战士们普遍反映，饭前受到表扬的固然心情愉快，能增进食欲，但是挨了批评的，吃啥饭也觉得没滋味。当他提出对这个不利于战士身心健康的“老习惯”加以纠正时，有人说他是在自打耳光。“明知有失偏颇的做法，不论是谁出的主意，都要敢于否定。”于是，他向省军区领导汇报了自己的想法，在全区纠正了“跑步进饭堂”、“睡前体能训练”等10余个“土规定”。
    随后，沈甸钦组织了这样的问卷调查：“在维护官兵切身利益上，你最希望什么？”结果，95％以上的战士都希望自尊、隐私等个人权利得到保护，娱乐、学习、休息时间得到保证。他由此得出结论，随着部队物质文化生活的改善，搞好精神生活成了战士们关注的热点问题。于是，他在广泛征求意见的基础上，把涉及战士精神利益的10余个问题作了细化，制定了文明带兵15法和文明用语20句，切实把维护战士的精神利益贯穿到日常生活之中。战士们对此无不拍手称快。
    前年春节，从西藏回云南探亲的赵金华等3名士官在昆明被不法分子所骗。这事虽然与他所在部队无关，但沈甸钦闻讯后，在报告当地公安局追查骗子的同时，将这3名战士接到招待所安排食宿，并帮他们购买了返队的车票。当3名战士被骗的6000多元财物追回后，他提出了进一步延伸警备工作功能的建议。随后，昆明警备司令部“为兵服务热线”正式设立。近年来，他们先后为过往军人提供法律帮助和解决困难510多人次，帮助战士和军人家属追回20余万元的被骗财物。
    “啥时都要设身处地为兵着想！”作为军务处长，沈甸钦时刻把战士的长远利益放在心上。在他的建议下，省军区出台了培养战士“三步走”的方案：在新兵训练期间，结合每个战士可能担负的任务和其特长及表现，对有一技之长的进行对口适应性训练；每隔半年至1年，在全区范围内进行岗位互换，对不同岗位的士兵进行工作调整；与地方、军队院校和劳动部门联手，对士兵进行计算机、种植养殖等技能的短期培训，使士兵退伍时能拿到《职业资格证》。此举，有效地提高了士兵的整体素质。据统计，云南省军区近年93％的士兵在服役期间都能掌握一门专业技能，近3年全区退役的士兵95％回地方后被录用。
    “爱兵的干部最能赢得战士爱。”这是许多战士给沈甸钦的赞誉。近年来，沈甸钦连续多次被省军区评为“优秀机关干部”，今年1月又荣立了三等功。
    本报记者姜兴华本报特约通讯员孙启元
〖-ZW/正文〗
