〖ZQ/总期〗17324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗俄议会下院主席说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国的改革经验值得学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金海/宋世益〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科6月15日电 （记者张金海、宋世益）俄罗斯联邦会议国家杜马（议会下院）主席格雷兹洛夫在访问中国前夕接受国际文传电讯社和新华社联合采访时说，中国已经成长为一个经济巨人，在国际上的影响越来越大，中国的改革经验值得俄罗斯学习。
    格雷兹洛夫说，中国取得的成绩被许多人誉为“经济奇迹”。中国成功的秘诀在于国内局势保持稳定，为包括外商在内的经营活动创造了具有吸引力且稳定的条件，这正是值得俄罗斯学习的地方。他说，中国拥有数千年的历史，具有独特的文化和伟大的哲学思想，中国人民富有聪明才干，这一切赢得俄罗斯人真诚的尊重。
    格雷兹洛夫在谈到两国合作时指出，俄中两国目前的相互协作达到了很高水平，双方在议会交流和国际舞台上有着广泛的合作空间。他说，俄联邦会议与中国全国人大之间的接触是俄中政治对话不可分割的组成部分。自1994年5月国家杜马代表团访问中国以来，两国议会之间的关系不断向前发展。目前两国议会间的合作达到了崭新水平：去年5月，俄国家杜马与中国全国人大之间达成了关于建立俄中议会合作委员会的协议。在国家杜马代表团即将对中国进行的正式访问中，俄中双方将签署该委员会章程。
    格雷兹洛夫说，俄罗斯与中国在许多重大问题上的立场是完全一致的。两国在上海合作组织和联合国框架内有着广泛的合作空间和前景。
    在谈到两国经贸合作问题时，格雷兹洛夫说，去年两国贸易额达到有史以来的最高水平，今年双边贸易也呈现良好增长势头。他说，两国经贸合作出现了积极变化。具有发展前景的石油和天然气项目正在落实，有俄罗斯参与的中国江苏田湾核电站正在加紧建设。他表示，俄方希望实现与中国的贸易多元化，深化同中国的合作，俄方将加紧通过旨在改善投资环境的法律。对于两国贸易中存在的问题，应积极寻求彼此都能接受的解决办法。
    应中方邀请，格雷兹洛夫率领的俄国家杜马代表团将于16日开始对中国进行正式友好访问。此前，格雷兹洛夫曾以俄内务部长身份访问过中国。
〖-ZW/正文〗
