〖ZQ/总期〗17324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创造舒心的环境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯小勤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/老干部工作笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我在干休所调查时发现，近年来，各单位在做老干部工作中，除搞好物质生活方面的保障外，普遍加大了文化生活方面的保障力度，为老干部创造了一个舒心愉悦的休养环境，很受老干部的欢迎。这对我们进一步做好老干部工作，很有启示。
    真诚倾听老干部的意见。老干部虽然休息了，但参与意识较强，大都关心时事政治，关注所里的重要活动。要珍惜和保护他们的这种热情，采取召开座谈会或上门征求意见的形式，认真听取他们的意见和建议。对他们提出的意见和建议要认真研究，能够当时办的要立即去办；一时难以解决的，要及时向上级职能部门反映，并向老干部做好解释工作。
    经常上门走访。老干部普遍进入“两高期”，行动不便，其中有的还是“单人”家庭，迫切需要与外界多沟通，多交流。为此，我们应当经常上门走访，聊天、拉家常。这样，既掌握了老干部的身体、心理等方面的情况，也增进了与他们的感情。
    帮助处理好“棘手事”。有的老干部在实际生活中遇到了一些难题，有的再婚而子女不理解，有的雇的保姆素质不高，等等。这些问题如处理不好，会严重损害老干部的身心健康和合法权益。老干部往往把它看作家务事而不愿对组织讲，这就需要我们关注并设身处地帮他们解决这方面的难题，保护他们的合法权益。同时，还要关心照顾好老干部的遗孀。要像关心老干部一样关心她们的生活，有关文件精神及时给她们传达，各项活动组织她们参加，对于家庭生活特别困难的适当给予救济。
    （作者系武警新疆总队副政委）
〖-ZW/正文〗
