〖ZQ/总期〗17324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗是是非非克劳琛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对方队员故意拖延时间，他会冲出教练区向第四官员大嚷；新闻发布会上面对记者，他说话的语调平静而刻板，像是在背诵课文；谈到胜利，他似乎有点兴奋，但是却始终没有露出过笑容；他曾经饱受非议，如今又被处处追捧……
    他，就是中国青年队主教练克劳琛。
    作为德国足坛的知名教练，年逾六旬的克劳琛来华工作，是中德双方协议的结果。中国足协与德国巴特基辛根市签有一份直到2008年5月的协议，商定由德方派教练执教目前这支肩负征战2008年奥运会夺牌重任的中青队。
    今年3月抵达中国之后，克劳琛遭遇的是是非非似乎没有停止过。“克劳琛水平不行，他带训练课好像在上小学体育课。”“这个德国老头太固执，听不进不同意见。”这些频频见诸报端的报道真真假假，围绕中青队不和谐的声音，一直到中土大战之前才渐渐平息。
    如今，已经没有人怀疑克劳琛的能力了，毕竟足球教练是个要用成绩说话的职业。“我们队里只能有一个声音，那就是克劳琛的声音。”中国足协官员杨一民在中乌之战后对记者说。
    其实，队里一向也只有克劳琛一个声音，因为他的嗓门虽然不大，却“知无不言”――
    “我最烦的就是开会，队里的会应该少一点，比赛当前，我需要时间来安静地思考！”“阵容？我说了算，三条线用谁不用谁我来决定！”“土耳其队很强，我在考虑第一场失败之后怎么打接下来的比赛。”
    通过克劳琛半个月来这些只言片语，不难看出他的大致执教风格：独立，直接，务实。这是在来中国工作的洋帅中不多见的。
    在中方教练的努力配合下，克劳琛依靠自己定下的“大原则”，带领中国队取得世青赛两战全胜的成绩。与其说是他运气好，不如说是他的执教风格取得了阶段性成功。
    从这个意义上说，这个德国老头让中国足球界开始重新思考这样一个问题――
    我们到底应该聘请什么样的“洋帅”？
    （本报乌得勒支6月15日电）
    本报记者马越舟
〖-ZW/正文〗
