〖ZQ/总期〗17324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平型关前忆当年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董其高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/红色之旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同一个战场遗址，用不同的眼光去看，会有不同的感受。举世闻名的平型关战场遗址，史学家留心的是纪念意义，考古专家看重的是遗址保护，旅游者欣赏的是古朴风景，而军人关注的则是深藏在遗迹中经久不散的民族之魂和爱国将士留下的英雄壮举。
    晋北高原，重峦叠嶂。古老的内长城随着山势起伏，蜿蜒逶迤，形如巨龙腾空而起。这里有一道关口名叫“平型关”。1937年9月，八路军出师抗日，在这里首战大捷，振奋全国，名扬世界。我怀着对它的崇敬之情，登上了平型关。
    站在纪念馆楼顶，朝北望去，在白崖台高地与老爷庙之间，有一条长达十余里的深沟，公路穿沟而过，两侧树林茂密，它的壮观使我不由得浮想联翩。当年的平型关之战，是在日本侵略军攻势凌厉，中华民族到了生死存亡的危急关头开战的。是在久驻华北的国民党几十万大军尚不能打一个小胜仗的情况下，由刚刚开到前线、仓促上阵的我八路军一举取胜的。平型关战斗是中国抗战以来的第一个大胜仗，它使日寇的锐气顿挫，使我军士气高涨，使全民族看到了希望，坚定了全国人民抗战的决心和信心。当时的政治意义远远大于军事意义，它向世人宣布了中华民族威武不屈、敢于胜利的伟大精神。
    我从纪念馆来到主战场乔沟，望着庄严肃穆的纪念碑，我似乎看到了被日军攻占的阳高、灵丘、天镇县城。三个县城初陷，日军立即就开始了连续三天的大屠杀，杀害无辜百姓上千人。受难同胞的声声呼喊，透过时间的隧道撞击着我的心灵！也许当时所有的血与泪在那一瞬间化成了八路军战士的战斗激情，冲杀声刺穿了每一个入侵者的灵魂，使他们认识到，在平型关他们面对的是一个英勇无畏的民族，是一支敢于胜利的军队。
    老爷庙是平型关的一个高点，当年八路军一一五师就是利用这个地方，伏击骄狂的板垣师团。平型关战斗是一场居高临下的伏击战，是一场短兵相接的肉搏拼杀战，虽然取得了胜利，但敌我双方伤亡接近。那拼杀情景真令人惊叹。有位连长左肩受伤，骨头都露出来了，还咬着牙用刺刀把敌人一个个地捅倒。有个战士双腿被炸伤，爬着与敌人扭打，用牙咬、用拳砸，消灭了两个敌人。负责“斩蛇头”的杨得志团有个连长叫曾贤生，他率领二十名大刀队员，手抡光闪闪的大刀奋勇杀敌，几个敌人把他包围起来，被他左右连砍，都倒在他的大刀之下，不料一个敌人的刺刀刺进他的小腹，五六个敌人又逼了过来，他拉响了身上的手榴弹与敌人同归于尽。激战的场面，我不能一一讲述，太多的面孔令我热血沸腾，耳边仿佛听到了当年战场上那激烈的枪声和震天的喊杀声。我陡然有一种自豪感，为自己是这支军队的一员而激动。
    在临离开平型关时，我怀着崇敬的心情，向着这片大山，向为抵御日寇侵略英勇献身的先辈们深深地鞠了一躬。
〖-ZW/正文〗
