〖ZQ/总期〗17324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“八一”飞行表演队新装亮相〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗外国驻华武官观看后给予高度评价〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “八一”飞行表演队新装亮相
    外国驻华武官观看后给予高度评价
    本报天津6月15日电记者罗铮报道：今天上午，换装新战机的空军“八一”飞行表演队，在天津杨村为外国驻华武官团69名武官上演了一场精彩的“空中芭蕾”。
    这次飞行表演，是“八一”飞行表演队换装歼―7GB型机50天来，首次进行公开飞行表演。歼―7GB型机是我国自行研制的歼―7系列飞机中的最新型号，与原来使用的歼―7EB型机相比，新机型的飞行员座舱视野、操作系统、电子设备都进行了改善和提升。经过紧张的训练，“八一”飞行表演队完全掌握了新机型的操作技能并开始执行特技飞行表演任务。在今天的飞行表演中，他们在25分钟的时间内，成功演绎了21个新颖惊险的特技飞行动作。
    来自美国、俄罗斯、法国等国的驻华武官在观赏精彩表演后，给予“八一”飞行表演队高度评价。
    组建于1962年的“八一”飞行表演队，已先后为100多个国家和地区的代表团进行过数百场特技飞行表演，成功率达100％，被称为中国的“蓝天仪仗队”。
〖-ZW/正文〗
