〖ZQ/总期〗17324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营之窗〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警江西总队官兵喝上纯净水
    本报讯 雄林林、游永宏报道：武警江西总队努力改善基层生活设施建设，对官兵常年直接饮用河水和地表水，水质不符合卫生标准，严重影响官兵身心健康的难题进行专项研究。今年以来，他们先后投入经费180万元，为所属中队打井、安装净水机，使困扰部队多年的吃水难题得到解决。
    第二炮兵某部解决超支有实招
    本报讯 函授学员杨志平报道：第二炮兵某部党委针对以往种种招待弊端，从简化招待方法入手，有针对性地进行招待方法的改革。他们把层层陪同变为对口接待，变多人陪同用餐为一两个负责接待人员陪同，既减轻了基层单位接待上级来人的负担，又有效杜绝招待费超支现象。
    三二四医院合同制护士护理唱主角
    本报讯 杜江、特约通讯员林野报道：随着军队编制护理人员逐年减少，324医院把合同制护士作为医院建设的重要力量，加大对她们培养、管理、教育和使用的力度，并在用人理念上变传统的任命制为竞选制，合同制护士只要能通过医院组织的技能考核，再经过3个月的岗位试用合格，同样可任命为科室护士长。
    武警8662部队积极做好预防训练伤工作。图为6月初该部医疗小分队深入训练场为基层官兵送医送药。
    杨好雨摄
〖-ZW/正文〗
