〖ZQ/总期〗17324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时刻保持同官兵的血肉联系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘从良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    保持同官兵的血肉联系，是我军的优良传统，也是战胜强敌的重要法宝之一。在新形势下发扬优良传统，密切官兵关系，既是领导干部履行自身职责的基本要求，也是加强和改进领导干部工作作风的必然要求。
    提倡不怕牺牲、无私奉献的革命精神，是军人职业的要求，但作为领导来说，必须注意维护官兵的正当权益。只有官兵的利益得到很好的维护，才能有充沛的精力、饱满的热情和坚强的意志全力投入到做好军事斗争准备的各项工作中去。要维护国家和军队的各项法规制度赋予官兵的民主权利，在士官选改、骨干配备、入党、入学、奖励等敏感问题上，坚持公平、公正、公开；牢固树立“基层至上、士兵第一”的群众观念，在工作、生活等方面，要尽父母心、兄长情、同志爱，对官兵遇到的困难尽全力解决，尽量满足他们的正当需要和合理要求；对官兵日益增长的物质文化需求尽量予以满足，努力搞好基层工作、生活和学习的硬件设施建设，保证官兵健康成长，使他们感受到组织的关怀和部队的温暖，从而更好地凝聚兵心士气，激发工作热情，融洽官兵关系。
    对领导干部来说，保持同官兵的血肉联系，必须端正根本态度，自觉融入官兵的工作和生活，在思想上、情感上与官兵以心换心，做到心心相印。青年官兵求知欲强，但辨别是非的能力较弱；自尊心强，但心理承受能力较差；竞争意识强，但攀比心重。领导干部应该主动想办法加强与基层官兵的交流和沟通，研究掌握他们的心理特点，多一些换位思考，少一些简单化，真正做到对官兵知经历、知家庭、知个性、知思想、知冷暖。只有寻找到与青年官兵思想和语言上的共同话题，才能克服交往中的障碍和困难，更多地发现官兵身上的闪光点，缩短心理上的距离，切实掌握官兵的心理特点，保持同官兵的血肉联系。
    在实际工作和生活中，由于多种因素影响，有的官兵不安心部队工作。这些不安心因素轻则影响官兵的身心健康，重则危害部队发展建设。特别是随着社会主义市场经济的发展，人们的价值取向日益多元化，官兵的思想也日趋复杂。一方面，士兵的入伍动机多样，绝大部分士兵有当兵尽义务的观念，但想学技术、入党、考学、提干等主观愿望比较强烈，少数人个人愿望得不到实现，就会出现意志消沉、工作消极、行为偏激等问题。另一方面，少数基层干部思想不够稳定。一些刚从院校毕业的干部因专业不对口，感觉自己“上错了船”；有的干部因家庭困难、两地分居的压力而无心工作；有的对外面的世界充满憧憬，转业愿望强烈，不能安心部队工作；还有的感到前途渺茫，对进退去留感到忧心忡忡，等等。这就需要领导做深入细致的工作，找出官兵不安心的原因，拿出解决问题的办法。对于士兵，既要教育他们当好兵、扛好枪、服好役，又要帮助他们提高今后在社会中生存和发展的能力和本领，引导他们走好人生之路。对于基层干部，是专业不对口的，要尽量把他们调整到适合本人施展才能的岗位工作；是因为军地反差大而心态失衡的，要帮助他们认识到在部队建功立业大有可为；是来自家庭压力的，要想办法帮助他们解决家庭困难。只有通过春风化雨、耐心细致的思想政治工作，真正了解官兵在想什么、干什么、盼什么，有的放矢地解决问题、化解矛盾，才能把事情办在官兵的心坎上，把保持同官兵的血肉联系落到实处。
〖-ZW/正文〗
