〖ZQ/总期〗17324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北空某指挥所在先进性教育中着力引导党员干部加强理论学习〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗克服“光荣缺点”缩小“存在差距”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王周林/贝骁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    克服“光荣缺点”缩小“存在差距”
    本报讯 王周林、记者贝骁报道：北空某指挥所党委机关在保持共产党员先进性教育中，用整风精神开展党性分析，在理论学习这个具体问题上较真，增强了机关党员干部强素质、谋打赢的责任感。6月中旬，上级总结了他们的经验。
    教育中，该指挥所党委发现，少数机关党员干部在党性分析时，将“理论学习抓得不紧”视为“光荣的缺点”；开展批评与自我批评时，讲工作成绩都很具体，讲学习问题却使用“存在一定的差距”等模糊概念。针对这些问题，指挥所党委认为：心态决定状态，无论是“光荣的缺点”，还是“存在差距”，实际上反映了改造主观世界态度不端正的问题，还是强调客观理由的成分多，从主观态度上检讨自己的成分少。
    为纠正党员干部对理论学习认识上的差距，他们以这次集中教育为契机，组织机关党员干部系统学习党的三代领导人和胡主席有关加强理论学习的重要论述，重点搞好“三查”：查是否把理论学习作为提高素质、强化党性观念的第一需要来对待，引导大家明确理论学习的责任；查是否在理论学习方面走在基层官兵前列，引导大家确立理论学习的标准；查是否结合本职工作学用创新理论、解决实际问题，引导大家端正理论学习的动机。他们将党员干部的党性分析报告、对照检查材料、民主生活会上的发言逐一过筛，将其中的“光荣缺点”和“存在差距”挑出来，出自谁之口，就让谁“补充说明”。
    党委较真，党员真查，大家摒弃侥幸“过关”心理，在再次对照检查时，摆问题见人见事见思想，整改措施实在具体。一些以前把理论学习视为可深可浅的“软指标”的党员干部在对照检查中写到：不能正确认识理论学习的差距，不是一个合格的党员，并且是政治上不成熟的表现。指挥所党委还紧贴部队实际，制定了《关于加强机关党员干部理论学习的措施》，用理论考核不合格者不得提拔任用等硬性规定，强化党员干部的理论素质。通过一系列措施，该所形成了浓厚的党员干部自觉学理论氛围，并在理论联系实际、用理论学习成果解决实际工作中遇到的问题上作了许多积极的探索，收到了明显成效。
〖-ZW/正文〗
