〖ZQ/总期〗17324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗由保障单一兵种作战向保障诸军兵种联合作战转变〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区某分部构建联勤保障联合体〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄丽飞/许艺芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2-4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联勤体制启动不久，该分部组织了一次保障海空军部队拉动演练，由于对保障对象不熟悉，加上各专业分队“各自为战”，导致物资供不上，“伤员”救不下来，演练打了败仗。教训使分部领导清醒地认识到：现代战争是诸军兵种的联合作战，后勤训练必须着眼一体化，构筑联勤保障联合体。为此，他们通过建立保障体系内三军部队领导和机关联席会议制度，派人到军兵种部队代职等形式，了解军兵种单位保障特点和需求，对物资筹集、储备、运输等作出各种预案，经常组织部队依据预案进行训练。他们按照一体化保障的要求，整合训练资源，与军地科研院所联手开发了30余套模拟训练器材，优化了部队器材配置；建起了综合训练场、保管员培训中心、多功能训练平台和网络化作业平台等，与军兵种部队建立联训机制，定期议训并组织联训。训练中，他们注重从一体化保障的实际需要出发，重点练指挥、练协同、练多军兵种联合作战支援保障等内容。为提高海上救护能力，他们还多次随海军舰艇出海，在不同海域进行伤员换乘、检伤分类、现场救治、分批后送等课目训练，有效地提高了医护人员的海上救护能力。
    编余小议
    多一点主动精神
    加速实现三军一体化保障，熟悉保障对象，了解保障需求，搞好联勤联训，是当前各级联勤机关干部的重要任务。保障单位只有与保障对象达成高度默契，才能“形联而神聚”，切实提高保障质量。
    然而，在联勤机关干部中，不少“粮草官”是陆军出身，对军兵种部队保障特点知之不多、了解不深，这是一个共性问题，也是影响联勤保障质量提高的“瓶颈”所在。要变“瓶颈”为通途，提高素质、补齐“短板”是必由之路。因此，各级联勤机关干部，要以对战斗力高度负责的精神，积极适应新形势、新任务，把联勤当事业干，自觉主动地学习联勤保障新知识，深入军兵种部队保障一线去见习、去代职，努力做到对其保障规律了然在胸，一旦有事，召之即来，来之能战，保障打赢。（刘明学）
〖-ZW/正文〗
