〖ZQ/总期〗17324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝主持召开国务院常务会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗研究进一步加强艾滋病防治工作；审议、讨论并原则通过《中国人民解放军文职人员条例（草案）》和《中华人民共和国农产品质量安全法（草案）》〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月15日电 国务院总理温家宝15日主持召开国务院常务会议，研究进一步加强艾滋病防治工作，审议、讨论并原则通过《中国人民解放军文职人员条例（草案）》和《中华人民共和国农产品质量安全法（草案）》。
    会议听取了卫生部关于我国艾滋病防治工作情况的汇报。会议指出，我国艾滋病防治正处于一个关键时期，必须充分认识艾滋病防治工作的重要性和紧迫性，进一步明确艾滋病防治工作的方针和思路。要坚持预防为主、防治结合、综合治理，把预防放在第一位；坚持政府主导、多部门合作、全社会参与，形成防治艾滋病的合力和工作机制；坚持依法防治、科学防治，不断提高防治工作水平；坚持突出重点、分类指导、注重实效，有效遏制艾滋病的流行和蔓延。
    会议认为，为利用社会人才资源为军队建设服务，规范军队文职人员的聘用和管理，适应军队革命化、现代化、正规化建设的需要，制定《中国人民解放军文职人员条例》是十分必要的。会议决定，该条例草案经进一步修改后，由国务院、中央军委公布施行。
    会议还讨论并原则通过了《中华人民共和国农产品质量安全法（草案）》，由国务院提请全国人大常委会审议。
〖-ZW/正文〗
