〖ZQ/总期〗17324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗标兵连队的“名片”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者蹲连手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    标兵连队的“名片”
    广州军区某旅二营五连连续5年被评为集团军标兵连队，是该旅的一个“窗口”。
    大家都说该连好，我倒要看看究竟好在哪？一到五连，我啥也没问，便一头扎进战士“堆里”，和战士们一同训练、一同上课。
    3天过去了，我竟然没有发现该连有啥“亮点”。连队荣誉栏简简单单，图书室普普通通，电脑房也和其他连队没啥区别。
    第4天上午，我再也沉不住气了。训练间隙，我悄悄地问连长田国兵：“作为标兵连队，咱连的‘名片’是啥？”“啥‘名片’？”“就是有啥拿手好戏、不同寻常的地方呀？”田连长不禁拍了拍脑门：“想不出来，没啥不一样的。”
    晚饭后散步，我又揪着指导员王国玉盘问起来。憋了半天，王指导员才吐出真言：“归纳起来就是一条：扎扎实实干好每一天的工作。”我不解地问：“若没拿手好戏，那各级领导和工作组来参观连队时看什么？”王指导员没有直接应答，而是给我讲起了他们难以忘怀的“走麦城”的一段经历。
    一年前，连队新班子上任。为了显示与众不同，党支部“一班人”经商量想搞点“创新”，决定成立个“葫芦丝（傣族乐器）连”，“这样既能丰富官兵的业余文化生活，又能作为‘特色品牌’关键时候露一手”。为此，连队动用家底，花了1000多元买来十几把葫芦丝，还专门从地方请来老师进行辅导。起初大伙儿的兴致很高，可没过多久，就悄然降温了。战士们不识谱，只能一个指头一个指头模仿，悟性好的一个月才学了一首《军港之夜》。此外，学习葫芦丝占用了大家大量休息时间，直接影响到训练质量，季度考核时该连成绩大幅下滑。关键时候，营党委及时叫停了。事后，连队党支部“一班人”对走过的这一段弯路进行了反思，形成共识：扎实打基础就是最好的“创新”。
    听完王指导员的讲述，我心里暗自嘀咕：“难怪找不到五连的不同之处，原来没有‘名片’恰恰是这个标兵连队最突出的特点。”
    周三下午：专业协同训练。虽然烈日高照，战士们端坐在那里却纹丝不动；
    周四早上：室外下着瓢泼大雨。别的连队改在室内进行体能训练，可五连还是按计划组织大家实施全副武装越野训练；
    周五下午：党团活动。有些连队组织篮球赛，而五连却依旧按计划组织学习政治理论……
    透过这一个个生动的镜头，我渐渐地发现和体验到了五连这个标兵连队深藏不露的“名片”――扎扎实实做好每一天的工作。
    对了，要说五连与其他连队还有啥不同的地方，挂在连部的《考核成绩公开栏》也会令人眼睛为之一亮。五连每周进行专业、体能等考核，然后将成绩在公开栏上进行展示，从而营造出你追我赶、争先创优的氛围。
    本报记者柳刚
〖-ZW/正文〗
