〖ZQ/总期〗17324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不扛枪的士兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王友存〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我从小就对钢枪有着特殊的感情，每逢在电视或书画上看到钢枪在橄榄绿的衬托下熠熠生辉，那种发自内心的爱恋与冲动总是分外强烈，一个梦想不知什么时候起在我年少的心中生发：我要去当兵，当一个与枪朝夕为伴的兵。
    18岁，我当兵了。临行前，面对父母满含期待的眼神，我眉飞色舞地告诉他们：“放心吧，爸妈，过几天，我给你们寄一张扛枪的照片。”
    新兵连的日子紧张、艰苦。然而，有了梦想的支撑，我整天都感觉特别的兴奋。训练之余，我总在默默琢磨：“还有多久我才能分到连队扛上枪呢？”告别新兵连的时候，我才明白：我是一个机务兵，一个不扛枪的兵！
    那一刻，我感到十分失落，知道我心事的老兵语重心长地告诉我：扛枪是军人的标志，奉献更是军人最高的荣誉！
    我不懂。不扛枪也算是个兵吗？没有枪还谈什么奉献？在失落和困惑中，我被分配到了大山里的机务中队。
    第一次看到飞机的时候，瞬间的兴奋暂时冲走了我心头的阴霾。看着身边一个个老班长围着战鹰忙忙碌碌的身影，让我对自己的使命有了最初、最直接的认识。
    后来的日子里，我渐渐明白了，那整天与解刀、抹布为伍的就是机务兵；那顶风冒雨满身油污的就是机务兵；那比太阳起的早，比星星睡得晚的人就是机务兵。机务兵生活很平淡，平淡是一种胸怀；机务兵的日子很寂寞，寂寞是一种磨练；机务兵很乐观，乐观是一种境界！这就是奉献，这就是军人最高的荣誉。一切，没有轰轰烈烈的演绎；一切，都是在不为人理解甚至不为人知中默默地进行着！
    时间久了，我也是一个老机务兵了。每当看到亲手托起的战鹰从我头顶呼啸而过，心中总有一种不言而喻的欣慰和骄傲。我常常小声地对自己说：“是我们，在守卫着祖国的蓝天。”当然，儿时的梦还会时不时地闯进我心里，每当此时，我总会悄悄告诉自己：“没扛枪，咱照样是个真正的军人！”
    我是一个机务兵，一个不扛枪的士兵。在晨曦中托举起朝阳，在黄昏中收获成功和新的希望，我用青春和奉献，为军人这个称谓做出最深刻的诠释！
〖-ZW/正文〗
