〖ZQ/总期〗17324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“标兵”沉浮记〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第二炮兵某安装团士官谭和平的一段成长经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王强/李志方/何天进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人才建设闻思录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “标兵”沉浮记
    ――第二炮兵某安装团士官谭和平的一段成长经历
    今年年初，四级士官谭和平成为第二炮兵某安装团的“新闻人物”：连创团队机装、钣金等5项单人施工新纪录。
    这位一度销声匿迹的“技术标兵”，如今又重振雄风，生龙活虎。战友们追踪他的沉浮轨迹，留下深深的思考……
    出乎意料：标兵“走麦城”
    谭和平曾经很光彩、很神气。
    他精通水电、机装、钣金等10余种专业技术，多次在专业比武中夺冠，考取国家一级技工资格证书。他参与研制完成的“便携式校管装置”、“电线管口导向器”等20多项技术革新成果中，有6项获得军队科技进步奖，是团里公认的“技术标兵”。
    然而，谁也没想到，去年初，谭和平“栽”了。
    某工程进入攻坚阶段。骨干会上，连长彭忠点“将”，要谭和平带领全班在3天内为一线部队提供数吨施工材料，并为他们配备了有关新装备。谁知，新装备启动两小时后就“趴窝”，谭和平急得满头大汗，怎么捣鼓装备也“转”不起来。无奈，他只好指挥全班采用“人海战术”进行突击。战友们昼夜鏖战，累得骨头都快散了架，结果还是没能按时完成任务。
    为此，谭和平在全连军人大会上受到连长严肃批评，情绪一落千丈。
    集体会诊：“受挫”非偶然
    “标兵”栽倒在新装备面前，误了工程进度，此事在全团引起了不小的震动。官兵惊讶之余，议论纷纷。团党委对此事也极为关注，团长鲁克平亲自指派机关同志，到基层调查这件事情的起因。
    几天后，一份调查报告摆在了常委们的案头。“谭和平事件”看似偶然，实则事出有因：他成为“技术标兵”后的近3年，一直担负着紧张而繁重的施工任务，从来就没有被安排学习深造。同时，他个人也有些自满自足，对学习重视不够。装备知识和技术的快速更新，使他的“老本”越吃越薄。
    “一班人”传阅了这份报告后，心头变得沉甸甸的。类似小谭的这种情况，在部队并非个别。政委王爱玲一语破的：光让马儿跑，不让马吃草，能行吗？“标兵”成名后疏于学习，有个人原因，但更需要检讨的是领导存在着“重使用，轻培养”的问题。
    鲁团长深有同感地说，这几年，我们也选派了一些官兵外出学习，但总是图尖子人才用着省心顺手，舍不得让他们停下活来去“充电”。大家在反思中达成共识：优秀人才同样需要勤“充电”！
    重视培养：“蓄电”生新星
    团党委以谭和平的经历为典型事例，教育全团官兵、特别是优秀人才牢固树立“不进则退”的危机感，并积极为他们学习充电创造条件。
    他们建立完善了《技术骨干等级评定制度》、《士官人才建设培养计划》等制度，确立外训自训并举、梯次推进、滚动发展的人才培养思路。成立科技辅导站，开办新装备知识、计算机等培训班，与3所高校联合办学，为参加学历升级教育的官兵报销全部学费。选派20多名技术骨干分赴新机械装备生产厂家、科研院所进行培训学习，抽调50多名技术骨干到三峡大坝等国家重点工程参观见学，分批组织300多名官兵参加学习与集训。谭和平则被派往某新装备生产厂家，进行为期半年的技术培训。
    措施得力出效果。今年来，该团高素质人才群体迅速崛起，一批技工型、专家型人才脱颖而出。学成归来的谭和平如虎添翼，攻坚克难，再次成为官兵心中的“新星”。
    王强李志方本报特约记者何天进
    编辑快语
    莫效“江郎才尽”
    梁朝江淹，曾写下不少美文，被誉为“才子江郎”。后来，名气陡增的江淹，官拜梁朝光禄大夫，即皇帝的高级顾问。自此，江淹贪图安逸，懒于读书思考，惰于提笔习文。日子渐久，他才思减退，有时勉强写点东西，读来也十分乏味。大家惋惜地说：江郎才尽了。
    “江郎才尽”的典故意义深刻：任何优秀的人才，脱离或是疏远了学习，都会变得平庸，乃至落败。在社会大变革、科技大发展的今天，知识技术的“保鲜期”越来越短，“淘汰率”越来越大，需要学习或是重新学习的东西层出不穷，每个人都当树立不断学习、终身学习的观念。如此，才不会重演“江郎才尽”的尴尬。对于各级领导来说除了要警惕自身“江郎才尽”，还要为部属更新知识创造条件，让“江郎才尽”现象远离本单位。（武天敏）
〖-ZW/正文〗
