〖ZQ/总期〗17324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反腐倡廉各有新招〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周丹波/曹志恒/毛朝敬/傅丕毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D262.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州：领导干部操办婚丧嫁娶要向组织报告
    据新华社兰州6月15日电 （周丹波）今后兰州市领导干部操办婚丧嫁娶等事宜，要向所在单位的党组织和上级纪委、组织人事部门报告，说明办理情况。兰州市反腐倡廉从点滴抓起，用“铁纪”严禁领导干部借婚丧嫁娶、子女上学、乔迁、生日、过寿等比阔气、讲排场、大操大办，甚至收敛钱财。
    对隐瞒不报或不如实上报的，一经举报和查实，要依据有关规定严肃处理，并追究有关领导责任。
    新疆：高院规定法官接受馈赠一律免职
    据新华社乌鲁木齐6月15日电 （记者曹志恒）新疆维吾尔自治区高级人民法院近日宣布，法官接受律师、当事人及其代理人的馈赠，不主动报告或上交者，不论数额多少，一律免职。为有效接受社会监督，新疆维吾尔自治区高级人民法院还制定了《关于奖励举报有功人员的暂行办法》，指出任何单位和个人都有权向自治区高院纪检监察部门检举、控告法官及其他工作人员的违纪违法行为。
    四川：党政干部因公出国不准企业赞助
    据新华社成都6月15日电 （记者毛朝敬）四川省近日做出严格规定：党政干部因公出国不得带企业人员、不准企业赞助，出访人数、时间、经费必须严格控制在规定范围之内。对违纪、违法团组和人员，将依纪依法严肃查处。
    浙江：禁止党政机关干部在企业投资入股
    据新华社杭州6月15日电 （记者傅丕毅）浙江省纪委近日出台规定禁止党政机关干部在企业投资入股。
    刚刚下发给浙江省各地纪检部门及党风廉政建设办公室的《关于规范党政机关干部投资行为有关政策的函》说，党政机关领导干部投资入股“是一种经商办企业的行为”。这份“政策函”禁止经商办企业的范围包括：个人独资经商办企业；与他人合资、合股、合作、合伙经商办企业；私自以承包、租赁、受聘等方式经商办企业。
〖-ZW/正文〗
