〖ZQ/总期〗17324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在黑龙江省宁安市灾区参与抢险的部队官兵和民兵――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全力帮助受灾群众重建家园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余文武/王绍波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报哈尔滨6月15日电余文武、特约通讯员王绍波报道：在黑龙江省宁安市沙兰镇灾区参与抢险救援的沈阳军区某团官兵，经过数十个小时的连续奋战后，今天又和该团前来增援的500余名官兵，一起投入到帮助群众重建家园、恢复生产生活的战斗中。
    已连续几天奔波在救灾现场的该团团长武红军一脸倦容，用沙哑的声音告诉笔者，团里原打算替换一些过度疲劳的官兵下去休息，但没有一个人愿意离开。为防止灾后发生疫情，该团组成防疫小分队，并购买了消毒药品，对现场进行消毒。许多官兵还把自己有限的食品和饮用水送给灾民。截至笔者发稿时，该团官兵已清理出路面千余米、房屋50余间。
    本报哈尔滨6月15日电秦洪波、记者孙兆秋报道：今天下午，牡丹江军分区司令员姜秀金代表奋战在抢险一线的官兵和民兵，向已复课的宁安市沙兰镇小学学生赠送了160余套学习用品，并鼓励他们克服眼前困难，安心学习。
    宁安市沙兰镇泥石流灾害发生后，牡丹江军分区组织部队和民兵应急分队及时赶到受灾最严重的沙兰镇小学进行抢险搜救。受灾的161名小学生复课后，官兵们纷纷伸出援助之手，自发地为受灾小学生捐款购买学习用品。军分区司令员姜秀金带头捐出200元；民兵李永久把自家小卖部的学习用品全部赠送给学生。
    看着孩子们背上了新书包及时复课，沙兰镇小学老师刘艳玲激动地说：“有党和政府以及解放军的帮助，我和孩子们会坚强起来的。”
〖-ZW/正文〗
