〖ZQ/总期〗17324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗实现军事理论与信息技术的有机融合〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国防大学启动“军事需求工程”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牟显明/李绪成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ830〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防大学启动“军事需求工程”
    本报讯 牟显明、记者李绪成报道：截至6月上旬，国防大学列入总部2005年课题研究计划的数量是去年的近一倍。该校领导欣喜地介绍说，这主要得益于他们以军事理论创新为牵引，不断充实学校科技底蕴，实现了军事理论与信息技术的有机融合。
    作为我军最高学府，虽然军事理论厚实，但军事科技基础相对薄弱。为此他们启动具有高科技含量、贴近演兵场课题的“军事需求工程”，建立科技创新机制，重奖和提拔科技创新成绩突出者，激发广大教研人员不断推出高质量的科研精品。
    该校集中全校科研资源，邀请顶尖信息技术专家参与或指导研究，按不同课题的轻重缓急，采取分步实施、联合攻关的方式，提升科技创新能力，孕育突破性研究成果；以超常规措施，引进一批年轻的硕士生和博士生，注重从海军、空军选拔优秀人才充实到教研队伍，选送军事理论专家到军内外高科技密集的科研院所代职学习，并通过改善科技人才队伍管理模式，运用工作量化考核方法，建立末位淘汰制等措施，打造一支年轻、流动、高效的科技创新团队；与国防科技大学、装备指挥技术学院和北京大学、清华大学等军内外知名院校签订联合办学协议，实现优势互补，在联合攻关中取长补短，不断提升自主创新能力；建立科研单位、科研部和校内外专家三级联审机制，实行匿名评审、成果公示等制度，确保科技创新成果的质量和水平。
    迄今，该校立项的第二代综合演练系统等一批军事高科技项目开发顺利，《我国国家安全与军事斗争准备》等一批高质量研究成果相继问世。
〖-ZW/正文〗
