〖ZQ/总期〗17324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗河南夏粮总产创历史新高等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河南夏粮总产创历史新高
    据新华社郑州6月15日电 （记者张晓华、訾红旗）9万台联合收割机会战中原，迎来了我国最大的小麦产区又一个丰收年。据河南省农调队预测，今年河南夏粮总产量将达到2620万吨，比历史最高年份的去年增加100万吨，增幅4％，其中小麦总产量为2594万吨，比去年增加113万吨，再创历史新高。
    中央一号文件的下发，各项惠农政策的落实到位，调动了农民种粮的积极性。在免除全省农民农业税的基础上，今年河南继续从粮食风险基金中拿出11.6亿元专项资金，对种粮农民实行直接补贴；政府还拿出2000万元资金，用于良种补贴；把土地出让金收益中的30%，集中投向24个粮食生产大县和粮食增产潜力大的县，打造粮食核心产区。
    青藏铁路铺轨通过藏北草原
    据新华社羊八井6月15日电 （记者拉巴次仁）15日下午，青藏铁路铺轨正式通过西藏面积最大的草原――藏北草原。
    举世瞩目的青藏铁路面临着生态脆弱的世界铁路建设难题。这里不仅是我国和东南亚地区的“江河源”和“生态源”，在可可西里、羌塘等国家级自然保护区里，栖息有藏羚羊、野牦牛、藏野驴等珍稀野生动物。其中，美丽的藏北草原是青藏铁路全线水草最丰美的地段，也是西藏自治区面积最大的草原，青藏铁路横穿藏北草原达300多公里。
    截至目前，青藏铁路安多至拉萨段，累计完成铺轨338.2公里，架设桥梁619孔。今年是青藏铁路决战年，由于唐古拉山越岭地段桥梁较多，南北铺架口将遇到长大坡道，此后的铺轨、架梁将面临着更加严峻的考验。
    武汉斥巨资打造“湖泊项链”
    据新华社武汉6月15日电 （记者曹一鸣、张先国）武汉，这个位于长江及其最大的支流汉江交汇处的特大城市，正投巨资从日益密集的建筑群中拯救湖泊，并设法将这些湖泊像珍珠一样串起来与长江连通。有关专家称，一旦戴上“湖泊项链”，武汉的城市魅力和竞争力将成倍增加。
    武汉147个湖泊星罗棋布，水体面积占城市总面积的四分之一。今年1月，地处长江与汉江之间的汉阳区正式启动了水系连通工程，人们利用天然落差，将汉江江水引入区内的六个湖泊，再用水泵将水抽入长江。这项工程投资近9亿元，预计2007年竣工，目前工程正在紧张进行中。
    黄河三角洲建设百万亩芦苇湿地
    据新华社济南6月15日电 （记者董振国）黄河三角洲上的山东省滨州市近日启动一项大型生态工程，将一百多万亩盐碱地改造成芦苇湿地。
    滨州市地处黄河三角洲，北临渤海，境内有145万亩盐碱荒地。近年来，滨州市探索将造纸业治理污染与湿地建设相结合的发展模式，将一定的淡水和造纸废水引入盐碱地，压碱后种植芦苇，形成芦苇湿地。芦苇湿地不仅能改良盐碱地，而且可以不断将工业废水进行无害化处理，而污水中的丰富营养又使芦苇生长茂盛，为造纸企业提供原料芦苇。
    据了解，滨州市几家造纸企业将废水回灌到芦苇地，经过处理后的水又回到造纸生产车间。每生产1吨纸只需补充10吨新鲜水，其他都是循环水，大大降低了生产成本，经济效益非常明显。
〖-ZW/正文〗
