〖ZQ/总期〗17324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧盟将为解除对华军售禁令继续努力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁贵和/卢苏燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社卢森堡6月15日电 （记者梁贵和、卢苏燕）卢森堡外交大臣阿塞尔博恩15日接受新华社记者专访时说，欧盟各国首脑将在本月16日至17日举行的布鲁塞尔峰会上敦促即将于7月1日接任欧盟轮值主席国的英国继续努力，力争在今年9月举行的欧盟峰会上就军售行为准则完全达成一致，为解除对华军售禁令铺平道路。
    阿塞尔博恩说，作为欧盟轮值主席国，卢森堡对欧盟不能如期解除对华军售禁令表示遗憾。他表示将继续努力，推动这一问题尽快解决。
    他说，去年12月举行的欧盟首脑会议重申欧盟希望解除对华军售禁令的政治意愿，并表示争取在今年6月底以前解除对华军售禁令。为此，卢森堡自今年1月1日担任欧盟轮值主席国以来，做了很多努力，以期在对华军售的关键问题，即欧盟军售行为准则方面达成一致。近年来，中欧双方在许多重大国际问题上的立场一致，这是双方关系发展的基石。他表示相信，经过努力，双方在解除对华军售禁令问题上将能找到好的解决办法。
〖-ZW/正文〗
