〖ZQ/总期〗17324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗晚霞灿烂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广东茂名“柯氏七杰”老有所为纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘卫芳/叶莹/杨小刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――广东茂名“柯氏七杰”老有所为纪事
    去年“七一”前夕，中共茂名市茂南区委将七尊玉石雕成的“拓荒牛”雕像，授予一个“特别支部”的七位老人（柯作琼、柯永达、柯永泰、柯光祥、柯作楫、柯寿德和柯毓坤），以表彰他们情系老区、老有所为的先进事迹。
    1949年7月，这七位血气方刚的青年党员一起投身革命，成立了茂名市原合水地区木头塘片党支部。他们组织游击队英勇作战，反霸清匪，为粤西解放事业屡立战功。因他们都姓柯，“柯氏七杰”的美名不胫而走。时光荏苒，五十多年过去了，平均年龄已近80岁的“柯氏七杰”重新聚首，为茂南老区建设和发展奉献余热。
    1
    茂南老区群众的生活不富裕，有些学校校舍破旧，影响学生上课；有些村庄不通汽车，交通不畅；有些耕地是“望天田”。
    “柯氏七杰”看到这种情况十分心酸，大家一商量，决心想方设法为群众解决饮水、交通等难题出点力。七位老人把省吃俭用的部分积蓄捐了出来，柯永泰一人就捐出16万元。茂南区公馆镇益智村过去没有一条像样的路，群众进出都是走田埂，遇上雨天根本无法行走。“柯氏七杰”拿出二十多万元捐款，为益智村铺了一条水泥路、建了一座水泥桥，结束了益智村不通机动车的历史。
    随后，在这些老战士的多方呼吁和努力下，省里有关部门拨出700多万元，使茂南三个镇6个老区的饮水工程得以启动，600多亩“望天田”得以改造。
    2
    在老区调研时，“柯氏七杰”发现，一些村民不同程度地存在迷信、打架斗殴、赌博等现象。
    “要彻底改变老区落后面貌，必须加强精神文明建设。”2001年7月，年近八旬的柯永达、柯永泰牵头在茂南区益智村办起“农民政治夜校”。他们买来农村科普读物，收集各种参考资料，自编富有教育性、趣味性和实用性的讲义，利用星期六晚上组织村民学习，听课的村民由最初的二十多人发展到200人。
    红红火火的“农民政治夜校”不仅让村民学到了知识，还提高了素质，村里旧风陋习改变了，邻里相处和睦了，热心公益事业的人多了，村风村貌一天一个样，村民们拍手叫好。
    3
    2002年秋，茂南区成立“关心下一代”工作委员会，“柯氏七杰”积极参加。他们风里来，雨里去，深入学校调查研究，了解青少年的情况，研究对策。为了让农村的孩子接受革命传统教育，“柯氏七杰”组织几十名老同志一起编辑了《合水革命斗争专辑》，并成立了茂南区第一个革命传统教育宣讲团，先后对粤西南200多所中小学、16万名师生进行了革命传统教育。
    几年前，旧村小学被鉴定为危房，市政府专门拨款50万元重建，但资金缺口依然较大。在学校领导左右为难之际，柯永泰送来了自己治前列腺癌的9万元。得知这是柯老的救命钱，校领导怎么也不肯收，柯老急了，说：“我能活到现在已很知足了，孩子们读书要紧啊。”老战士柯作琼、柯寿德知道后，也纷纷前来捐款捐物。在他们的带动下，很快又筹得了50万元经费。资金到位后，柯永泰把主要精力投入到小学建设上，天天泡在学校。当护士的女儿只得到工地为他打针送药。学校竣工后，他又跑前跑后，操劳起电脑室、语音室、图书馆等配套工程的建设。在柯永泰等老战士的倾力支持下，旧村小学跨入市一级小学行列。
    刘卫芳叶莹本报特约通讯员杨小刚
〖-ZW/正文〗
