〖ZQ/总期〗17324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050616〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗3人违纪如实上报〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某侦测船大队干部管理教育坚持高标准〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李建生/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李建生、记者钱晓虎报道：5月27日，东海舰队某侦测船大队对3名违纪党员干部分别给予行政警告处分一次，他们还主动把这一情况报告给上级机关。
    这个大队党委在先进性教育活动中，除按照上级要求认真组织思想发动和集中学习教育外，还结合实际组织大家集体重温入党誓词，并把每个人的入党志愿书复印给本人，让大家对照入党誓词查找问题，制定改进措施。期间，一些突出问题暴露出来：个别党员正课时间私自外出，留营制度不落实，甚至出现了值班不在位等违纪现象。大队党委研究决定，对3名违纪者进行严肃处理。
    不料，在是否报告上级党委机关这一问题上，却产生了意见分歧。有人认为，大队内部处理就可以了，没有必要惊动上级；有人表示，上报虽然对大队形象不利，却能敲响警钟，杜绝类似现象的再度发生。党委“一班人”达成共识：将有关情况报告上级机关。在此基础上，党委“一班人”听取官兵意见，建立了先进性教育活动跟踪检查评估制度，进一步增强教育的实效。
〖-ZW/正文〗
