〖ZQ/总期〗2218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜劳动党举行四届七中全会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郑准泽作关于1963年国民经济计划初步总结和1964年国民经济发展计划的报告〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝鲜劳动党举行四届七中全会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤4日电 据此间报纸今天报道，朝鲜劳动党第四届中央委员会第七次全体会议3日在朝鲜劳动党中央委员会委员长金日成的主持下开幕。
    参加全体会议的有劳动党的中央委员和候补中央委员，中央检查委员会委员，党中央和地方党组织的负责干部，中央和地方政权机关的负责干部，工厂企业和农村经济部门的行政和党组织的负责人以及各群众团体的负责干部等。
    这次全体会议的议程是：一、关于1963年国民经济发展计划执行情况的初步总结和1964年国民经济发展计划；二、关于增加畜产品的生产。
    据新华社平壤4日电 朝鲜内阁副首相兼国家计划委员会委员长郑准泽3日在朝鲜劳动党四届七中全会上作了《关于1963年国民经济发展计划执行情况的初步总结和1964年国民经济发展计划》的报告。
    他在报告中总结1963年成绩时说，由于全面建立了大安工作体系和新的农业领导体系，由于彻底贯彻了青山里精神和青山里方法。我国的社会主义建设出现了新的大高潮。现在可以断言，为完成今年计划而进行的斗争能够取得决定性的胜利；据初步总结，工业总产值计划将超额完成，预计将比去年增长8％以上。
    他说，农业部门出现了新的转变。增加农村劳动力、巩固农村阵地是当前农业发展中的最迫切的问题之一，我们党组织了全党全民支援农业的运动。灌溉受益面积增加了四万四千町步（每町步等于十五市亩）。今年虽然遭受水灾，但农作物全面生长情况良好，预计将获得历年来少有的丰收。
    郑准泽在报告中指出：“生活再次证明，我们党一贯坚持的自力更生和自主民族经济建设的路线是建立在马克思列宁主义和无产阶级国际主义原则上的唯一正确的路线，是具有伟大生命力的社会主义建设的革命路线。”
    郑准泽在报告中提出了1964年国民经济计划的任务。他说，1964年在七年计划中是新的转变的一年，中心的任务是：进一步加强和合理利用已经建立起来的自主经济基础，大力增加消费品生产，划时期地提高人民生活。从这点出发，我们要做的工作是：（一）轻工业、机械工业企业和中央工业企业的生产生活必需品车间集中一切力量大力进行消费品生产；（二）使重工业积极保障消费品的迅速增长，决定性地促进煤炭、矿业，林业等采掘工业的发展，巩固地建立工业的原料、燃料产地；（三）增加粮食生产，特别是提高稻产比重，同时迅速发展畜产业和果木业，使轻工业原料和各种食品更加丰富。他指出，我们要保障生产发展的高速度，争取在一两年内使消费品生产出现巨大变化。
    郑准泽提出，明年工业总产值将比今年预定实际增加21％，其中生产资料生产增长13％，消费资料生产增长35％。
    郑准泽说，农业部门将继续巩固五百万吨粮食高，特别是大力增加稻产，显著发展畜产业和经济作物生产，充分保障工业原料。明年将扩大水田四万町步，使水田总面积达到六十二万四千町步。明年将供应农村二千六百多台拖拉机、二千五百多台汽车、七十八万吨化肥，同时把二十万人以上的劳动力分配到农村。
〖-ZW/正文〗
