〖ZQ/总期〗2218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西哈努克为《民族主义者》周刊撰写社论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗支持中国建议反对三国条约〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出三国是个骗局和笼络人心的行径〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/支持中国建设/反对三国条约RW：西哈努克〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社金边3日电 柬埔寨国家元首西哈努克亲王为最近一期的《民族主义者》周刊撰写的一篇题为《莫斯科条约和我们》的社论，表示支持中国政府关于召开各国政府首脑会议讨论全面彻底禁止核武器的建议，并指出美英苏部分禁止核试验条约是一个骗局。
    西哈努克亲王说，中国政府的建议“能使那些对人类命运共同负责的领导人意识到自己所肩负的重大责任。”他还说，这样的世界性会议“还会使大多数真诚希望和平的无核国家政府有可能对大肆扩军和发展核危险的负责人的俱乐部施加压力，迫使他们结束他们的疯狂竞赛。”
    西哈努克亲王在谈到疯狂攻击中国的建议的某些国家时说，“只能这样来解释，某些大国决意要把世界的其余部分排斥在它们认为的只有它们才能独占的地盘之外，统制其它国家和摆布这些国家的命运。这样一来，无原子的人类就只有赞扬它们耀武扬威的行径的权利和义务。包括我国在内的某些国家要是采取小心翼翼和徒劳的保留态度的话，那就成了令人不能容忍的独立的表现。”
    他说，“条约的倡导国想尽办法来使尽量多的国家在条约上签字，这表明，它们一方面反对各国平等参加会议，同时又坚持要各国表示赞同。总而言之，这是在举行会议和签订条约方面推行卫星化的政策！”
    西哈努克亲王在谈到柬埔寨拒绝在莫斯科条约上签字的立场时写道，“条约（这是条约的一个缺陷）一方面正式地把目标局限在大气层的卫生上，而另一方面却为倡导者保留通过地下核试验继续泰然制造核武器的权利。很难认为这是充满崇高的感情的！”他还说，美国“急忙地让自己国内和它的阵营放心，说它将不会不增加地下试验，再说这种试验已经恢复了。因此莫斯科条约对于毫无防御核危险能力的我们来说，就象是‘苏格兰的淋浴（一阵冷、一阵热）’。”亲王说：“事实上，我们不能了解，为什么这三个首要签字国拒绝缔结一项肯定停止一切核武器试验爆炸的条约。而正是他们而且也唯独他们是核武器的主要生产者。”
    他写道：“（莫斯科条约）序言中的漂亮字句消除不了给人们留下的恶劣印象，特别是条约第四条所引起的严重不安，第四条规定：各方如断定与本条约内容有关的非常事件危及本国的最高利益，为行使国家主权，有权退出条约。 他说，“预言自称本着和平愿望的一项条约会危及条约倡导国本身的最高利益，是一种令人不解的和无疑是历史上独一无二的放肆之举。不过这只能加深我们的这种印象：莫斯科条约只是对于未来的国际局势的缓和、世界和平和我们可怜的人类的命运没有多大价值的一个骗局和笼络人心的行径。”
    他最后写道，“对于那些因为我们赞同其符合我们愿望的建议硬要把我们说成是人民中国的顺从的和胆小怕事的卫星国的那些人，我只能再次向他们说，我们始终是完全独立地思考问题的。”“不知道有多少次，人们把我们保持中立和拒绝参加东南亚条约组织说成是孤立！很抱歉，我们不得不说，我们没有因此而受影响。”
    他说，“无论如何，我们宁愿孤立而同中国站在一起，而不愿意反对中国而孤立，只有中国是准备同我们并肩战斗以保证我们的生存的国家，如果我们的生存遭到直接威胁的话，这对于象我们这样一个小国是极为重要的。”
〖-ZW/正文〗
