〖ZQ/总期〗2218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗福建前线部队领导机关举行大会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗授予两个业余演出单位奖状〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗决定推广他们的经验，积极开部队文娱活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林锡寿〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作福建前线部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 中国人民解放军福建前线部队领导机关8月25日晚上举行授奖大会，授予某部七连的五人演唱组和某团的十二人业余演出队奖状。
    福建前线部队首长皮定钧中将在授奖大会上说，这两个战士业余演出单位，以毛泽东文艺思想为指针，积极而正确地开展了基层文娱活动，为创造四好连队服务，取得了突出的成绩。他们队伍精干，作风朴实，演出的节目，具有丰富的革命思想内容和英勇豪迈的部队气派，形式活泼，战斗性和鼓动性强。他号召各部队学习和推广这两个业余演出单位的经验，进一步积极开展部队文娱活动，为提高部队战斗力服务。
    这两个战士业余演出单位在今年6、7月间，曾奉命到北京汇报演出，返回前线途中，又在济南、青岛、上海等地向兄弟部队进行慰问演出，共演出三十五场，演出自己创作的节目二十多个，观众达五万多人次。他们的演出，受到首都文艺界和军内外广大观众的热烈欢迎和赞扬。福建前线部队领导机关已在最近作出决定，在前线各部队中推广和学习这两个业余演出单位的经验。 （林锡寿）
〖-ZW/正文〗
