〖ZQ/总期〗2218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗到现场上做思想工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王徽斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好连长指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队训练中的政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样才能把训练中的政治思想工作做好，我是有教训的。以前，我习惯在连部开会听汇报，有时到了训练现场，也只是走马看花地转一转、看一看。因此，抓不住问题，话也讲不到“点子”上。今年训练开始，我反复学习了连队政治指导员工作条例，决心到训练场上去抓活思想，把政治思想工作做到每个人、每个课目中去。
    到了现场，我就蹲在一个班，和战士同学习、同操练，仔细观看和体察战士们的思想情绪和技术难点，发现问题，及时解决。基础技术训练阶段，一班练习炮闩的分解结合，当轮到新战士操作时，老战士叶国勋就说：“结合击针的动作不要做了！”我问他：“为什么不让新同志做？”他说：“新同志一点不会，搞不好容易出事故。”我说：“正因为他们不会，才要他们练，如果老是不让他们动手，又怎么能够学会呢！”新战士游进喜在掌握了要领以后，经过几次练习，击针结合得挺好，我当场表扬了他。其余两个新战士，在这种鼓励下，也都大胆地按要领做了。这时我想不会结合击针的老战士可能还有，我就问：“谁还不会？”大家说文贻谋不会，去年评神炮手时考核他，就是因为不会结合击针，扣掉了二十分。于是，我便叫文贻谋进行练习。一小时过后，全班不论新老战士，都能按要求结合击针了。这件事启示我：到现场去做政治思想工作，就能收到立竿见影的效果。
    俗话说：“内行看门道，外行看热闹。”过去，由于我不大懂专业技术，再加上工和作风不够深入，是尝过一些苦头的。有一次四班挖驻锄坑，左大架总是放不好。全连评比时，四班倒数第一，战士们很泄气，问我到底是什么毛病，可是我也看不出来。“不了解情况就没有发言权”，可不是吗？这怎么能把思想工作做到点子上去呢！后来，我想了个法子，把二班的同志找来，要他们一个盯一个，给四班操作“集体会诊”，结果发现主要毛病在四炮手身上。四炮手在放驻锄板时，没有用力把大架抬起来，放的时候又没有使劲往后拉。毛病找出来了，我鼓励四班再挖一次看看，这回果然驻锄板与驻锄坑后壁吻合得很好。以后连挖几次都合乎标准。为什么毛病出在四炮手身上？原来四炮手是学生出身，在家缺乏劳动锻炼，刚到部队又有些怕苦怕累，不愿当四炮手抬大架。这个思想问题抓到了，我就个别找他谈了话，我说：“练武，练武，就得肯吃苦，怕吃苦怎么能练出硬功夫来呢？”由于问题抓准了，一说就通。以后他的练兵情绪有显著提高。
    今年训练开始，上级提出要做到指标、时间、参训人数和训练质量“四落实”，特别强调质量要落实。怎样才能保证质量落实呢？有一次，我口头抽测了几个战士，火炮有多宽多重？战士们都对答如流。我立即把它编成应用题考战士，我说：“刚才接到上级指示，命令一炮通过奇峰桥进入发射阵地，根据资料，奇峰桥宽一点五米，负重量十二吨，火炮能不能通过？”有几个战士楞住了，迟疑了半天做不出肯定的回答。为什么有的战士回答这一问题没有把握？经过了解，原来是教练员在教课时，没有联系实际讲火炮的诸元，所以战士只能背“条条”，却不会应用。以后，我们便强调教课要尽量联系实际应用，学一点巩固一点，保证训练质量。结果，5月份，我们参加实弹射击考核，只用两发炮弹就摧毁了目标，出色地完成了任务。
〖-ZW/正文〗
