〖ZQ/总期〗2218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗相国/鼓传宗/吴章玉/荣山/传海/吴镇西/陈崇斌/刘凤楼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗海岛短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前进歌舞团上岛演出
    沈阳部队前进歌舞团，最近渡海上岛，为守备部队演出优秀的歌舞节目。文工团员们发扬了老红军老八路宣传队的优良传统，不但为守岛战士演出了舞剧《伟大的战士――雷锋》、《董存瑞》，以及合唱、独唱和相声等精采节目，还结合岛上好人好事编写了数来宝《我爱我的家》，及时地宣扬了部队中的先进人物，给守岛战士很大鼓舞。女文工团员们都带着针线包，利用演出的空隙时间为战士缝缝补补，战士们深受感动。他们赞扬地说：“前进歌舞团演雷锋，唱雷锋，象雷锋。”
    （相国、荣山、传海）
    狄政委深入前哨抓训练
    福建前线某岛守备部队政治委员狄文琏深入前哨连队，跟战士一起巡逻执勤，参加训练，从中进行调查研究。他针对训练中存在的问题，协助连队干部具体研究敌人可能从哪里上来，敌人登陆后会出现些什么情况，以及怎样联络民兵，一致行动，彻底消灭敌人。在狄政委具体指点下，连队干部战士在自己守卫的阵地上，多次演练夜间反偷袭的战术，越练越精。
    （彭传宗）
    针对海岛特点集训侦察干部
    某岛守备部队最近用一周时间，集训了所属各单位的侦察干部。他们针对海岛的特点，结合未来作战的需要，重点演练了攀登、捕俘、游泳等课目，并且认真细致地学习了研究敌军的资料，知己知彼，更加激励了苦练专业技术的意志。此外，他们还交流了专业训练的经验，以便日后更好地开展侦察专业训练。
    （吴镇西）
    保证武器装备无霉烂无锈蚀
    某岛守备部队针对当前海岛气候多变的情况，要求各单位把武器装备维护保养好，这个岛的守备二连、迫击炮一连和高炮营营部等单位，在维护保养武器装备的过程中，思想工作领先；干部抓得很紧，军械员认真负责，坚持贯彻有关规章制度，勤擦拭，勤检查，勤督促，使所有武器装备无霉烂，无锈蚀。在最近一次分队干部和军械员会议上，业务部门还总结了先进单位的经验，要求大家好好学习，务使武器装备处于良好的战备状态。
    （吴章玉）
    守备二连组织民兵练技术
    某岛守备二连积极主动帮助驻地民兵提高军事技术。自今年春季以来，他们组织民兵演练和学习了单兵战术、炮兵射击操作、轻武器射击预习、步哨勤务和防空知识等课目。二连官兵个个都很耐心，不厌其烦地把着手教。炮兵操作时先用一个班作示范，然后让民兵练，一炮手包教民兵一炮手，二炮手负责民兵二炮手，直到教会为止。轻武器射击预习时，排长杨常斌逐个检查，并向他们介绍自己的射击经验，使民兵射击技术很快提高，第一第二练习实弹射击都取得优等成绩。
    （陈崇斌、刘凤楼）
    某岛部队赶种秋菜
    某岛最近连下几天大雨，土地湿润。守岛部队干部战士抓紧大好季节，立即行动起来赶种秋菜。他们送肥翻地，干得非常热火。在播种期间，通信连见机关干部业务工作很忙，劳动力不足，就主动前来帮助。由于干部战士齐心合力，动作迅速，岛上一片片秋菜已经种完，耕作质量良好。
    （吴镇西）
〖-ZW/正文〗
