〖ZQ/总期〗2218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝中友协代表团到京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中朝友协设宴欢迎朝鲜贵宾〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝中友协代表团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社5日讯 由朝鲜民主主义人民共和国内阁第三事务局局长、最高人民会议代议员韩秀东率领的朝中友好协会代表团，今天下午乘飞机到达北京。代表团是应中朝友好协会的邀请，前来我国参加朝鲜民主主义人民共和国成立十五周年庆祝活动的。
    代表团团员有：朝鲜科学知识普及协会中央委员会副委员长崔安国，对外文委三局局长金斗星，功勋演员宋英爱。
    据新华社5日讯 中朝友好协会会长李德全今晚举行宴会，热烈欢迎以韩秀东为首的朝中友好协会代表团。
    陈毅副总理出席宴会并致词祝酒。他说，中朝两党两国和人民之间存在着最亲密的友谊和钢铁般的团结，在任何大小问题上没有分歧。我们互相支持，互相依靠，是同生死共患难的兄弟和战友。我们的友谊不是言语所能形容的。
    陈毅副总理说，朝鲜人民的胜利经验为全世界人民树立了一个典范。朝鲜人民不仅在朝鲜战争中打败了美帝国主义，而且在美帝国主义侵略战争造成的废墟上建设好了自己的国家。陈毅副总理建议为中朝两国人民的伟大友谊，为即将到来的朝鲜人民光荣的伟大节日――朝鲜民主主义人民共和国成立十五周年――干杯。
〖-ZW/正文〗
