〖ZQ/总期〗2218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚决支持非洲人民反对帝国主义和新老殖民主义的革命斗争〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首都各界集会欢迎肯尼亚非洲民族联盟代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘长胜说，被压迫民族和人民只有通过各种形式的斗争，包括武装斗争在内，才有可能逐步赢得独立和自由〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗肯尼亚非洲民族联盟代表团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社5日讯 首都各界一千五百多人今天下午举行集会，热烈欢迎以肯尼亚下院议员、下院执政党议会党团首席督导约翰・戴维・卡利为首的肯尼亚非洲民族联盟代表团。
    人大常委会副委员长林枫，中国人民外文学会会长张奚若，中国非洲人民友好协会会长刘长胜，中国亚非团结委员会副主席李德全等出席了大会。
    非洲国家驻华使节和外交官员，在北京的非洲各国外宾，应邀出席了大会。 大会在政协礼堂举行。会场上悬挂着巨幅标语：“中国肯尼亚两国人民友好万岁！” “中国非洲人民团结万岁！”
    主持大会的张奚若会长致开会词以后，刘长胜会长、约翰・戴维・卡利团长和代表团团员，上院议员瓦松加・西杰约，上院议员姆比尤・科伊南吉，内罗毕妇女组织者查那布・萨利姆夫人，下院议员、农业部驻议会秘书詹姆斯・奥索戈，下院议员、工程运输和电力部驻议会秘书杰雷迈亚・尼亚加等，先后在会上讲了话。
    刘长胜在大会上讲话时，他感谢代表团带来了八百多万肯尼亚人民和全体非洲人民的友谊，赞扬肯尼亚人民同帝国主义和殖民主义进行了长期英勇的斗争。他说，肯尼亚人民已经在今年6月间取得自治，并且将在今年12月间取得独立，这是肯尼亚人民长期进行反对帝国主义和殖民主义斗争的结果。
    刘长胜说，肯尼亚人民的斗争和胜利有力地证明，被压迫民族和被压迫人民只有通过各种形式的斗争，包括武装斗争在内，才有可能逐步地赢得独立和自由。他说，有些自命为马克思列宁主义者的人，散布被压迫民族和国家可以同压迫民族和国家和平共处的谬论，散布帝国主义者可以用裁军节省下来的钱来帮助所谓“不发达国家”的幻想，这完全是替帝国主义和新老殖民主义者涂脂抹粉，这只能麻痹和瓦解被压迫民族和人民的革命意志。
    刘长胜说，民族革命的风暴正席卷整个非洲大陆。非洲人民要革命要独立自由，这是任何人和任何力量都阻止不了的。他说，觉醒了的两亿五千万非洲人民已经形成一支对世界进程起着越来越大影响的巨大力量，这是当代具有重大历史意义的事件。
    刘长胜表示，中国人民坚决支持非洲人民反对帝国主义和新老殖民主义、争取和维护民族独立的革命斗争；支持非洲人民和美国黑人反对种族歧视和种族压迫的正义斗争；支持非洲国家首脑会议要求核大国停止一切形式的核试验，宣布非洲为非核化的地区，销毁现存的核武器，并且要求帝国主义国家撤出在非洲的军事基地的决议。
    刘长胜强烈谴责美帝国主义力图通过制造“两个中国”的阴谋来破坏中国同非洲国家发展友好关系。他说，现在越来越多的非洲国家领导人识破了新老殖民主义者的这种阴谋诡计。中国人民和非洲人民之间的友谊和团结是割不断、分不开的，新老殖民主义者的阴谋诡计一定是要彻底破产的。
    刘长胜最后说，肯尼亚非洲民族联盟代表团的这次来访必将为进一步发展中、肯两国的友好合作关系作出新的贡献。中国人民愿意同肯尼亚人民和全体非洲人民一道，高举亚非团结的旗帜，高举反对帝国主义和新老殖民主义的旗帜，为争取和维护亚洲、非洲和拉丁美洲民族民主革命运动的胜利，为争取世界和平的胜利而共同奋斗。
    约翰・戴维・卡利团长在热烈的掌声中应邀讲话。他说，我们的这次友好访问是一个很大的成功，并且是随着而来的好事情的一个很好的开端。我们将尽力保持我们同你们国家所建立的良好关系，我们希望并相信你们也会这样做。
    团长说，我们政府的对外政策是积极的中立。我们将同憎恨帝国主义和世界上任何地方的一切形式的殖民主义以及同它们进行斗争的任何国家进行合作。
    他强调说，我们在肯尼亚将不会温顺地满足于一面国旗和一支国歌。我们知道，没有经济的自由，任何自由都是不完全的。我们不会让我们的商品价格由任何欧洲或美国的国际资本来决定。
    今天的大会是由中国亚非团结委员会、中国非洲人民友好协会、中国人民外交学会举办的。出席大会的还有南汉宸、吴德峰、朱学范、许广平、吴晗、赵伯平、张执一、朱光、张铁生、曹孟君、王照华等各方面人士。
〖-ZW/正文〗
