〖ZQ/总期〗1243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国在远东疯狂备战〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/远东/扩军备战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把能发射核武器的导弹潜水艇开进日本
    美国海军发言人5日被迫承认日本公众所揭露的事实说：“一艘能够发射核火箭的导弹潜水艇”目前正停泊在日本横须贺基地。
    他的说法是，这艘潜水艇在横须贺接受“定期检修”，他说，这艘“灰鲸”号潜水艇能够发射“雷古拉斯”式导弹，这种导弹可以装核弹头。“灰鲸”号属于恶名昭彰的美国第七舰队。
    这个发言人还承认：“能够发射核弹头火箭的其他潜水艇经常地在横须贺停泊”。
    与菲海军陆战队联合举行“军事演习”
    据“马尼拉纪事报”报道，美国和菲律宾两国的海军陆战队从4日起在马尼拉湾到三描礼示的苏比克湾一带举行了五天的“军事演习”。
    据报道，由美国海军少将约瑟夫・卡逊和菲律宾舰队司令弗朗西斯科共同策划的这次军事演习的目的之一，是训练美国和菲律宾的海军陆战队和水下小队的“监视和侦察”的能力。
    据合众国际社4日透露，美国还打算派遣带有原子导弹的潜水艇到菲律宾的苏比克湾的美国海军基地去访问。
    向第七舰队增派登陆队
    美国海军方面5日宣布，美国将向在中国沿海进行侵略活动的美国第七舰队增派海军陆战队登陆队。
    在宣布这个决定以前，美国已经增加了第七舰队的航空母舰以加强它的“进攻力量”。
    据报道，华盛顿方面公然表示，向第七舰队增派海军陆战队登陆队是为了“加强打击力量”和“应付突然爆发的战争的能力”。
    据宣布，这个登陆队以冲绳为基地，要到日本、香港、台湾、菲律宾整个西太平洋地区去进行所谓训练。
    美国还对担负着镇压中东和非洲的民族解放运动任务的在地中海地区活动的美国第六舰队，采取了同样的措施。
    美帝加紧发展核武器
    美国国务院5日在一项声明中重申，美国用导弹来武装其欧洲盟国的政策“无任何改变”，“也无推迟这方面的必要行动的任何意图”。据报道，除了其他导弹之外，美国还打算向北大西洋集团提供“北极星”式导弹。据美新处报道，美国自己今年也要着手建造另外五艘“北极星”导弹潜艇。目前美国已经建造或订购了的这种潜艇共达十四艘。
    美国还正在大力制造远程轰炸机。第一批可以携带核武器的“B―58”型超音速轰炸机，最近已经编入美国空军服役。美国空军当局目前正在训练驾驶这种飞机的人员。
    美国陆军部研究方面的负责人特鲁多也在3日透露，美国还正在发展一种无人驾驶的侦察机。这种将使用固体燃料的飞机代号是“AN―USD―5”。
    美国海军部最近也向“道格拉斯”公司订购了一批价值约四百万美元的投弹器供海军最新式的“A―4D”型轰炸机使用。（据新华社讯）
〖-ZW/正文〗
