〖ZQ/总期〗1243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想工作领先处处有的放矢某工兵营施工月月高速优质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白天氛陈俊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部工兵营，施工中大力加强了政治思想工作，因而月月取得高速优质的成绩，提前四十五天超额21.3％完成上半年的施工任务，没有发生任何工伤事故。
    这个营今年3月份一开始施工，就达到去年第四季度最高的水平。4月比3月速度又提高了92.8％，蜂窝麻面率下降到0.019％；5月又比4月速度提高了80％，蜂窝麻面率下降到0.011％。他们取得这种成绩的根本原因是：政治思想工作做在一切工作前面，政治统率了技术。
    施工前，营党委根据今年施工新兵多、任务重、时间紧急等情况，接连开了三次党员和干部会议进行研究，大家认为要争取施工月月红，必须加强政治思想工作，只有政治挂了帅，才能更加鼓足干劲，尽快地突破技术关，保证高速优质地完成施工任务。在这个思想指导下，营党委加强了国内外形势的教育，并把部队带到施工现场，观察地理情况，请地方干部介绍当地历史，使全营干部战士进一步认识到施工的重要意义。营还以个人申请、群众评议、领导批准、命令公布的形式，郑重宣布了作业班长和作业手的名单，增强了作业人员的政治责任感。之后，领导上以现场为课堂，掀起了一个理论联系实际猛攻技术关的学习热潮，学习中，党委使全营官兵认识到完成任务要靠集体，因此老作业手帮助新同志学习技术时非常耐心认真，他们边讲边做，只二十个小时，就使新作业手基本上掌握了作业要领。
    施工期间，全营干部都走出了营房和办公室，深入作业场与战士“五同”，开展了强有力的现场政治思想工作。4月份打筑工程进展迅速，但是模型安装跟不上。党委书记宫方基就深入现场，发动群众找原因想办法，进行了思想整顿工作，工作面貌为之一新，4月模型安装比3提高工效98.8％，适应了打筑的需要。政工人员也深入现场跟班劳动，使政治思想教育有的放矢。工兵营的施工任务工序多而复杂，一个工序赶不上，就会影响其它工序。营抓住了这个问题，进行了教育，增强了官兵们的集体观念和协作精神。4月份二连的工程量比较大，人力显得不足，一连指导员就主动领着本连二十名最优秀的作业手支援了二连，使二连按时完成任务。一次二连了解到一连任务紧迫，就主动支援一连，提出要人有人，要器材有器材。
    营党委非常重视现场政治鼓动工作，抓典型、立标兵，发现先进经验立即推广，并利用现场广播、黑板报和工地俱乐部，大力宣扬先进人物、先进事迹。5月份工程量比4月份增加一倍多。营党委除了把任务交给群众讨论以外，还召开了比武大会，在排、连之间组织了革命竞赛，工地上真是你追我赶各不相让，休息的时候，文娱组又到处演唱，锣鼓声、歌唱声到处可以听到。这样，艰巨的任务就在愉快的劳动中提前完成了。
    不间断的政治思想教育，是保持部队政治热情高涨、巩固干劲、实现高速优质的重要关键。每月开工前，营党委都以两天时间，自下而上组织评比，讨论领导意图和下月的任务指标，提高了群众的积极性。共青团支部、俱乐部每月也坚持评比，连也召开军人大会，通过总结，进行教育。部队驻在农村，他们就以社员的干劲和公社的成就教育官兵。战士们许多是××县人，营就发动大家订县报，以家乡人民的建设成就鼓舞战士。营党委还和县的党、政机关取得联系，评奖结束后，向县报喜，县报把本县立功受奖战士的名字和事迹登在报上，战士的家属看了，纷纷来信勉励子弟更好地工作。营还坚持每天半小时的读报制度，使战士认清国内外斗争形势，克服和平麻痹思想，增强国防观念。 （白天氛、陈 俊）
〖-ZW/正文〗
