〖ZQ/总期〗1243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三八作风光辉闪烁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍八一电影制版厂新出的几部纪录片〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王金铎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影片介绍/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正当全军大力贯彻三八作风的时候，八一电影制片厂拍摄了“将军业余合唱团”、“南京路上好八连”、“怀念英雄杨靖宇”、“艰苦奋斗的261医院”等四部短纪录片。这四部短片从不同的角度反映了部队的三八作风和光荣传统，有很大的教育意义和鼓舞力量。
    “将军业余合唱团”
    “将军业余合唱团”是纪录在建国十周年的时候，由三百二十位陆、海、空军的将军组织起来的业余合唱团，在人民大会堂的演出情景。
    人民大会堂的幕布徐徐拉开了。台上一排排身经百战的将军们昂首高歌：“革命军人个个要牢记，三大纪律八项注意……”歌声是那么雄壮、和谐、高亢。歌声把人们带进了壮丽的战争年月……过去，将军们就是唱着这支歌走上征途，和人民群众紧密团结，对敌人进行浴血战斗，取得了无数的胜利。今天，在进行伟大的社会主义建设的时候，又听到了这支歌，更是使人精神振奋，斗志昂扬。记得去年在人民大会堂看将军们的演出时，许多同志都感动得热泪盈眶。是的，在古今中外的历史上有谁看见过三百二十位将军组织起来的合唱团？有谁见过身经百战的将军们，能如此意气风发地昂首高歌？
    接着将军们又一个接着一个唱下去：“在太行山上”、“我是一个兵”、“把胜利的旗帜插到台湾”。这些歌曲对我们长时间生活在部队的同志来说，感到分外亲切、动人。这几支歌曲不仅反映了解放军官兵一致的优良传统，同时也唱出将军们那一颗颗火热的、年青的红心。
    “南京路上好八连”
    “南京路上好八连”的事迹几乎是家喻户晓、尽人皆知的事情了。人们都用“身居闹市，一尘不染”来形容、赞美我们的好八连。这可真不容易啊！身居闹市，但长期地保持了、发扬了部队的艰苦朴素作风，这没有党的领导是万万不可能的。也只有人民的子弟兵，才能作到这一点。
    上海解放不久，好八连就进入这座城市，并住在繁华的南京路上。五光十色的霓虹灯，并没有照花他们的眼睛。十多年来，他们仍然象战争年代一样地艰苦朴素，克勤克俭，请看看他们的生活中的几件“小事”吧！
    一位战士在值勤中拾到了一分钱，下岗后马上交给了指导员。一分钱虽少，但它却深刻地说明了战士们拾金不昧的美德。一个脸盆修了又修、补了又补，竟用了十年。是买不到吗？不是！大上海有各式各样的脸盆；是没有钱吗？也不是，战士们个个有储蓄。战士们的衬衣，由长袖穿成了短袖，不知补了多少次。这不是在艰苦的战争年代，而是在社会主义建设的今天；这不是在偏僻的边疆和山区，而是在那繁华的大上海。这每一件“小事”，都多么深刻地说明了战士们热爱人民，热爱新社会的崇高情感啊！
    “怀念英雄杨靖宇”
    短纪录片“怀念英雄杨靖宇”是用游记的形式介绍了当年威震东北的东北抗日联军第一路军总指挥杨靖宇同志的战斗生活片断。
    当年杨靖宇同志和东北抗日联军，曾长期转战在长白山附近。为了继承革命的光荣传统，现在驻守在长白山区的部队，就在杨靖宇同志殉国二十周年前夕，组织了一个调查组，去搜集一些当年抗日联军对敌斗争的历史资料。他们冒着漫天的风雪，来到了当年抗日联军住过的遗址。但是当年住人的地方，到处长满了密密的树木，已经无法辨认了。在靖宇同志指挥下同日寇战斗了七年的老共产党员于成同志，就在这里向大家作着介绍。晚上他们就象抗联战士那样，点起熊熊篝火，过起了野营的生活。
    调查组在靖宇县保安村，还找到一位老农民蔺长贵。1940年2月23日，他在三道崴子砍柴，曾亲眼看见靖宇同志壮烈殉国的情景。英雄的靖宇同志是殉国了。但是他那伟大的精神却永远活在广大人民的心里。二十年来，在中国起了天翻地复的变化。英雄们向往的追求的伟大事业，现在已经在伟大的共产党和毛主席的领导下光辉地实现了。
    “艰苦奋斗的261医院”
    影片“艰苦奋斗的261医院”，是深刻而具体地说明了政治挂帅的重要意义，只要踏踏实实，埋头苦干，全心全意为兵、为人民服务，“小医院”也能办大事。
    解放军261医院不在城市，而是在农村的三所古庙里。他们就在这里整整地工作了十一年。这里没有完善的医疗设备。血库没有电冰箱，就用“土冰箱”来代替；缺少药品，他们就亲自上山采药；化验员还用简单的方法，作出了一百多种中药抗菌试验。在党的领导下，他们树立了无产阶级的医疗观点，就在这破旧的古庙里，使多少“不治之症”得到痊愈；使多少瘫痪病人，又重新站了起来！
    261医院的同志们，确实是十年如一日地保持和发扬了我军三八作风的光荣传统，一直忠实地遵循着党所指示的方向阔步前进！
    好八连的战士们从干部那里学到了许多艰苦朴素的作风
〖-ZW/正文〗
