〖ZQ/总期〗1243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不怕困难敢想敢干大闹革新〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗汽车连自己进行三级保养〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他们实现了：保养工艺化，操作机械化，检查仪器化，质量标准化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石流〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗车管工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某团汽车连，经过二十五天的奋战，初步实现了保养工艺化，操作机械化，检查仪器化，质量标准化；驾驶员和修理工全部学会了三级保养。最近沈阳部队车管部门在这个单位召开了现场会，推广了他们的经验。会上，他们作了表演，以一小时五十六分的时间，完成了嘎斯51型汽车的三级保养，受到大家一致赞扬。
    实现保养“四化”前，汽车连没有一名正式技工，使用的也是一些简单的手工工具，保养还处在手摸、脚踢、眼看、心估计的状态。运输任务不断地加重，保养工作跟不上去，就成了汽车连工作中一个突出的矛盾。在轰轰烈烈的技术革新和技术革命运动中，汽车连决心实现保养“四化”，使自己能担任三级保养，并把二、三级保养时间大大缩短。问题提出来以后，有的同志看到连队条件差，力量薄弱，认为步兵团的汽车连不可能实现“四化”。党支部根据这一情况，首先对全连人民反复说明实现保养“四化”的意义。并列举了各个战线上发挥“穷棒子”精神而获得很大成就的事例，帮助大家提高了认识，随即掀起了向“四化”进军的高潮。
    根据操作机械化，检查仪器化的要求，他们大搞技术革新。第一天，大部分同志没有创造出什么东西来，就有些着慌，一个同志创造出一个离合器拆装器，自己看了也不象样，连长了解到这一情况，就拿来试验，并给大家算了一笔账：过去，两个人拆装一个离合器，需要半小时，使用离合器拆装器，一人操作十分钟就可以了，提高工效五倍。离合器拆装器用两块钢板和一个螺丝制成，看起来很粗糙简单，用起来效果很好。这一算账给大家鼓舞很大。接着又组织全连人员参观了地方的运输展览会，使大家看到许多发明创造，都是修理工和驾驶员克服困难创造出来的。之后，他们还采取了人员、器材、时间三集中的方法，解决了技术力量弱、工具器材缺乏的困难。就这样，在短短的半个月内，发明、创制和仿造各种工具、仪器二十四件。
    汽车保养工艺化，是运用机械工具、仪器，做到快速保养，并保证质量合乎标准。这就要求保养人员明确分工，熟练地运用革新工具，拆装迅速，工序清楚。汽车连由三名新技工和九名新驾驶员组成了保养组，他们都没有进行过三级保养。开始，有的人不知道先拆什么，后拆什么，拆下来后又不知道怎样保养，怎样安装。于是就边干边学，错了也不灰心，直到学会为止。如保养传动轴时，接连四、五次都没有安装好，他们就一次次的纠正，终于学会了。并进行多次练习，缩短保养时间。他们还根据保养的不同项目，总结了经验，定了内容、工序、工时、工位、工具和人员。经验了六十小时的刻苦锻炼，他们终于基本上实现了保养工艺化，保养质量也基本上合乎标准。
    在初步实现了保养“四化”以后，已经显出许多好处：（一）减轻了劳动强度，提高了工效。现在保养组十二人两小时内就实现一台嘎斯51型汽车的三级二次保养，较规定时间缩短近二十五个工时，提高工效一倍。（二）缩短了保养停车时间，基本上解决了保养跟不上运输需要的矛盾。过去一次二级保养，需停车两、三天，送上级修理所进行一次三级保养，需停车四、五天，现在保养利用运输间隙就行了。（三）延长机器寿命。过去保养时由于停车时间长，往往因运输任务紧，没法把车辆及时送去保养，对车辆损坏很大，现在车辆能按时保养，经常得到清洁、润滑、检查调整，行驶起来既安全又轻便，还延长了机器的使用寿命，节约了油料、器材。（四）驾驶员学会了保养技术以后，出了故障能及时排除，更能保证车辆经常处于良好状态，这对于平时和战时运输任务的完成，都有着重要意义。（石 流）
〖-ZW/正文〗
