〖ZQ/总期〗1243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中朝人民用鲜血凝成的战斗友谊万古长青〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳盛会庆祝朝鲜解放十五周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朝鲜代表团出席大会受到热烈欢迎〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗沈阳/集会/朝鲜解放十五周年/朝鲜代表团RW：黄欧东/辽宁省省长金钟恒/朝中友好协会代表团团长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社沈阳8日电 辽宁省和沈阳市各界人民今天下午隆重集会，热烈庆祝朝鲜解放十五周年。
    前来我国参加朝鲜解放十五周年庆祝活动的朝中友好协会代表团，参加了今天的庆祝大会。下午三时，当以朝鲜民主主义人民共和国高等教育相、朝中友好协会常务委员金钟恒为首的全体贵宾，在中共辽宁省委第二书记、辽宁省省长黄欧东，中共辽宁省委书记、中朝友好协会辽宁省分会会长李荒，辽宁省副省长仇友文，沈阳驻军首长曾思玉中将，中共沈阳市委书记吴铁鸣等陪同下登上主席台时，全场起立，报以长时间的热烈掌声。
    中共辽宁省委第二书记、辽宁省省长黄欧东首先在会上讲话。他代表辽宁省人民，向光荣的朝鲜劳动党和英雄的朝鲜人民致热烈的节日的祝贺，并对朝中友好协会代表团全体贵宾表示热烈欢迎。
    黄欧东说：中朝两国人民有着深厚的传统友谊。我们的友谊是在反对我们共同敌人帝国主义的斗争中巩固和发展起来的，是两国人民的鲜血凝成的。近几年来，中朝两国人民的团结得到了进一步的增加和发展。
    黄欧东强调说，我们社会主义国家一向热爱和平。但是我们知道，要保卫和平，就必须坚持不懈地对帝国主义进行斗争。
    黄欧东最后说：目前形势对世界人民争取和平的斗争空前有利。在东风压倒西风的形势下，以美国为首的帝国主义的寿命不会长了，朝鲜人民实现祖国和平统一的日子也不会远了。我们坚信，有着三千里锦绣山河的朝鲜一定会实现统一，有着四千年悠久历史的朝鲜人民终将团聚在一起。
    朝中友好协会代表团团长金钟恒在热烈的掌声中讲话。他说：辽宁和东北其他地区是朝中两国人民友谊史上永放光芒的革命战迹地，以金日成同志为首的朝鲜共产主义者们曾在这个地区同中国人民一道进行了历时十五年的英勇反日武装斗争。
    金钟恒说：朝中两国人民为反对共同的敌人美帝国主义而展开的斗争，更加清楚的显示了我们两国人民友好团结的不可战胜的威力。优秀的中国儿女在朝鲜锦绣江山上撒下的鲜血永远不会消失，他们表现的崇高的国际主义精神将永远铭刻在朝鲜人民的心里。在朝鲜人民战后恢复时期，中国人民又给予了我们莫大的物资和技术援助。
    金钟恒最后说：朝鲜人民今后将尽自己的一切力量更加巩固朝中两国人民的友谊团结，和以苏联为首的社会主义阵营的团结，并且在维护远东和世界和平的斗争中永远同中国人民一起前进。
    据新华社沈阳8日电 沈阳市人民为庆祝朝鲜解放十五周年而举行的中朝友好周，在今天开幕。
〖-ZW/正文〗
