〖ZQ/总期〗1243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗关心农村卫生事业传授优良医疗作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军某医院热情支援公社〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王子平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农村卫生事业/支农〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军某医院热情帮助人民公社发展卫生事业，深受群众欢迎。
    从1958年人民公社成立之初，他们就抽出大量的人力物力协助当地一个公社办起了一所医院，从那时起，他们便和这个公社建立了联系制度。411医院经常不断地派人到公社医院帮助、指导、解决各种实际困难。今年4月，又把徐敏先、邵玉芳等三位医生下放到那里，一面进行锻炼，一面帮助工作。医生们遵从党委的指示，在工作中全心全意为病人服务。有一位七十六岁的老太太，患肾炎并发尿毒症，邵玉芳不嫌脏，每天给老太太消毒、洗澡、刷床铺，替她梳头，对她讲解卫生知识。老人感动得流泪，一见医务人员就表示感谢。医生们也带来了我军艰苦朴素的优良传统。一次邵玉芳发现河滩上扔着用过的棉花球和纱布，就拣回去，叫大家清洗、消毒后再用。这件事给了社员们很大教育。下放的同志还非常注意抓住机会，对公社医院的同志们进行克服困难，完成任务的宣传。徐敏先医生见一个患者发生了静脉炎，就和大家一起找原因，发现这是器械消毒不严的关系。有的同志说：没有自来水，又没有理想的设备，怎么能彻底消毒呢？徐医生听了，就对他们讲起我军在过去战争期间进行医疗的情况来。他说，那时老乡的房子就是医院，消毒也就是用纱布把器械包起来在沸水里煮。从这以后，人们再不强调困难，很好地完成了医疗任务。
    411医院很重视壮大公社的卫生队伍。他们在完成繁重医疗任务的情况下，连续为公社开办了几次训练班，培养了一百一十四名卫生人员。现在，公社的每个生产队都有了保健室，基本上实现了“小病不出村，医药送上门”的要求。当公社医院在医疗上发生难题的时候，411医院也及时前往支援。（王子平）
〖-ZW/正文〗
