〖ZQ/总期〗1243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发挥党小组的核心作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗329艇安全航行两万七千伞-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雅广〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗329艇〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在某山守备部队积极分子代表会议上，329运输艇的生动事迹，吸引了许多同志。他们在风大浪高、冬天浓雾迷漫、航途情况复杂的珠江口海面上，在四年半的时间里，安全航行了两万七千五百多桑两次获得一级安全航行奖旗。1958年大跃进以来，他们在本部队范围内，首先实现了小修不进厂，先后节约修理费用、油料和帆缆器材等将近万元。由于几年来圆满完成了繁重的运输任务，他们又两次集体记三等功，并且被评为五好单位。
    这条艇，团结协作的风格很高。运输物资到岛上时，艇上同志经常不休息，帮助岛上部队卸船。有一次因为没有联络上，岛上没有舢舨来卸船，全艇同志便都跳下水去，干了两个小时，把三十吨物资器材全部运到岸上。有的巡逻艇出海较久，艇上淡水用完了，329艇便主动地把自己的淡水送给他们用。艇上的同志还主动帮助渔船修过机器，下水抢救过落水的渔民孩子。
    这些成绩的取得，主要因为艇党小组抓紧政治思想工作，全艇人员树立了以艇为家、为岛服务的思想。这条艇所在的中队党支部，根据运输艇单独执勤的特点作出了决议，要求各艇党小组领导全艇工作，充分发挥党组织的核心和堡垒作用。党小组坚决执行了党支部的决议，每当接受任务以后，总是先在小组研究讨论，作出计划，然后大家按照分工分头执行。他们不管运输任务有多么繁重，党小组总是抓紧点滴空隙时间，坚持进行政治思想教育活动，使大家保持旺盛的战斗意志，克服困难，完成任务。（雅 广）
〖-ZW/正文〗
