〖ZQ/总期〗1243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水上练本领个个逞英豪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋斌柴八群黄野指胡成扬姚亚萍〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵训练/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄冈专区百万民兵学游泳
    本报讯 湖北省黄冈专区民兵野营指挥部，为了响应毛主席提出的全国三亿人都游泳的号召，丰富民兵野营训练内容，提出“民兵总动员，人人学游泳”的行动口号，广泛组织民兵利用长江、河流、湖泊、池塘、水库、沟渠，开展了游泳活动。到目前为止，全区七个县已有近百万民兵参加了游泳活动，有数十万民兵已锻炼了一个多月，基本上熟悉了水性，掌握了游泳技能。黄冈专区民兵野营指挥部，在“八一”建军节前举办了民兵横渡长江的竞赛，有三十个民兵在四十五分钟内横渡了八千米的江面，安全到达了终点。
    在游泳活动中，各地公社、工厂、企业、机关的党委书记和民兵干部都积极带头参加。浠水县靠长江的巴河、兰溪两个公社，从党委书记到每个民兵，都参加了游泳活动。巴河公社在长江水面设置了红、绿浮标，防护船只，岸上设着“锻炼身体，保卫祖国”和“全国三亿人都游泳”的大幅标语。这个公社的民兵，已养成了游泳习惯，除有组织地参加活动外，每天总要自动游泳一两次。
    预计到9月初，参加游泳的人数将发展到三百万。（蒋斌、柴八群、黄野指）
    舟山十万民兵下海锻炼
    本报讯 浙江省舟山县沈家门镇等十二个公社的十万多名男女民兵，积极参加海上游泳。
    在舟山县各级党委的发动下，全县各行各业的民兵参加游泳十分踊跃。东极人民公社80％的男女民兵都下海游泳，基干民兵个个都是游泳能手，有的人能用二十多分钟在水深浪急的情况下游一千米以上。虾峙人民公社的几千名海上民兵，有95％以上掌握了游泳技术。
    各级党委十分重视民兵的游泳锻炼。舟山造船厂、舟山海洋渔业公司的党委，成立了民兵游泳领导小组，每星期安排两次时间，给民兵、干部参加游泳锻炼。民兵除了在江海游泳外，还修造简易游泳池。县人民武装部和县体委于8月1日在沈家门港，组织了一次海上武装泅渡民兵游泳比武大会。（胡成扬）
    太行山上练水兵
    本报讯 池水翻波，水库鱼跃，稻田毗连，船行湖面。太行山区的沁县，如今呈现一片水乡景色。
    一天，沁县城南人工湖的大坝上，人山人海，红旗招展，沁县水兵团一百零三名水上民兵在这里举行了水上军事体育大表演。表演的项目有游泳、水上射击和水球赛。地委第一书记陆达和书记刘文山以及县的领导同志都观看了这个精彩的水上表演。
    太行山上练水兵，在沁县是有史以来第一次。1958年大跃进以来，英雄的沁县人民以“雄心壮志赶江南”的气魄，开展了大规模的水利建设，修建起许多水库、水电站和高灌站，又筑起了一个百里人工湖。从此，太行山上的沁县，也有了自己的水上民兵。
    姚亚萍
    衡阳市的民兵健儿抢渡湘江  姚亚萍摄
〖-ZW/正文〗
