〖ZQ/总期〗1243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本加紧复活海军航空兵〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军事资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本/海军航空兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美帝国主义正在加紧帮助日本建立反潜舰队。“美国海军学院军报”曾就这个问题发表评论说，“帮助日本建立一支以反潜力量为主的日本海军，乃是为实现美国战争措施的重要一步。”
    在美国的积极扶植下，日本军事当局从1953年起，就着手重建海军航空兵。最初，他们以馆山、鹿屋两机场为基地，成立了两个航空队，主要负责训练飞行人员和接受美国提供的飞机和直升飞机。随后，日本海军又成立了四个航空队，专门担任反潜“防御”工作。
    据外国报刊报道，这些航空队在分派驻地时，曾对他们“防卫”日本主要海军基地、港口和东部海峡的要道作过适当的分配。例如，驻扎在本州北部八户机场的一个反潜航空队，专门负责日本北部第一线的反潜“防御”，而驻扎在四国德岛机场和九州鹿屋机场的两个航空队，则担负着日本南部地区的反潜任务。
    到目前为止，日本海军共有六个航空队，掌握了近二百架飞机和直升飞机，这些飞机大多数是美国制造的。
    据外国报刊指出，从事于训练飞行人员的航空队的装备，都是些美国SNY和SNB―4型的教练机，而担负反潜“防御”任务的航空队，也是由美制P2V―7、S2F―1和TBM―3型飞机装备而成，其总数约有八十架。据报道，日本“防卫厅”已通过决议，到1965年要增加七十架洛克希德P2V―7型飞机。据悉，美国已经提供了十六架这样的飞机，其余的也已经由日本川崎公司负责生产，在1959年9月，第一架P2V―7型飞机已经在日本出厂。
    必须指出，近年来日本对军用机的生产已作好安排。在1952年，日本仅仅生产了一架军用机，可是到了1958年，军用飞机的产量已增加到二百一十一架。
    除飞机外，日本海军航空队还拥有美制S―51、S―55和H―13型直升飞机。不久前，日本又订购了两架S―58型直升飞机。据外国报刊报道，日本准备制造两至三艘排水量为八千至一万吨，可以容纳十八到二十四架直升飞机的航空母舰。
    在日本，共有三所专门培养海军航空兵飞行人员的学校，其学习年限为两年，外加八个月的部队实习。除此以外，日本还派遣飞行员到美国坤塞角空军基地去接受反潜训练，毕业后到装备有P2V―7和S2F―1型飞机的日本航空队服务。 （译自苏联海军报）
〖-ZW/正文〗
