〖ZQ/总期〗1243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做一个有益于人民的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雪生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，解放军报、中国青年报、北京日报都报道了铁道兵战士黄德元的英雄事迹。黄德元在北江大桥的修建工程中，在二千五百吨重的沉箱突然下压的时候，以革命战士临危不惧、冲锋在前、撤退在后的英雄气概，果敢沉着地指挥着十五个阶级弟兄脱离了险地。他在这场生死考验中，所想到的是：阶级弟兄亲如自己的同胞手足，阶级弟兄的安危，胜过自己的生命，只要我黄德元的心还在跳动，我就要尽我所有的力量，保证同志们生命的安全。黄德元的这种精神完全是毫无自私自利之心的精神，无产阶级集体主义、共产主义的精神。
    毛主席在“纪念白求恩”一文中曾对这种精神写道：“一个人能力有大小，但只要有这点精神，就是一个高尚的人，一个纯粹的人，一个有道德的人，一个脱离了低级趣味的人，一个有益于人民的人。”在我们人民解放军中，这样的人何止千万。这是因为，我军从诞生的那一天起，就直接接受了党和毛主席的教养，全心全意为人民服务，为共产主义事业奋斗。
    我们人民解放军是无产阶级的武装力量。我们光荣地肩负着保卫社会主义祖国和保卫世界和平的责任，为了人民的利益，我们赴汤蹈火，在所不辞，为了人类伟大的共产主义事业，我们勇于献身。建军三十三年来，这种集体主义、共产主义的精神，成为我军优良传统的核心，成为我军战胜一切困难，消灭一切敌人的无形的巨大力量！在我军的历史上，有无数优秀的同志，他们在革命斗争中表现了人民战士的英雄气概，他们有的舍身炸敌堡，有的孤胆入敌群，有的深入虎穴袭击敌后，有的坚守阵地力胜强敌，有的冲锋在前开辟前进道路，有的撤退在后掩护阶级弟兄，还有的为保护战友和武器，牺牲自己，为抢救人民群众脱险，舍死忘生。他们的英雄精神，在我军历史上放射着灿烂的金光，成为我军每一个指战员和千百万人民群众的光辉不朽的榜样；人们放声歌颂他们，争先效法他们。
    黄德元同志的英雄行为，出现于他参加祖国社会主义建设的伟大工程中，更不是偶然的。今天，我国正处在第三个大跃进的年头，毛泽东思想深入人心，总路线、大跃进、人民公社三面红旗临空招展。我国人民正为着实现一个远大理想，斗志昂扬、意气风发地进行着移山填海、彻底改变“一穷二白”状况的伟大斗争。我们中国人民解放军，是祖国的保卫者，又是祖国的建设者，为了祖国的社会主义建设事业，我军无数英雄人物，也象在战场上一样，奋不顾身、流血流汗、忘我地劳动着战斗着。黄德元同志的英雄行为，也正说明了，在祖国社会主义建设的伟大时代里，我军的光荣传统，正在大放光芒。
    每一个英雄，他们高尚的共产主义品质的形成，绝不是偶然的。黄德元同志是共产党、新社会培养起来的先进青年，是参军才一年多的革命战士。他一贯听党的话，积极参加生产劳动，努力锻炼自己。黄德元同志也是我军三八作风运动培养起来的优秀革命战士。他一入伍便受到了我军三八作风的熏陶。他喜欢阅读英雄故事书籍，常以安业民、龙均爵烈士为自己学习的榜样；他注意思想改造、勇于接受批评，而且勇于改正缺点。他牢记着班长对他说的话：“听党的话，以身作则，联系群众，经常向好同志学习，耐心帮助别人；在困难面前要顶得住，绝不向困难低头”，他在行动中真正照这些话去做了。当我们读到黄德元同志的英雄事迹，我们不能不想到，首先应该学习他听党的话，努力锻炼自己，注意思想改造，勇于接受批评改正缺点的坚定意志和性格；我们不能不想到，只有在党的教育培养下，在生产劳动和实际斗争中，通过自己的努力锻炼，不断改造思想，才有可能使我们真正成为毛主席所说的那种有益于人民的人。
〖-ZW/正文〗
