〖ZQ/总期〗1243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实行五同一帮到底〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆某部机关干部纷纷深入连队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宗桂家远〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新疆军区某部各级首长和机关干部纷纷深入连队、深入基层，现在，各连队都至少有一名机关干部帮助工作，促进连队各项工作全面跃进。
    总政治部举行电话会议，发出关于加强连队政治思想工作的指示以后，各级首长和机关干部纷纷深入连队、深入基层。目前，每个连队都有机关干部“蹲点”帮助工作，还有一部分机关干部组织工作组，巡回指导连队工作。
    各级首长和机关干部在深入连队期间，一律与战士“五同”，并且采用“学习、帮助、总结、推广四结合”的办法，一帮到底。苏副部队长带领的工作组下连以后，和战士一同操练，发现射击训练中政治思想工作需要进一步加强。他们便和连队领导同志研究改进，并且帮助加强射击预习的组织领导。后来该连射击取得了优等成绩，工作组马上帮助他们总结经验及时推广。在夏收、防洪和营建工作中，机关干部也和连队官兵一道参加劳动，他们的模范行动，大大鼓舞了战士的劳动热情，并且在实际工作中帮助连队干部提高组织领导能力。（宗 桂、家 远）
〖-ZW/正文〗
