〖ZQ/总期〗1243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越匈舆论支持周总理和平倡议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谴责美国在亚洲和太平洋地区进行战争活动〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南/政治匈牙利/政论/周总理和平倡议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内6日电 越南“人民报”今天发表的社论，热烈支持中国周恩来总理关于亚洲和太平洋沿岸各国缔结一项互不侵犯的和平公约并把这个地区变成无核武器地区的和平倡议。
    社论说，这一重要的和平建议体现了亚洲和太平洋区域各国人民的迫切愿望。社论说，越南人民热烈响应周恩来总理的和平建议，并同亚洲各国人民团结在一起，坚持为实现这个崇高的愿望而奋斗。
    这篇社论在谈到第六届禁止原子弹氢弹和争取全面裁军世界大会时说，这个会议把全体亚洲人民的斗争锋芒指向美帝国主义；这体现了我们时代的人民的不可抗拒的斗争力量。
    社论在谈到日本、南朝鲜、土耳其、越南南方等地人民高涨的反美运动给了美帝国主义沉重的打击以后指出，美帝国主义虽然在各地遭到失败和反对，但它仍然继续准备侵略战争。美帝国主义在把火箭武器运进日本、南朝鲜和台湾之后，又企图向东南亚侵略集团各国，例如菲律宾和泰国运进这类武器。更危险的是，在通过了新日美军事条约后，美帝国主义要以火箭武器来武装日本军队，企图把它变成美国在亚洲进行侵略活动的突击队。
    社论最后说，越南人民将坚决和日本人民、亚洲和全世界的和平力量团结起来，为反对以美国为首的帝国主人、为保卫亚洲和世界和平的事业作出贡献。
    河内“新时代”报今天也发表评论，支持周恩来总理的和平倡议。这篇题为“使太平洋真正成为太平的海洋”的评论指出，周恩来总理的和平创议再一次表明了中国对于缓和国际紧张局势和消除亚洲和太平洋地区的战争危险的诚意和决心。
    评论说，第二次世界大战以来，美帝国主义在朝鲜发动了侵略战争，侵占了中国领土台湾。它还盘踞南朝鲜，对越南南方和老挝进行军事干涉，成立侵略性的东南亚军事集团，并缔结新日美“安全条约”。太平洋地区已经成为美帝国主义试验原子弹、进行原子演习的场所。评论指出，美帝国主义这一系列侵略和备战活动，造成了太平洋地区的紧张局势。
    评论说，太平洋区域各国人民一向希望过和平的生活。“周恩来总理的倡议完全符合这个恳切的愿望，因此它一定会受到全世界所有爱好和平的人民的热烈支持。”
    据新华社布达佩斯6日电 匈牙利“人民自由报”4日和6日先后就周恩来总理关于亚洲和太平洋沿岸各国签订和平公约的倡议发表了评论。
    “人民自由报”4日的题为“中国为争取太平洋地区和平的倡议”的评论说，周恩来总理提出的关于亚洲和太平洋沿岸各国包括美国在内签订互不侵犯的和平公约，把这整个地区建成为没有核武器的地区的建议，在现今的世界政治局势中有非常重要的意义。
    评论说，中国建议将会得到太平洋地区各国人民公众舆论的支持。尽管美国千方百计地破坏中国的积极建议，但建立无原子区的思想、以及它对太平洋地区各国人民为反对侵略政策而斗争的提醒，不能不对这一地区的各国人民起着影响，而首先一定会加强反对美国军事基地的斗争。中国的建议和美国的拒绝都明显地表明，中国是为这地区的和平而斗争，而美国却是为保持这一地区的紧张焦点而努力。
    据新华社科伦坡7日电 今天在这里举行的纪念日本广岛遭受美国原子弹轰炸十五周年大会通过决议指出，锡兰和平委员会和锡兰一切爱好和平的人完全支持周恩来总理关于亚洲和太平洋地区各国缔结和平公约，并使这一地区成为无核武器地区从而保证东方和全世界的持久和平的倡议。
    世界和平理事会、列宁和平奖金获得者萨拉南卡拉法师在大会上发表了讲话。他要求禁止一切大规模毁灭性的武器。他还揭露了美国一面准备战争一面谈论和平的两面政策。
〖-ZW/正文〗
