〖ZQ/总期〗1243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贯彻了“先广泛普及；后逐步提高”的方针推广了“小型；就近；基层自办”的经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗千百万民兵热情参加野营活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭家骅〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵/野营活动/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在“先广泛普及，后逐步提高”的方针指导下，各地千百万民兵群众正在兴高采烈地投入军事野营活动。
    由于普遍推广了北京市朝阳区短期、就近、小型和基层单位自办为主的野营经验，今年野营的群众性空前广泛，工人、农民、学生、教师、机关干部、医务人员、商业人员等各行各业的民兵都积极参加。山西省榆次市某仓库的民兵组织，已举行了十六次野营演习，每次只用几十分钟的业余时间。陕西省沔县的民兵野营活动，由于贯彻了在普及的基础上提高的原则，在军用步枪、小口径步枪射击和无线电收发报的竞赛中，80％以上的民兵取得优等成绩。
    各地还组织了以民兵技术兵训练为主的多日野营活动。这种野营的时间短则五天，长则十天。一般都是按照职工、学生的不同专业，采取和部队对口挂钩的办法进行训练。学生多利用暑假时间一次完成训练计划；工人则利用工休日或节假日分期分批完成训练计划。辽宁省沈阳市拖拉机制造厂的民兵装甲兵，由于结合了专业特长，他们学习坦克驾驶和自行火炮射击的技术都比较快。甘肃省玉门市油建公司的民兵师，在火烧沟野营演习中，穿插了爆破、通信等技术训练，也取得很好的成绩。山东省郯城县一千四百名中学生，就地举行了十日营，他们学习的地雷、爆破、筑城、桥梁、道路、无线电通信和炮兵等各项科目，都取得优等成绩。
    许多地区的民兵组织，采取了野营训练与生产劳动相结合的作法，既搞好了训练，又支援了农业生产。天津市河北区的中学生，在支援修治海河工程中，在工地上建立起野营训练基地，展开野营活动。辽宁省抚顺市野营指挥机构规定，一日营要支援农业劳动两个小时，两天以上的野营活动要支援半天。广西僮族自治区规定，学生在野营中劳动与复习功课的时间，占野营总时数的二分之一。
    大规模野营活动，需要大批干部和大量器材，各地在解决这个问题时，都采取了就地取材、自行培养和土法上马的办法。北京、陕西等许多省市，都有计划地为基层培养了野营训练的骨干，他们特别重视发挥复员转业军人和专业技术人员的作用。湖南省祁东县第二中学，抽调部分转业军人和物理、生物教员、校医，分别担任了步兵、炮兵、通信兵、卫生兵各连队的教员，自己编印了教材，又发动人人献计，利用废料，制成防毒面具、无线电收发报机等等器材，使野营训练顺利地开展起来。
    在野营训练中，各基层单位对政治教育时常重视。他们采取讲故事、开座谈会、演唱、朗诵等多种形式，进行了国内外形势、毛泽东军事思想、解放军光荣传统的教育，并且普遍培养了三八作风，更好地贯彻了全国民兵代表会议的十项倡议。
    袁家骅
    某地女民兵高射炮班正在练习操炮 袁家骅摄
〖-ZW/正文〗
