〖ZQ/总期〗1243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗领导干部深入蹲点大抓思想工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗康藏高原某兵站待客如亲人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗思彤草晶〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗兵站/思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻在海拔三千余米的康藏高原地区的某兵站，不断改进领导作风和工作方法，抓紧对所属各单位的思想领导，促进了各项工作跃进。
    这个兵站所属的食宿站、医院等等单位，分散在漫长的公路线上。兵站党委根据各单位高度分散的特点，一直特别强调领导深入现场办公，加强对小单位的具体帮助。今年上半年，95％的机关干部执行四、五、六的规定，下到了基层。在下去后，干部们和基层单位官兵实行“五同”，深入了解情况，就地解决问题。
    这个兵站的许多工作，常常是经过在一个小单位发现和试验，然后在全线推广进行的。比如，去年4月间，他们了解到某食宿站，一度曾因为接待任务繁重。工作人员产生了急躁情绪，服务态度不够好。兵站党委书记赵忱就率领工作组来到这个食宿站，帮助全站人员树立以站为家、以艰苦为荣的思想。工作组的同志们还深入伙房，帮助淘米、切菜；过往人员来时，又积极参加端菜、送饭，热情照顾，用实际行动给食宿站官兵作出榜样，使大家认识到，对过往人员照顾好、使他们吃好、住好、休息好的意义。这样，这个食宿站的服务态度就有了很大改善。兵站党委根据这个食宿站的经验，在所属各单位开展了以改善服务态度为中心的搞好招待工作的运动。不久，全线一片新气象。客人一到，不论干部或战士，马上热情地端菜、送水。卫生员也走出医疗室，主动寻找病员，饭菜质量也显著提高，给来往人员带来了很大方便。
    服务态度和招待工作改善后，兵站党委的巡回检查组又发现，随之而来的是工作增多，任务紧张，有的干部、战士一天只能休息两、三小时。这样是不可能长期坚持下去的。为此，兵站党委又专门组织工作组到某站帮助试验建立两班工作制，使每个同志不仅有足够的时间休息，而且还有充足的学习时间。他们在这个站开了现场会议，全线所有食宿站都普遍采用了这个方法。因此，去年各单位不仅是工作搞得好，军、政、文训练，也都保质保量地完成了任务，农副业生产完成数还超过了原定指标。
    今年以来，特别是5月份开展培养三八作风运动后，他们又掀起了大搞协作竞赛的活动。机关干部组成工作组深入到各地蹲点。在某站的工作组帮助组织了宣传鼓动工作，使兵站做到不仅是食宿站，也是宣传站。兵站又在这里召开了宣传鼓动工作现场会。他们还开展了人人为过往人员做好事的活动，更加提高了官兵们的积极性，人人做到了喜迎笑送热情招待，受到过往人员的赞扬。此外，汽车保养站、加油站等，也大搞技术革新，大大缩短了过往车辆的停留时间。由于他们工作成绩突出，曾有四个单位出席过上级先进工作者大会。在最近兵站红旗竞赛评比中，有三个食宿站和一个加油站被评为红旗优胜单位。（思 彤、草 晶）
〖-ZW/正文〗
