〖ZQ/总期〗1243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指导员回来了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐怀中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    碰得巧，某观通站指导员陶林同志在基地政治部开完了会，要返回岛上去，我正是要到这个岛上去的，路上可不愁没有伴了。可是，一连几天大风，船不能出港。我见陶指导员不时仰面望着天空，就说：“老陶着急了吧？”他笑笑说，“有点，每回到陆上来，开完了会，办完了事，就恨不得立即坐喷气式飞回岛上去。”可不是吗，要回“家”的人，总是归心似箭。
    风停了，我们欢天喜地到码头去赶船。这时候我才发觉，陶指导员不知从哪儿弄来了两棵葡萄秧子。秧杆上长着几片嫩叶，翠绿翠绿的，根上带着很大一团黑色的泥土――这是老陶带给岛上的非同寻常的礼物，要知道，这个山石林立的小岛上，开天辟地以来还没有生长过葡萄呢！
    一路无话。离岛还老远，就看见穿水兵衫的战士们一字儿排开，站在陡峭的山路上。每次来船，战士们总是这样早早就等候在海边。谁都想第一个看到新的书报，看到有着故乡建设新闻和亲人照片的家信。可是，当大家忽然发现陶指导员下船来的时候，什么都顾不得了，一下拥过去，争先跟指导员握手。他们一个个是那样喜出望外，以亲热的目光久久端详着指导员，甚至也忘了向指导员问好，只是以埋怨的口吻重复地说：“指导员，你怎么这么老长时间才回来？”其实，老陶离开岛才不过是前几天的事儿。
    老陶把行李往床上一丢，转身就出去了。他说要到各战位上去串串，看一看值班的战士们。我因为晕船很厉害，他一定要我休息一会儿。这时侯，有好几个战士在翻着老陶带来的新书，我就跟他们聊起来。跟陌生人谈话嘛，起先总免不了有一句没一句的，可是，话头一转到陶指导员身上，战士们就禁不住抢着说话了。信号班长李树文首先说：“……去年4月间，我们指导员痔疮发了，解一次大便要疼四、五个小时，疼得钻心啊！要搁在旁人身上，只怕歪在床上动不得了。可是，当时正进行社会主义教育，又正赶上别的干部都不在家，有人提议把政治课往后推几天，指导员坚决反对。他说，吃饭可以推几天，喝水可以推几天，政治课一天也不能推。时间一到，他照常进了教室。坐下不行，站着也不行，他却是一直坚持把课讲完。说实在的，他咬着牙讲的，我们是忍着痛听的。”
    一个战士接上说：“那时候，我们多心疼指导员呀！下了课，就满山遍野掏鸟蛋，捉海鸭子，想给指导员弄点好吃的，保养保养。可是，给他端去了，他非叫送到伙房让大伙吃不可。给他做了点白米饭，他也不吃，一定跟大伙一样吃高粱米。……”他的话还没完，信号兵曹殿忠就插上来说：“这是对自己。要是战士们谁有了病，指导员照顾得再没有那么贴心了。去年我拉痢，指导员一天来看好几遍，问寒问暖的。遇上谁的病重些，他就彻夜不睡，守护在床边。我们班刘炳义有关节炎，指导员和站长每回到大陆都要替他领药。有时候，还自己出钱给病号买药，买罐头、水果。”
    说起指导员对士兵的关心，大家的话可长了。他们生动地说着，夏夜，指导员怎样一次又一次给熟睡的战士掖好蚊帐，冬夜，指导员怎样一次又一次到战士宿舍察看火炉，生怕中了煤气。……然而，从战士们谈话时的激情可以看出，他们感受最深的，还是指导员从政治上对士兵的关怀。雷达班长李培成说：“我们站上所有的人，你挨着个儿数吧，谁的思想指导员都摸底，摸的一清二白。他的眼睛就象爱克斯光，能透视，你思想上有什么进步，哪怕是刚冒了个芽芽，他就会抓住，鼓励你，推着你往前跑。可你思想主要是有什么疙瘩，哪怕你一句话不露，也别想瞒过指导员。不信？马上他就会找你谈话。”一个中士紧接上说：“不过，指导员跟战士个别谈话，从来不摆什么架势。又自然，又亲切，往往他走了你才想起来这是个别谈话。可是，他的话，句句都能说到你心眼上去。……”又一个战士证明道：“以前，我们这儿有个炊事兵，叫邱田振。他入伍的时候脚跟就没有站正，寻思到了部队准是住大城市，楼上楼下，不想给调到这个生活艰苦的小岛上来了。工作被动不说，还尽找岔子给别人闹不团结。指导员一方面从支部里组织党团员对他进行教育，一方面经常亲自找他谈话，用他自己家庭翻身情况，启发他的阶级觉悟。又给他讲红军爬雪山过草地的故事。这一来，邱田振的心里象点了一盏灯，他真正明白了这个小岛对祖国的意义，也明白了，当海军穿上水兵衫、戴上飘带帽，对祖国担负多大的责任。很快，他的思想转了舵，工作再累也不喊累了，生活再苦也不叫苦了。去年让他退役，他提意见要求留下，后来，上了大陆还给司令员打报告，坚决请求再回岛当炊事兵。”
    油机兵高万久一直没有捞到说话的机会，找到一个间隙，就赶忙插言说：“去年指导员下到我们班当兵，评上了五好战士，那真正是做到了五同。……”坐在高万久旁边的一个战士打断了他的话，说：“说下放当兵做什么？就在平时他还不一样跟我们‘五同’。工作紧了，指导员、站长都亲自上战位，顶着班干，赶上白班值白班，赶上夜班值夜班。一口锅里抡勺子，一个大房子睡觉，一块游泳，一起唱歌。再说，卸船、扛油桶、抬煤、开地、挖海菜、扫厕所，哪一样少得了指导员和站长？”又一个战士补充说：“我们指导员和站长，要是不穿上衣，不戴帽子，那你就看不出来他是军官还是士兵。”
    谈得正热烈，陶指导员进来了。他小心翼翼地把两棵葡葡秧捧起，要去栽种，于是大家说说笑笑都跟着去了。
    这个岛，认真说起来是一块巨大的礁石，很难找到泥土。战士们从大陆回来，常常用麻袋弄些土来，好种瓜种菜，可台风一来就把土从石板上卷跑了。陶指导员在石岩下找到了两块二尺见方的泥土，并且已经用手把土块揉碎，挖好了坑。看见陶指导员栽种的兴致，我明显地感到，他是把自己对这个小岛的满腔热爱和美好的希望，连同秧苗一起种在泥土里去了。
    夜深了，陶指导员还在灯下写着什么。我说：“老陶！还不休息？”他说：“你先歇吧！我得准备一下。下午找几个党团员谈了谈，初步摸了摸近来部队思想情况。明天得开个支部会细致研究一下，看需要抓几桩事，党内团内要分一下工。你知道，咱们单位离上级党委远，更得依靠支部集体力量。另外，根据汇报情况看，有两个同志需要个别谈谈，也得考虑考虑，要不，明天怕时间不好找了。”我说：“行啊，老陶，你抓得真紧！”老陶笑笑说：“咱们干指导员工作的，就是这样，象栽花种果，得常浇水，常打杈，手脚不勤快哪行呀！”……
    第二天一早，陶指导员跟战士们一同出完操，就端着一盆水往山坡上去了。他去做什么！原来是去浇葡葡。是啊，不勤浇水，它怎么能把根儿扎深呢！怎么能长得藤长叶大，葡萄满架呢！
〖-ZW/正文〗
