〖ZQ/总期〗1243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗行程百里半九十〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――力争连队总路线教育善始善终〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总路线教育/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军士兵的总路线教育从4月份开始以来，已经进行四个多月了。经过这一时期的教育，广大士兵的共产主义和社会主义思想觉悟有了一定的提高，进一步树立了将社会主义革命进行到底的不断革命思想，促进了部队各项工作的跃进。现在，全军大部分单位已进入教育的最后阶段，预计将在本月底或下月初基本结束。
    我国有句俗话：“行程百里半九十”。这就是说，走一百里的路程，要把九十里只看做走了一半，应当毫不懈怠，加紧步伐，走完全程。现在的总路线教育也是这样。虽然过去四个多月的教育很有成绩，但是，应当把目前的最后阶段看成一个十分重要的步骤，把它抓紧、抓深、抓到底。一些掉了队的单位，现在更应该抓紧这个最后的时机，鼓足干劲，加鞭赶上。
    我们要加强连队政治思想工作，抓紧连队的政治教育是一个极其重要的方面。提高广大士兵的共产主义觉悟，教育士兵将社会主义革命和社会主义建设进行到底，并以不断革命的思想对待当前社会的变革，认识党的路线政策，是目前部队思想建设的一个重要内容。因此，连队总路线教育就成为十分重要的思想教育任务了。许多连队的事实证明，总路线教育搞好了，士兵的共产主义和社会主义觉悟提高了，干劲和智慧就会大大发扬起来，就能产生极大的物质力量，推动各项工作的跃进。要做到思想领先，不抓紧总路线教育，就是放弃了一个重要的环节。特别是现在士兵总路线教育已进入最后阶段，如果不继续抓紧、抓深、抓到底，有些后进单位如果不拿出有力措施，及时赶上，那么，不但总路线教育的预期目的达不到，思想工作也将陷于被动地位。在士兵总路线教育中，有的单位收效不大，最主要的原因还是对这一教育的重要性认识不足，对思想领先这一精神体会不深。因此，要使总路线教育有始有终，还是要解决思想认识问题，不但要解决连队干部的认识问题，也要解决某些领导干部的认识问题。
    搞好总路线教育的最后一个阶段的工作，关键在于领导抓紧，特别是团一级的领导。过去有的单位掉了队，主要原因也是领导重视不够，抓得不紧。目前，领导机关的大批干部已经深入连队，应该抓住这一大好时机帮助部队搞好士兵总路线教育。0973部队领导干部率领工作组，亲自下手帮助改进士兵总路线教育，就是一个好做法。
    在士兵总路线教育的最后阶段，领导上还必须注意抓得深。抓深，主要是使教育紧密地联系实际，这是检验教育效果的唯一标准。总路线教育搞得好不好，就是要看士兵的思想问题解决得好不好，只有既提高了理论，又改造了思想，使士兵对于理论有深刻的理解，而且把理论变成指导行动的有力武器，才算达到这一教育的目的。因此，领导上应该摸清士兵思想中存在的主要问题，再看看这个主要问题解决的程度如何，然后从士兵思想实际出发，抓住尚未解决或者解决得不够好的主要问题，有的放矢地加强教育。
    在士兵总路线教育的最后阶段，各部队领导要对所有基层单位进行一次普遍的检查，认真地摸一摸底。要检查教育效果，找出本单位所存在的问题；要确切地了解哪一个单位搞得好，哪一个单位差一些，以便确定办法，分配力量，具体帮助。对搞得深透的单位，要及时帮助他们做好总结提高工作，巩固成绩，扩大战果。同时，还要帮助这些单位把经验总结出来，及时地介绍给后进单位。对那些搞得不够深透，或者缺课较多的单位，要根据不同原因和不同情况，帮助他们补课。课一定要补，而且要补好。特别是团一级领导，应该把帮助这些后进单位做为主要突击方向，一定要把他们的后进状态改变过来。
    “行程百里半九十”，我们应该再接再厉，善始善终，把连队总路线教育抓紧、抓深、抓到底。
〖-ZW/正文〗
