〖ZQ/总期〗1243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗部队政委亲率工作组切切实实地帮助〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一支队总路线教育质量提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖秀〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗0973部队/工作组/总路线教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0973部队政治委员率领的工作组，深入某部一支队，帮助解决了连队总路线教育中存在的问题，大大提高了教育质量。
    工作组来到一支队后，发现这个支队的士兵总路线教育质量不高。主要是教育中没有认真坚持既提高理论认识，又解决士兵现实思想问题的原则，同时没有很好地贯彻鸣放辩论等群众路线的教学方法。因此，有的连队虽学完了三、四课，但士兵中的认识并没有得到显著的提高。有些教员课前没有认真作思想调查，讲课时照本宣读。教育时间也没有很好的保证。
    工作组向支队首长和业务部门汇报了以上情况，提出了意见。工作组强调指出：总路线教育是一次深刻的社会主义和共产主义教育，是当前加强连队政治思想工作一个重要内容，一定要把这个教育当做部队一项根本性的思想建设任务来看待。经过研究，确定支队副政委亲自挂帅，掌管这个教育；教育时间由原来的二十七小时，增加到六十小时；并确定采取相对集中的办法，组织一次总路线教育的小高潮。各分队党委、支部，也重新研究和部署了士兵总路线教育。
    为了帮助连队切切实买地提高士兵总路线教育的质量，工作组又和支队的宣传部门研究了教育计划，进行了思想摸底，了解了士兵的思想情况，使教育紧密结合战士思想实际，有的放矢。工作组还参加了支队召开的教育准备会，跟教员们一起逐课逐段研究了教材内容、重点和要求，并根据总的教育目的，引导大家研究如何联系士兵思想，增加教育效果。比如“阶级斗争”一课，除了重点研究了如何给士兵讲清当前阶级斗争的形势和特点外，还着重研究了如何联系当前士兵一些反映，帮助士兵划清促进派和保守派的界限，提高共产主义觉悟，批判与克服自发资本主义思想和停滞不前的保守思想。这样一来，教员们普遍反映：思想认识明确了，组织教育更有把握了。
    教育开始后，工作组的同志还参加了连队听课、讨论和各项教育活动，一方面帮助连队组织教育，一方面发现问题，就地解决。鸣放时，开始士兵提出的问题不多，有的同志就认为没有问题了，急于收兵。工作组就和掌握教育的同志研究，认为不是没有问题，而是启发诱导不够，于是确定组织第二次鸣放，并作了进一步动员，这样各种意见才充分发表出来。在听课中工作组的同志发现有些教员联系士兵思想实际还不紧，就反复给教员指出，总路线教育的目的是要在提高理论认识的基础上，解决士兵的思想问题，提高共产主义觉悟，这是一场“兴无灭资”的斗争。并且具体帮助教员分析了鸣放中的问题和研究联系实际的办法。
    由于工作组的具体帮助，一支队连队总路线教育质量大大提高。教员讲课，现在能联系实际、讲透理论观点了。指导员杨益田在讲“阶级斗争”一课时，不仅讲清了在社会主义建设时期还有阶级斗争，阶级斗争的特点和阶级斗争在当前农村的反映；而且反复讲清并引导士兵研究了部队思想问题和产生的根源，从而使士兵认识到必须努力改造思想，站稳立场，听党的话，和反动派、保守派划清界限。有的教员在讲“努力提高共产主义觉悟，做一个共产主义好战士”时，还联系解决了士兵中的服役态度问题，教育战士要树立共产主义的劳动态度。由于教员吃透了教材，在联系实际时，说理性也大大加强了。在士兵辩论和讨论中，普遍能根据理论观点，联系自己和别人的思想，进行深入检查。
    通过具体帮助，工作组在一支队摸到了许多搞好连队总路线教育的经验。为了指导整个部队的教育，他们已把一支队的经验加以整理，并作推广。（肖 秀）
〖-ZW/正文〗
