〖ZQ/总期〗1243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钻透重点问题消除学习死角〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗5062部确定总路线教育最后阶段突击方向〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗5062部队/总路线教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 5062部队决定抓紧最后一个阶段的士兵总路线教育，大力改进分散单位和机关勤杂人员的学习领导。
    该部组织工作组考察了士兵总路线教育的情况，发现存在两个较突出的问题：一是有些问题学得不深不透，如部分士兵对社会主义的过渡性质和过渡时期的阶级斗争认识得不深；一是分散单位和机关勤杂人员的学习较差，缺课的多，参加讨论的少，有些单位的炊事员和生产人员甚至没有参加这一学习。
    为了迅速改变这一情况，他们确定由各部政治主任或副主任亲自主持这一教育，宣传部门以主要力量多作具体指导。各级领导要把这一教育切实抓紧抓到底，抓出好的效果来。
    他们要求所属各单位立即对这一教育进行一次普遍的摸底、排队，弄清哪些问题搞得不深不透，哪些人缺课最多、学习最差。对于学得不深不透的问题，重新作重点讲解，或者先组织专题讨论，然后再由领导干部抓住重点问题加深教育；对于缺课人员组织补课，做到有缺必补，补课的重点是勤杂人员、生产人员和分散小单位的人员。共以一个月的时间，进行补课和加深教育。
    为了把主要问题学深学透，他们研究确定的重点问题是：认清社会主义的过渡性质，树立共产主义的伟大理想；认识人民公社是由集体所有制过渡到全民所有制、由社会主义向共产主义过渡的最好组织形式；划清资本主义与社会主义、促进派与保守派的思想界限。（5062部工作组）
〖-ZW/正文〗
