〖ZQ/总期〗1243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东湖一昼夜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武汉~口民兵野营散记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵璧〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗武汉~口/民兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，武汉~口民兵营在东湖公园组织了一次一昼夜的周末野营。民兵们说：这次野营学的好，丰富了军事知识，学习了解放军的光荣传统。和他们一道野营的军分区孙占彪司令员说：三八作风在民兵里开了花。
    要练真本领
    7月，武汉市进入了酷暑时期，天气十分炎热。可是，~口民兵营的同志们，听说解放军练武专找复杂困难条件进行，于是，也一致要求，要在最热的时候来练真本领，学习解放军艰苦、顽强的战斗作风。
    下午三点，男女民兵一个个扛着枪，背着二十多斤重的行装出发了。一路上雄赳赳气昂昂地唱着民兵歌。太阳虽然象一盆烈火，然而，没有一个人叫热。
    四点左右，他们来到洪山附近。前方突然传来了空袭警报，几百人瞬息之间隐蔽得无影无踪。档案科长、一连民兵罗远炎，这时候正走在一片光秃秃的开阔地上，他本想就地卧倒，但是考虑到一个人的暴露会影响集体安全。于是，毫不犹豫地扑倒在身边一个泥水沟里。警报解除后，他带着满身泥水来到民兵营长邹本杰面前，用极其认真的口气问道：“营长，这样做没违背解放军传统吧？”邹营长看到他那认真的动作，禁不住激动地夸奖说：“你是好样的民兵！”
    官兵同志之间
    夜幕遮蔽了晚霞的最后一缕余光，半轮明月倒入清澈如镜的东湖，丰富多彩的野营晚会和游泳、篮球竞赛相继结束了。营连的民兵干部们为大家安置了休息营地以后，又忙着开起总支委员会来。民兵们安然入睡了，五班民兵易松林却直瞪着一双大眼凝思着。他想“今天我更深切地体会到什么是阶级友爱的感情！”平时干部们上下班都是各走各路，在一起谈心比较少，今天一道野营，走一步路、吃半口馍，也都要想想班里的战友。民兵干部们更是关心群众，一会儿给大伙摊睡席，一会儿给身体不太好的同志倒水。上陡坡时，副教导员王绍元把体弱的同志挨个扶上去。朱亦珍有点头晕，副教导员替她背枪；演习刚结束，连长、营长和所有干部几乎都来看她。易松林正思索着，突然，有人把被单给他盖在身上，他扭头一看，原来是营长和教导员。他激动地握住营长的手说：“老邹，解放军官兵一致的优良传统，我可是体会到了！”他忽地想起副班长还没下哨，便提起枪走向哨位。
    军事民主真顶事
    三点半，一道命令传到了宿营地，说：珞珈山发现“敌人”空降。民兵们在五分钟内便摸着黑打好背包出发了。根据营总支决定，立刻把珞珈山严严实实地围了起来。进攻开始了，民兵们一个个勇敢地向山腰冲去。二连二排听到营长发出“停止”的命令，立即卧倒。战斗打响了，友邻分队纷纷向山顶冲去。可是，二排依然没有得到新的命令，这时候营长也冲上去了，怎么办呢？二排长刘文洲急得满头是汗，身边的复员军人孙定国这时主动建议道：“排长，开个党小组会研究一下吧！”党小组很快作出决定：①加强两翼火力；②迅速就地以火力支援友邻攻占珞珈山；③随时准备消灭逃出包围圈的“敌人”；④继续派人与连营取得联系。
    二排的通信员刚刚找到营长，演习终结的信号收拢了全营的民兵。营长在进行战斗讲评中特别强调地说：“……由于通信员没有摸到二连二排的位置，结果使二排一直停止了攻山。但是，他们发扬了军事民主，主动以火力支援了友邻，截击了漏纲的‘敌人’，他们排主动作战的精神是合乎解放军传统的，他们完全做对了！”营长的话，引起了一片热烈的掌声。
〖-ZW/正文〗
