〖ZQ/总期〗1243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自力更生艰苦奋斗〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在军事博物馆里/编辑的话〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑的话
    在抗日战争时期，为了战胜极端严重 的物质困难，八路军、新四军响应毛主席号召，在频繁战斗的空隙中，开展了全军 的大生产运动。在这个运动中，我们自力更生，艰苦奋斗，不但改善了军队生活， 减轻了人民负担，密切了军民、军政、官兵关系，并且还促进 了人民的大生产运动，为抗日战争的胜利奠定了物质基础。当 时王震将军领导的359旅在陕北南泥湾做出了出色的成绩，建 设了处处是庄稼、遍地是牛羊的“陕北江南”。解放区各地的 驻军，也都努力建设自己的“南泥湾”。中国人民革命军事博物 馆的许多展品告诉我们：在战争年代，我们依靠自力更生，艰 苦奋斗，能够把蒋介石反动统治打倒，今天，我们依靠自力更 生，勤俭建国，也一定可以高速度地把我们的祖国建设成繁荣 富强的社会主义国家。
    抗日战争时期，我军在南泥湾开荒生产。
    这是在抗日战争馆内陈列的当年我军自己纺织成的毛棉用品。
    毛主席为我军大生产运动的题字：“自己动手”“丰衣足 食”现在陈列在中国人民革命军事博物馆抗日战争馆
    当时我军不但开荒生产，放牛牧羊， 而且还制鞋纺纱。这是当时部队纺纱的照片。
    这个钉耙是当时的种菜工具。抗日战 争期间，新四军军部驻华东盱眙县黄花塘时，陈毅军长曾用此耙种菜。
    当年南泥湾出产的瓜菜堆积如山。
〖-ZW/正文〗
