〖ZQ/总期〗1243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗车管工作的革新〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗车管工作/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汽车保养实现“四化”，是今年车管工作中提出的一项新任务。目前不少汽车连正朝这个目标奋进。某团汽车连已经做出较好的成绩，他们的经验值得推广。
    汽车连保养工作实现“四化”，可以大大缩短保养时间，提高保养质量，延长机件寿命，保证车辆经常处于良好状态。这个连的事实打破了步兵部队汽车连不能进行三级保养的陈规，驾驶员们由于能担任三级保养，不仅更好地保证了平时运输任务的完成，对战时更有重大意义。
    汽车连能不能实现“四化”，某团汽车连已经作了回答。这个连的技术水平并不高，修理设备也较差，但是由于他们敢想敢干，发挥了集体力量，解决了技术、材料等方面存在的困难，终于做出较好的成绩。这个连能够做到，许多条件与他们相当，甚至较好的单位，只要势力，也一定能办到。我们期待所有的汽车连在保养工作上都掀起一个以“四化”为中心的技术革新高潮。
〖-ZW/正文〗
