〖ZQ/总期〗1243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗英雄人民战胜重重困难生产建设获得辉煌成就〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朝鲜建立起崭新的钢铁和机械工业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三、四年内将基本实现农业机械化〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝鲜/生产建设/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤6日电 本社记者报道：朝鲜北部人民在解放后十五年来，克服重重困难，建立了一个现代化的钢铁工业。1959年同解放前1944年相比，铁的产量增长了44％，钢和钢材都增加了两倍多。在完成今年的钢铁生产计划后，朝鲜北部的生铁产量将达到八十五万吨，按人口平均每人就可达到八十五公斤。
    这个成绩的得来是十分不容易的。朝鲜的钢铁工业在解放时曾受到日本帝国主义的严重破坏。它故意把铁水和钢水冷却在炉内，毁坏了设备。在获得新生的朝鲜人民克服了重重困难使各个钢铁工厂正常地生产以后不久，美帝国主义又发动了侵朝战争，对朝鲜北部的各个钢铁厂狂轰滥炸。但是不屈的朝鲜工人，在战后短短的七年内，又在废墟上重建起了一座座的钢铁基地，恢复、扩建和新建了许多高炉、平炉以及新的转炉车间、轧钢车间等。由于是用现代化的新式技术设备重建起来的，这些钢铁生产设备的生产能力都大大提高了。完全用朝鲜自己制造的设备恢复起来的黄海制铁所一号高炉，目前平均日产量达到七百五十吨，等于解放前这个厂的三座高炉的总产量。
    朝鲜钢铁工业的迅速发展，是由于朝鲜劳动党在战后坚持了优先发展重工业同时发展轻工业和农业的政策。特别是金日成首相在1958年提出了在六七年内使生铁产量达到四百万吨、钢产量达到三百万到三百五十万吨的规划指标，并接着提出了“钢铁和机械是工业之王”的口号以后，更加鼓舞着朝鲜人民和工人阶级为了发展钢铁生产而努力奋战。
    据新华社平壤8日电 本社记者报道，朝鲜人民在解放后十五年来，从头建设起一个崭新的机械制造工业部门。
    在解放以前，由于日本帝国主义的殖民统治，朝鲜的机械制造工业在工业总产值中只占1.6％，几乎等于空白，根本不能制造什么象样的机器，国内需要的一切设备都要依靠从国外进口。
    解放后特别是在反对美帝国主义侵略的战争结束后，朝鲜人民在以苏联为首的社会主义阵营的援助下，建设起了自己的机械工业基地，到目前为止，朝鲜北部已共有约三百座大、中、小型机械制造厂。到1959年，机械制造工业的产值在工业总产值中已占到20.6％。在刚解放时朝鲜北部总共才有二百八十台金属切削机床，今天朝鲜北部九个道，每个道都有五百台以上的机床。解放前朝鲜不能自己制造机床，今天已经打下了年产三千台机床的基础。
    在千里马运动中，朝鲜的机械制造工业更有飞跃的发展，机械工业部门的工人响应朝鲜劳动党的号召，敢想敢干，打破对技术的神秘观点，制造出了过去被认为在朝鲜不能制造的拖拉机、载重汽车、挖土机、电气机车和大型的轧钢设备等，使朝鲜的机械制造工业进入了一个新的阶段。
    今天，在朝鲜的田野上奔跑着自己制造的“千里马号”拖拉机、“胜利五八型”载重汽车，在海洋上行驶着自己制造的机品渔轮。现在朝鲜人民已经骄傲地宣布：各经济部门需要的各种设备都能自己制造了。
    据新华社讯 本社记者报道：在国家和工业部门的关怀和大力支援下，朝鲜北部的农业机械化今年以来得到了迅速的发展。在今年内，将有一万台以上的拖拉机奔跑在朝鲜北部的田野上，三、四年内，朝鲜农民长期盼望的农业机械化即可基本实现。
    为了进一步加速农业的发展和实行农业的技术革命，朝鲜劳动党把农业机械化规定为今年的中心任务，并规定在今后三、四年内基本实现农业机械化。朝鲜的机械工业和地方工业部门已经为农村生产了大批拖拉机、载重汽车以及各种农业机械和农具。仅今年上半年，国家供应给农村的就有一千六百多台拖拉机和载重汽车，五千多辆拖拉机和载重汽车用的拖车，七万七千多台播种机和切草机以及大量的电动机，变压器，粉碎机等。
    另外，为了提高拖拉机和各种农业机械的利用率和耕作的质量，朝鲜在去年年底把原来的拖拉机代耕站改组为农业机械作业所。作业所的职工不仅担任耕田，还参加运输、中耕等作业，并且要保证耕作质量，同农业社共同对所耕作的土地上的农作物的好坏负责。
    由于农业机械的大量增加和改组了农业机械作业所，今年上半年农业机械作业所的机械化作业量达到了去年上半年的二点六倍，机械耕作总面积达到二百三十八万多町步（每町步约合十五亩），比去年上半年增加了十三万五千多町步。平安南道、黄海南道等平原地带已经基本上全部实现了机耕。今年上半年农业机械作业所还帮助农业社往田地里运送肥料以及进行其他运输工作，总运输量比去年同期增加了约七倍。
    朝鲜民主主义人民共和国黄海制铁所的高炉区一角。黄海制铁所的工人们，为迎接祖国解放十五周年，要多生产二万吨钢。 （新华社发）
〖-ZW/正文〗
