〖ZQ/总期〗1243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南今年将基本实现合作化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗劳动党中央召开农业合作化会议〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南/农业合作化会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内7日电 据此间报纸报道：越南劳动党中央书记处在8月2日至4日召开全北方农业合作化会议，会议讨论了发展和巩固农业生产合作社的问题。越南劳动党中央政治局委员黎笋、长征，农村工作部部长陈友翼都在会上讲了话。
    黎笋在讲话中指出，农业的社会主义改造和发展农业生产是头等重要的关键问题。他说：我们不仅要争取在今年年底基本上完成农业合作化（建立初级农业生产合作社的合作化），而且还要为不断提高农业生产合作化运动的质量而奋斗，办法就是更加关心农业社的政治和思想工作，更加关心农业社的劳动生产。
    长征在会上强调指出，从现在到晚造收获以前，要以发展农业生产合作社为主，同时必须重视巩固工作。他号召全党发扬革命精神，积极完成今年秋季发展和巩固农业生产合作社的任务，以庆祝建国十五周年（9月2日）和迎接第三次党代表大会（9月上旬）的召开。
    据决定，今年秋季越南北方农业、渔业和盐业生产合作社的发展指标要达到农、渔、盐业总户数的70％―75％，其中农业生产合作社的平均发展指标为75％。
    截至6日为止，越南北方农民和渔民加入农业和渔业生产合作社的户数已分别达到农渔业总户数的55％。
〖-ZW/正文〗
