〖ZQ/总期〗1243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗施工机械的“良医”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周大可〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部有个修理所长名叫罗顺康，党组织说他是好党员、作业队称他是好“医生”，机械手夸他是好老师。你要去打听，就准会知道：四年多来，罗顺康修理中修以下的施工机械达一千台次以上，次次提前完成，次次质量优秀，还培养了机械手和修理工三百一十多名，先后记三等功两次。
    部队自1956年施工以来，罗顺康一直配属各工地修理空压机、发电机、拌合机。开始，由于他只经过短期集训，缺乏修理的实际经验，文化程度低，工作困难特别多。但是，他认识到了修理工作的重要性，尤其是想到首长说的话：“困难欺软怕硬”，决心就大了。他成天在机械旁转，时而摸摸这，时而摸摸那，凭记忆把每部机械的构造、原理、性能、特点及作业规律记下来：哪些机械需要中修或小修，哪些机械容易发生故障，哪些机械的零件容易损坏，也都记得清清楚楚。在实际修理工作中，他也是边修理边研究，修理一次总结一次。罗顺康就这样勤摸勤钻，迅速熟练了修理技术。
    1958年，罗顺康带领修理所的几个同志，在方圆几十公里的地区巡回修理机械，成天从这个山头跑到那个山头，充分满足施工的需要。有时深更半夜回到驻地，上床没等睡着，电话里传来机械坏了的消息，罗顺康立即起床，带领修理工，背上工具、零件赶去。不管路程多么远，不管天气冷热，他们总是日夜兼程赶到。
    空压机中修进厂，这是常规。1958年大跃进以后，罗顺康大胆提出中修不下山的建议，得到了工地党委的大力支持。试验中，由于设备、工具和技术的限制，遇到很多困难。他日夜苦思，不断找群众研究，终于找到了窍门，克服了困难，他以五天时间中修好了第一台空压机。接着，又连续中修了五台，还创造了二十四小时中修一台空压机的新纪录。
    罗顺康时时不忘记首长的教导：修理人员不仅要及时把机械修好，而且要积极帮助新机械手提高技术。因此，长时期来，他总是把培养机械手作为自己分内的事。在一年一度的机械手集训中，他总是废寝忘食地备好课，讲好课。他还特别重视在平时培养机械人员，积极帮助机械手制定学习计划，解决疑难问题。他还定期到工地讲课，使机械手们既会操作又会保养和担任一些简单的修理工作。每次修理机械的时候，他也把机械手叫来参观，一边修理，一边讲解，说明各部机件原理，为什么会出故障，今后怎么防止等。在他的帮助下，机械手的技术水平提高得很快。就以今年为例吧，施工仅仅两个月，所有新机械手就能够独立操作了。
〖-ZW/正文〗
