〖ZQ/总期〗14826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗处险不惊黄部长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周功勋/郭显淼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗弘扬我军优良传统 增进军民鱼水之情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险RW：黄文洲/先进个人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在长江防汛进入关键的时刻，监利县委常委、县人武部部长黄文洲担任了最危险、最艰巨的县财贸围堤防汛指挥长，守卫荆江大堤的前沿阵地。在黄部长指挥防守的日日夜夜，长江监利段超历史最高水位运行了20多天。长时间被洪水浸泡的财贸围堤频频告急，黄部长指挥若定，处险不惊。7月27日下午6时，在37.50米的长江水位压力下，县生资公司外河仓库2号闸门出现一口径0.15米的管涌，报险的民工慌得连话都说不清楚，黄部长丢下饭碗，2分钟内带指挥部人员赶到现场，10分钟后制定出抢险方案。派5名水手潜入4米深的江水中用棉絮堵洞，调130名民兵突击队员在背水面做倒滤井，井中投放砂石料切浸，不到两个小时便控制了险情。和黄部长一道防汛的地方干部群众，无不佩服黄部长的指挥才干。
    为了防汛，黄部长家人不顾，自己也不顾。
    7月22日，西门公园围堤再度发生内滑坡，黄部长带病投入抢险战斗，抬包扛包一走一晃一走一滑，豆大的汗珠直往外冒，直到连人带土摔倒在堤上，被人扶到哨棚坐下，仍然坚持指挥抢险战斗，直到险情排除。
    ●周功勋郭显淼
〖-ZW/正文〗
