〖ZQ/总期〗14826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一些国家领导人就长江中下游特大洪灾〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗向我国领导人致电慰问〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/友好国家/慰问电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月13日电自我国长江中、下游地区发生特大洪灾以来，一些国家领导人致电（函）我国领导人表示慰问。
    向江泽民主席发来慰问电（函）的有：巴基斯坦总统塔拉尔、古巴共产党中央委员会第一书记兼国务委员会主席卡斯特罗、乌兹别克斯坦总统卡里莫夫、埃及总统穆巴拉克、南斯拉夫总统米洛舍维奇、日本天皇明仁、大韩民国总统金大中、缅甸和平与发展委员会主席兼政府总理丹瑞大将、智利总统弗雷、印度尼西亚总统哈比比、西班牙国王胡安・卡洛斯和王后索菲亚、马尔代夫总统加尧姆、几内亚总统孔戴。
    向朱 基总理发来慰问电的有：毛里求斯总理纳文、越南总理潘文凯、巴基斯坦总理谢里夫、科威特王储兼首相萨阿德、古巴共产党中央委员会第一书记兼国务委员会主席卡斯特罗、泰国总理川・立派、英国首相布莱尔、叙利亚总理祖阿比，日本前首相桥本龙太郎在卸职前也以首相身份发来慰问电。
    向全国政协主席李瑞环发来慰问电的有老挝建国阵线主席乌敦・卡迪亚。
〖-ZW/正文〗
