〖ZQ/总期〗14826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“排险大王”赵效援〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨希亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗弘扬我军优良传统 增进军民鱼水之情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险RW：赵效援/先进个人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    哪里有险情，哪里就有黄石军分区参谋长、抢险突击队指挥长赵效援身先士卒的背影，尤其在决战海口管涌、裂堤，阳新城区保卫战等重大抢险战斗中立下汗马功劳。被当地群众誉为“排险大王”。
    7月28日，长江干堤阳新海口段管涌、大面积滑坡、江水漫堤，情况万分危急。赵效援迅速率分区指挥组，协调武警500名官兵，组织万余名民兵迅速投入战斗。他既当指挥员，又当战斗员，与民兵一道扛土袋、筑子堤、砌堤坡、堵管涌，经过三天三夜的苦战，排除了险情。他本来患有高血压，因长时间的雨淋日晒，雪上加霜，患上重感冒，在海口江堤指挥所，一边打针输液，一边组织部队民兵查险排险。一次，海口三洲堤段出现特大裂缝，正在输液的他，立即拔下针头赶到现场，同人武部政委周平江迅速组织300名民兵抢险突击队，投入抢险。
    目前，赵效援仍在阳新海口，率领3万名民兵同某部400名官兵们，紧张地加固加高大堤。
    ●杨希亮
〖-ZW/正文〗
