〖ZQ/总期〗14826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多谈谈心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱利〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法/个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ^★谈心这个话题对大家来说并不陌生。我们常说的面对面促膝交谈，心贴心交流思想，坐下来推心置腹等等，讲的都是谈心。
    谈心是交换意见、取得共识的有效途径。日常生活和工作中，上下级之间、同志之间有些不同看法和意见，甚至思想上产生一些隔阂，都是不奇怪的。解决这些问题的办法很多，其中之一就是谈心。
    俗话说，灯不挑不亮，话不说不明。把要说的话摆到桌面上，有意见当面提，有想法亮出来，这样做，一来可以化解矛盾，增加了解；二来可以集中当事人双方的智慧，求得更多的解决问题的办法。在我们身边有不少这样的事：相互间多年的积怨，因为一次以诚相待的谈心，可以在顷刻间烟消云散；桌面下多次无谓的“交锋”，因为一次宽容大度的谈心，可以“化干戈为玉帛”；相互之间无稽的猜测，因为一次交根交底的谈心，可以拆掉心理上高筑的屏障；即将冲突的矛盾，因为一次和风细雨的谈心，可以得到化解，等等。其实，谈一次心就像请来一名公正无私的判官，既给你权利，又给你义务，最终使问题得到圆满的解决。
    谈心也是修练涵养、完善自我的需要。经常谈心，犹如经常聆听人生老师的讲课，以掌握更多做人的真谛；犹如一次次地接受人生的“洗礼”，以荡涤思想上的污垢；犹如在是是非非中经受无数次的考验，以增强辨别正误的能力；犹如在与很多朋友交往，以取长补短。当你对生活缺乏勇气的时候，谈心能给你力量；当你对事业缺乏信心的时候，谈心能助你一臂之力；当你迷失方向、徘徊彷徨的时候，谈心能给你以正确的导向。可见，谈心不仅可以解疑释惑，化解矛盾，而且可以陶冶情操，开阔胸襟，不断校正人生的坐标。
    话又说回来，如果该谈的不谈，那么，本应消除的误会一积再积，可能会成为怨恨；该交流的不交流，本可达成共识的可能会导致更大的分歧；该沟通的不沟通，能够化解的矛盾也可能会激化。从某种意义上讲，不会谈心就等于丢失了一把解决问题的“钥匙”，不珍惜谈心就等于放弃解决问题的机会。愿更多的同志能够经常谈谈心，交流交流思想，营造一种于事业、于个人都有利的良好环境。
    ●朱利
〖-ZW/正文〗
