〖ZQ/总期〗14826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗呼伦贝尔风景线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战友歌舞团赴边防演出散记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末/为兵服务纪实〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺工作者/为边防部队服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★为兵服务纪实●
    呼伦贝尔风景线
    ――战友歌舞团赴边防演出散记
    在祖国的东北部，有一块茫茫无际的大草原，这就是闻名遐迩的呼伦贝尔草原。北京军区某守备部队就驻守在与蒙古、俄罗斯接壤的1700公里的边防线上。7月14日至8月1日，北京军区战友歌舞团一行35人在团长王晓岭的带领下来到草原，慰问这里的官兵和牧民。
    计划外的演出
    草原是美的，古往今来，多少文人骚客赞美过她，留下了不朽的诗篇。然而，有谁知道，为了草原的美，我们的战士作了多少奉献和牺牲？
    在千里边防线上，每隔几十公里有一个哨所。战士去值班，一去三个月，见不到人，看不到电视，白天和牛羊为伴，夜晚听狼群嚎叫，一次执勤下来，眼神变得呆滞，说话也不利索了。每到冬天，草原上的冰封期长达三个月。这三个月里，连队封闭在边防线上无法和外界接触，报纸和信三个月来一次。久居都市的演员听闻后无不为之动容，他们表示，再苦再累也要让每一个战士看到演出。
    面包车在坑坑洼洼的草原上颠簸了七八个小时，颠得演员们一个个腰酸背疼，好不容易快到六连可以歇口气了，听说附近有一个哨所，哨位上的两个战士，已经连续执勤了两个多月。演员们顿时忘记旅途疲劳，调转车头向哨所驰去。这一去，又多走了二十多里路。这是一场计划外演出，演员们却丝毫没有把它当作负担，照样一丝不苟地唱，一丝不苟地跳。男低音歌唱家马子跃患有严重的静脉曲张，一天几百里路后，腿疼得下不了车，需要医生按摩后才能走路，可站在战士面前，他什么疼都忘了，一口气唱了5首歌还想唱。他对战士说：“你想让我唱几首，我就唱几首，唱到你们满意为至。”黄玉玲是个小品演员，此时没有道具，演不了小品，怎么办？赶鸭子上架，唱歌。没想到一首《英雄赞歌》唱得和电影里一样好！紧接着“二胡独奏”、“男声独唱”、“女子独舞”，节目和正常演出一样多。这一路上，像这样的“计划外演出”几乎天天有，原先计划的33场演出，增加到了53场。平均每天演出3-4场。1980年就来过呼伦贝尔的歌唱家耿莲凤虽已年过50，但她对战士的感情不减当年，在饭堂里她临时为炊事员加演节目；在草原上她特意为牧羊倌唱歌；在岗楼前她专门为换哨的战士加演节目，只要她知道那里有战士看不到演出，她总要专程赶去，献上她的爱心。
    在北纬47度――53度的边防线上
    “草原上的路，一米一个坑，一个坑一米深。”临行前，马子跃告诫大家的话，大家并不在意，以为是开玩笑的。待车子一上路，方知此话不假。诗里常把茫茫草原说成绿色的绒毯，那是诗人的浪漫想象。那美如画的草原植被下隐藏着的是一个个陷阱。
    一场暴雨后，草皮下积满了水，一不小心，车就陷在草原上了。在通往5连的路上，二队的三辆车就遭到了这样的厄运。原本6个小时的路程，走了12个小时还没走到。晚上11时，车子还陷在草原上动弹不得。四周是伸手不见五指的茫茫草原，没有人烟，只有尖利的狼嚎声。家有孩子住院仍坚持来呼伦贝尔的业务办公室主任沈新华带头跳进泥潭，演员们在他的带领下一个个挽起裤管下去推车。草原上的蚊子闻风而来，群起而攻之，疯狂地扑向演员，当大家把车子推回连队时，已是深夜12时，每个人的脸上、手臂上的肿疱数也数不清。
    在五连演出时，为了能让更多的战士和牧民看到演出，歌舞团执意要在露天演出。由于蚊子的趋光性，所有的蚊子都涌向演员头上的照明灯，演员在台上演出，成千上万的蚊子就围着演员乱舞，演员们戏谑：这是一道蚊子伴舞的特殊景观。于海伦、牟洋、黄玉玲三个小品演员的演出很受欢迎，随着观众的掌声他们演了一个又一个，蚊子对他们的光顾也就最多，等演完节目，身上所有暴露的部位都布满了红疱。
    板胡演奏员陈树林自称是团里最丑的演员，原因是他脸上有一道很深的疤。这位曾在罗马尼亚得过奖的一级演员只要一拉弓弦从来不含糊，无论是在烈日的暴晒下还是在蚊子的侵袭中，他总是那么全神贯注，蓝天、白云、飞鸟在他的弓底下变成乐音流泻出来，滋润着观众的心田。队里的一个同事告诉我，陈树林脸上的疤痕，是他十几年前在一次下部队演出时，跌到深沟里留下的。十几年来，团里的下部队演出，几乎每次都有他。顿时，我对这个演员肃然起敬，我觉得他脸上的疤并没有给他添丑。实际上，他是个从内心到外表都很美的人。
    35个黑金刚
    小时候读杜甫的《茅屋为秋风所破歌》，读到“床头屋漏无干处，雨脚如麻未断绝”句时，不明白那“雨脚”二字指什么。此次到草原，才看明白了，“雨脚”即雨区，雨区里的雨就像天漏了一个洞一样，倾盆而下“未断绝”。此次战友歌舞团到草原，十天里有八天是雨天。车行路上，这边是万里晴空，走不了十里路就进入了“雨脚”，雨脚里风骤雨狂，遇到车打滑，演员们一个个跳下来推车，浑身上下被浇得透湿。
    再好的身体也经不住连续的奔波，平均每天三至四场的演出把许多演员的身体拖垮了。祁竺蕾、陈真的嗓子发炎溃疡，每天靠吃消炎药坚持演唱；为下部队推迟拍摄音乐电视的主持人王玮，每场演出都坚持始终，别人演完节目可以休息一会，她却还要不断地用欢声笑语把演出推向高潮。
    草原上的人最好客，每到一处，他们像迎接亲人一样迎接歌舞团。7月17日，通往巴尔虎右旗的公路被冲塌，歌舞团全体演员陷在县城里无法动弹。刚从昆明回来的旗长德力古尔闻讯，顾不得回家息一会，立即带领水利局、交通局的同志赶往现场，连夜冒雨修路，为歌舞团开道。歌舞团看到当地群众这么热情，激动不已。男高音歌唱家初瑞跳上土堆为修路工人引吭高歌，紧接着黄玉玲、马子跃一个个上前献歌。公路上出现了一曲军民鱼水情歌。
    草原上的太阳最毒，演员们每次在野外演出，无处躲太阳，一个个晒得像黑金刚。8月2日，当全体人员回到北京时，迎接他们的亲属、同事都不敢认他们了。短短16天里，歌舞团行程5100公里，平均日行300多公里，就连祖国最北边、常年没有人烟的伊木河、奇乾河哨所，他们也都到了。临走时，战士们拉着团长王晓岭的手说，这是我们有生以来看到的最好的演出，我们一定要守好祖国的大门，让党中央、江主席放心！
    本报记者陈大鹏
〖-ZW/正文〗
