〖ZQ/总期〗14826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗试飞英雄笑傲荧屏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏雨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事影视作品〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由中央军委副主席张万年题写片名，中央电视台影视部、中国航空工业总公司宣传部、空军电视艺术中心联合摄制的五集电视连续剧《笑傲苍穹》制作完成，近日将在中央电视台播出。
    空军特级飞行员周雁鸣被调到陕安飞机制造公司任试飞大队大队长，面临种种难题：我国自行设计制造的最大型运输机运8的适航试飞进展缓慢，严重影响着该型机进入军用、民用市场，也令工厂生计艰难。厂方以重金聘请的美国大牌试飞员迪克在我方机组人员配合下完成了“小吨位失速特性”的试飞后，又以某些安全条件不具备为由拒绝试飞新科目，试飞工作陷入困境。周雁鸣与政委杜乃忠统一认识，力排众议，终于拉开了靠自己的智慧和力量攻克道道试飞难关的序幕……周雁鸣与大队人员和工厂干部职工一道，以自身的豪迈和英勇，谱写了一曲曲用生命拥抱事业，以辉煌铸造人生的壮歌，表现出强烈的爱国主义和革命英雄主义精神，同时也展现出他们对同志、对战友、对亲人的缕缕柔情……
    本剧根据近期在全国广泛宣传的空军试飞英雄邹延龄的先进事迹创作而成。
    （夏雨）
    （图为《笑傲苍穹》中的一个镜头。）
〖-ZW/正文〗
