〖ZQ/总期〗14826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苦恼人笑了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗292医院与一位蒙古族打工青年的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鞠菲菲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗周末版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院/军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――292医院与一位蒙古族打工青年的故事
    ★1996年10月3日晚上8时，来京打工的蒙古族农民陆海林在给拖拉机加油时，不慎引发火灾，全身烧伤面积80％，3度烧伤面积70％，两只耳朵全被烧掉，生命危在旦夕。
    6个小时后，陆海林几经周折被送到了北京军区292医院。据专家初步估算，最低治疗手术费也得20万元。负责收治陆海林的外一科主任周洪泽带头捐款，并率全科发出了致全院官兵的倡议信：“……让我们伸出友爱之手，救救这位挣扎在死亡线上的蒙古族农民兄弟！”倡议信在院内外引起强烈反响，全院上下、北京卫戍区、北京军区政治部等单位的官兵纷纷慷慨解囊，共捐款70000余元。
    陆海林烧伤面积大，需做多次手术，必须补充大量鲜血增加营养。院长田素杰带头献了200毫升，8名男女官兵又走上献血台，1800毫升军人的热血，输入陆海林这个普通蒙古族农民的血管。
    在全院精兵强将和全国、全军享有盛誉的烧伤、呼吸、营养及普外专家的协力救治下，年仅23岁的陆海林终于获得了新生。
    1997年3月14日，陆海林出院治疗。病号走了，292医院的医护工作者却时时牵挂着他。夏天将至，大面积烧伤导致的后遗症――汗闭，他能否承受？容貌损害严重，生活自理困难，他能否挺得住？初夏时节，292医院的田院长、政治处主任刘初明一行，风尘仆仆驱车300多公里，专程来到河北省张北县三号乡探望了陆海林。田院长把2000元慰问款和一批药品亲手交给他：“这是292医院全体官兵的一份心意，希望你坚强地活下去！”政治处刘主任当众宣读了医院烧伤科全体同志写给陆海林的慰问信，字里行间，渗透着浓浓的关爱之情。此时此景，令陆海林激动得热泪盈眶……
    金秋十月，一度悲观失望到极点的陆海林又应邀来到292医院，接受整形、整容治疗。眼睑外翻，嘴不能闭合，十指不能张开，颈部和面部粘连，上臂与胸壁粘连，刚入院时的他面目狰狞。292医院的全体官兵再度向他展开炽热的情怀：田素杰、刘初明等领导来到床前，告诉他先进的医学整形技术会帮他逐步恢复英俊；年轻有为的烧伤科主任朱敬民废寝忘食，与304医院的专家一起研究了周密先进的整形手术方案；护士长魏彦芬把一束鲜艳芬芳的百合花插在他的病床前，同时也送上全科护士的最美好的祝愿……
    住院7个月，朱敬民和烧伤科的同志为他先后实施了5次大的整形整容手术，长期愁眉不展、苦恼至极的陆海林，脸上终于又露出了笑容。以前害怕照镜子的他，现在特爱站在镜子前左看右瞧。眼睑正常了，嘴能闭合了，颈部与面部分离了，上臂与胸壁脱钩了，脸部和身上的疤痕或隐退或变淡了……总而言之，漂亮多了。治疗后期，陆海林常常孩子般地逞能：今天跟这个掰手腕，明天跟那个比手劲，几个医生纷纷“败在”他的手下。赢了，陆海林反倒哭了，他知道，这是医生们故意让他，为的是帮他唤回男子汉的自信和生活的勇气。
    今年5月，陆海林一步三回头，依依不舍地洒泪告别292医院的领导、医生和护士，踏上了新的人生之路。
    ●鞠菲菲
〖-ZW/正文〗
