〖ZQ/总期〗14826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗确保抗洪官兵身体健康〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗专家谈抗洪抢险中常见病易发病的防治〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗慕荣方/岑清/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/卫生防疫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    传染科主任、教授黄展兴：抗洪官兵长时间在烈日暴晒下奋战，大量流汗使体内盐分丢失，加上紫外线穿透骨膜，很容易引起热射病（中暑）。中暑会导致患者头痛、头晕、体温升高、脉搏频速、皮肤干热无汗，或脉搏微弱，皮肤大量出汗；重症者还会出现抽筋、昏迷和热痉挛现象。预防中暑最实用的措施：一是注意合理补充水、盐，在饮用的开水和矿泉水中适量加些食盐，菜和汤也适当咸一点。二是头上尽量戴迷彩帽或草帽，并在帽沿扎些树枝柳叶，防止头部和外露皮肤暴晒。一旦中暑，要立即扶到通风阴凉处仰卧休息，解开衣扣、皮带，敞开上衣，喝一些凉开水、盐水和十滴水，在人中和太阳穴上擦点清凉油，重症者送医院救治。
    皮肤科主任、专家吴宁：抗洪一线气温高、湿度大，官兵们在水中泡久了以后，脚趾层会因吸收水分多而失去弹性、韧性，使皮肤易发生擦伤，导致浸渍皮炎、淋巴管炎和烂裆等细菌感染，严重的还可能引起丹毒。此时，霉菌也可乘虚而入，引起手癣、足癣、股癣和体股癣等皮肤病。预防的办法是在抗洪间隙和休整时，用肥皂、“921消毒液”和1∶8000的高锰酸钾溶液清洗擦伤处和渍水皮肤，外用干燥消炎药物，保持皮肤干燥，从而达到消炎杀菌目的。
    消化内科副主任、专家郑国荣：抗洪抢险由于受客观条件限制，卫生条件差，饮食无规律，官兵们既要预防可能由此引起的急性胃肠炎，又要防止食物中毒。在没有开水和矿泉水的情况下，饮水最好选择自来水、山泉、井水、山溪，找不到饮用水源时，在江、库、塘边2至4米深处挖一滤水井取水，饮用时先煮沸或加漂白粉、明矾、碘酒消毒。食物尽量不食存放时间过长或变质的东西，并合理安排饮食，注意膳食搭配，禁止做凉拌菜，不食海产品和剩饭剩菜，谨防食物中毒。
    心血管内科主任、教授马大波：这次抗洪抢险，许多将校军官亲临一线，他们中有的年龄大，身体状况欠佳，加上过度劳累，如过去身体有老毛病，很容易诱发或加重症状。特别是一些有高血压的人，在高度紧张和连续抗洪战斗中，血压升高，容易引发高血压脑病、脑卒中，心衰、心力衰竭、心肌梗塞等并发症，千万不可小视，有“小病”的，要适当进行调节，张驰有度，不能搞疲劳战术。一旦不舒服，要立即到通风阴凉处休息，补充电解质盐水。
    ●慕荣方岑清本报特约记者钟友国
〖-ZW/正文〗
