〖ZQ/总期〗14826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神奇测天人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南空司令部气象中心高级工程师牛胜祺轶事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈益源/万鹏辉/陈汉忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新科杯大视野征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗气象工作/气象保障RW：牛胜祺/军队科技人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★乱云飞，风雨骤，霜雪煎，雷电急。面对寥廓苍天和神秘莫测的大自然，人们不由得发出“天有不测风云”的感叹。南空司令部气象中心高级工程师牛胜祺却不信这个邪。在长达33年的气象保障生涯中，他保障飞行15000多场次，成功率100％。为数百架次专机提供气象预报，准确率100％。老牛，真牛！
    夜空群星璀璨，部队夜航正酣。老牛跑进指挥所建议：“请通知部队立即停飞”
    前年4月的一个黄昏，华东某地上空星光灿烂，万里无云。因天气原因已取消好几个飞行计划的航空兵某团，顿时群情高涨。随着震耳欲聋的轰鸣声，一架架战鹰直插天际。
    正在此时，远在南京的牛胜祺刚端起饭碗，便接到夜间气象值班员的电话：从卫星云图上看好像有对流云系发展，但是否会影响到正在夜航训练的某机场，一时难以判定。老牛来不及吃完晚饭，便骑车来到气象值班室，火速从计算机里调出有关气象资料，把数十张卫星气象云图拼在一起。看着看着，老牛眉宇锁紧，经验告诉他，这场暴风雨已不可避免。“赶快向指挥员和有关单位发布雷雨大风警报，并建议立即停飞！”老牛的口气斩钉截铁。
    军区空军首长随即向航空兵某团下达了命令：“立即停止夜航训练！”18点08分，一个个报警电话迅速传达到有关机场。19点50分，最后一架飞机落地。机务战士们七手八脚，还没来得及盖好飞机蒙布，雷暴雨就倾盆而下，将近10级的大风，把机场周围的大树连根拔起。好险啊，若再晚10分钟停飞，后果将不堪设想。
    海空实弹演习日期的幕后“决策人”
    1996年春季，我军在东南沿海举行海空实弹演习。牛胜祺作为空军演习指挥部气象保障小组的成员，奉命奔赴东南沿海某地。3月初，上级要求气象保障小组选定3月中旬天气可靠的两天为演习日期。
    这是一次世人瞩目的重大军事行动，领受任务的牛胜祺和同事们深感责任重大。如果日子选择有误，不但会影响演习的效果，还会造成不良的政治影响。为掌握第一手资料，老牛向地方有关部门借阅了演习区域近30年的气象资料，每天还要分析几十张密如蛛丝的天气图和五彩斑斓的卫星气象云图。经过整整一星期的分析、判断，牛胜祺果断提出：3月12日、13日两天为最近持续阴雨天气中相对较好的日子，符合演习条件。牛胜祺掷地有声的预测，促成了军委首长的决心。接着，新华社向全世界发布了演习公告。
    按照预定的演习时间，参演部队做好了一切准备。然而，演习进入倒计时时，天仍一直不见好转。3月10日，又开始下起雨来，不少同志暗暗着急。3月12日，参演官兵抑制不住内心的激动，有的在凌晨3点多钟就起了床。可当他们推开门窗时，一下子又傻了眼，这哪是好天呀？天空分明乌云翻滚，雨点比豆大。此时，最着急的当数彻夜难眠的演习指挥部的首长们，这场事关国威军威的重大演习，如果不能如期进行，实在无法向全国人民交待。许多将军把目光盯在了牛胜祺身上。“3个小时后停雨，中午前可达到飞行最低气象条件！”老牛的话犹如一声惊雷，打破了指挥部沉闷的空气。将军们亢奋起来，随即命令有关部门立即通知部队：演习如期进行！
    神了，上午10点整，演习区域黑沉沉的天空果然撕开了一个巨大的口子。几乎是同一时间，指挥部接到各机场报告：参演机场全部达到飞行最低气象标准。12点，随着指挥员一声令下，战鹰从四面八方腾空而起，直扑战区，一枚枚导弹吐着火舌飞向“敌机”……
    13日下午16点，最后一架战鹰带着胜利的喜悦安全降落。不久，新华社再次向全世界发布公告：我海空实弹演习取得圆满成功。
    因为没有听信老牛的预报，南京庆香港回归的焰火燃放推迟了整整一天
    1997年7月1日，香港回到祖国怀抱。从首都北京到全国各地，都不约而同地选定6月30日夜晚施放焰火，南京也不例外。正当石城人民翘首以盼这一刻到来的时候，天公仿佛有意和南京的气象专家开玩笑。6月30日凌晨4点起，市区雨势增强，雨量达40.7毫米。怎么办？地方有关部门的领导着急了，他们把电话打到了南空气象中心，请老牛和中心的同志判断当晚的气象情况。其实，在这之前，牛胜祺已经将这天的气象情况分析了好几遍，没等对方把话说完，他便果断地告诉对方：17点以后，天气转好。
    眼瞅着外面如注的雨幕，对方对老牛的判断半信半疑。下午4时，雨还是下个不停，地方有关部门决定取消当晚的焰火施放仪式。殊不知，这一决定成了永远的缺憾。当首都天安门前五彩升空的时候，南京也已风停雨止。
    7月1日上午8点起，老天又下起了雨。地方有关部门再次打电话征求南空气象中心对当晚天气的看法。牛胜祺经过分析一口判定：13点后，雨止！果然，当晚南京长空如洗，迟放的焰火，把石城映照得分外艳丽多彩。
    ●陈益源万鹏辉本报特约记者陈汉忠
〖-ZW/正文〗
