〖ZQ/总期〗14826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿色风景线〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗长征周末/绿色风景线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ’98夕阳红全国老年电视合唱大赛将举行
    为迎接1999年国际老年人年，进一步推动老年群众文体活动蓬勃发展，由中国老龄协会、中国合唱协会、中央电视台主办的’98夕阳红全国老年电视合唱大赛将于10月10日至15日在江苏无锡举行。届时，各省、自治区、直辖市老龄委（老龄协会）、合唱协会和中央国家机关、解放军老干部部门选送的64个代表队4000多人将进行复赛和决赛。比赛将评出演唱、创作、组织、风格奖及特别荣誉奖。
    （现维）
    某师业余演出队深入基层教唱《国歌》、《军歌》
    连日来，南京军区某师业余演出队的队员们积极深入基层连队教唱《国歌》、《军歌》，到今天为止，该师官兵实现了人人会背《国歌》、《军歌》歌词，人人会准确地唱《国歌》、《军歌》，人人都能讲清歌词产生的历史背景，理解词曲的深刻涵义及其重要的现实意义，并使两首歌体现的精神成为广大官兵的实际行动。
    （唐守伦、孙现维）
    空军四六七医院勤务分队举行“高唱《国歌》、《军歌》演唱会”
    “八一”前夕，驻石家庄市空军四六七医院勤务分队组织官兵举行了“高唱《国歌》、《军歌》，庆‘八一’演唱会。为了搞好这次演唱会，该勤务分队把《国歌》、《军歌》打印、复印放大后，发给每名战士学唱，同时还请来乐师和教歌员，教战士们学唱简谱、背记歌词。
    （周世团、李强）
    庆“八一”拥军普及新科技
    “八一”期间，北京市易亨电子集团，为适应信息化时代对我军的需求，与金合欢红星电脑俱乐部联合在中国剧院举办了一次别开生面的拥军活动――庆“八一”电脑知识义务讲座。北京市易亨电子集团企业联合创办的新技术企业，其全新的EMCview计算机为广大官兵和部队的文艺工作者展现了多姿多彩的电子世界，乘微软公司6月25日正式发表的Windows98遨游多媒体世界，到Ieternet网上浏览等均对现役军人实行义务咨询服务，深受广大官兵欢迎。
    （陈伟能）
〖-ZW/正文〗
