〖ZQ/总期〗14826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钓龙虾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高宏林/梁志刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末/军旅纪趣〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★军旅纪趣
    钓龙虾
    说到钓虾，其实很简单：折一段芦苇，系上一根线儿，再绑上一条蚯蚓什么的，投入水中，便静静地等候龙虾上钩。比起钓鱼来，可方便多了。每年春夏季节，南京军区某通信团都要利用双休日组织官兵钓龙虾比赛。
    垂钓的战士眼儿瞪得溜圆，死死地盯着线儿。线儿移动了、抖直了，战士手轻轻一提，一只大龙虾破水而出。没有钓上的战士，眼里冒火，盯着龙虾，嘴里不停地嚼着小草，大有一副钓不着龙虾不罢休的劲头。
    你瞧，那只虾儿，头顶盔甲，瞪着大眼，红长须高翘着，活像一个好战的“将军”。它正贪婪地吮吸“诱饵”，两只钳子紧紧地夹着蚯蚓。“诱饵”被提上岸后，龙虾便掉在草地上，如梦初醒的虾蹦跳不止，但为时已晚。麻利的战士半天能钓四五十只龙虾呢。
    被钓上来的龙虾送到炊事班后，便被倒在锅里煮。待水沸腾后，虾们便一个个披上了火红的“战袍”。趁热抓一只，摘去虾的头盔，留下月牙形的身子，再剥去亮丽的外壳，便露出细嫩的白肉来，然后蘸上用葱、姜和醋等配好的调料，味道可谓鲜美至极。钓龙虾，不仅给官兵们带来了无穷的乐趣，也改善了伙食。
    高宏林 梁志刚
〖-ZW/正文〗
