〖ZQ/总期〗14826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十余万官兵斗志昂扬迎战第五次洪峰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗本报记者昨夜巡访长江大堤〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/参战部队/排除险情〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月13日讯长江第四次洪峰刚过，第五次洪峰又滚滚而来。已连续作战几十天的抗洪部队官兵，已是极度疲劳，体力、耐力、毅力在这严峻的时刻都将经受史无前例的考验。决战前夜，长江大堤上的官兵们都在干什么，精神状态如何？今天凌晨，本报8名记者分头巡访了大堤上的官兵。
    2时●荆州●记者孙继炼
    今天凌晨1时30分，当长江第五次洪峰即将到达荆江大堤监利县境内时，记者赶到最危险的人民大垸险段。武警湖北总队八支队的500多名官兵，在12日连续奋战了8个多小时，战胜珠湖险段出现的3次管涌后，此时就合衣睡在杂草丛生、滥泥堆积的大堤上。
    奔涌的江水发出低沉的咆哮，几乎触到熟睡中的官兵们的脚边。蚊虫在狂舞，发出一阵阵“嗡嗡”的声音。极度疲劳的勇士们酣然入睡，时而有人大声地说着梦话，时而有人“啪、啪”拍打着身上的蚊子。记者刚上大堤时的紧张心理，在眼前这幅壮景前，骤然消失了。
    支队政委陈顺平和副参谋长涂军，双眼通红地在大堤上巡查，每隔10米左右，都有一名哨兵警惕地注视着江堤。陈政委告诉记者，第四次洪峰通过他们支队负责坚守的27公里大堤时，出现了7次大的险情，都被官兵们及时排除。眼下第五次洪峰使水位继续上涨，已被长时间浸泡的主堤和新垒的子堤，随时可能出现险情。为了战胜第五次洪峰，部队全部驻扎在大堤上，誓与大堤共存亡。
    夜色低沉，江水泛着暗红色的光。天亮后又将是一场恶战。
    4时30分●湖北石首●记者祝寿清
    石首市调关矶头闷热难当。长江第五次洪峰今天要通过这里。汹涌东去的江水令人焦虑、揪心。堤上，灯火通明，远处传来加油叫劲的号子声和巡堤人员的梆子响。寻着号子，向东走去，每隔一段就有几名战士，打着手电巡堤查险。他们浑身是汗，湿透的迷彩服像刚从水里捞出来一样。
    行至南湖村北口，大约400多名官兵正在死命加固“堤上堤”。济南军区某团官兵已经在这里激战了12个昼夜，每天都在16小时以上。战至今晨4时，除留小部官兵在此坚守外，大部官兵撤了下来。返回的路上，记者问王团长：“洪峰要来，大战在即，战士们的体力能不能顶住？”两眼布满血丝、嗓子沙哑的王团长快人快语：“没问题！300名突击队员正在待命，官兵们也都随时准备在大堤上决一死战。”记者不忍心对战士进行采访，因为官兵们实在是太累了，让他们赶快回到宿营地，哪怕是睡上一小会儿也好。
    零时30分●洪湖干堤●记者张金玉
    记者从洪湖出发，驱车沿堤东下百公里，一路上每50米就有一处民兵守堤棚，300米就有一群手拿电筒查找险情的人群。当记者来到燕窝干堤险段八八坛处时，只见大堤下一个大大的围堰中间，有两点烟火在一闪一闪。
    记者下堤细看，原来这个方圆大约近2000平方米的超大围堰旁，睡满了身着迷彩服的官兵，个个铺着雨衣睡得香甜，发出鼾声一片。记者不忍心打扰，悄悄走向围堰中间。
    原来，两位抽烟者是空降兵某团团长王进朴和参谋长王献光。为让过度疲劳的战士好好休息，他们两人坚守大堤，以防新的险情突发。
    聊了一会儿，参谋长站起身来说：“你和团长先聊，我再看看去。”他拿着手电照了一圈围堰，又挨个查看睡着的官兵，见谁脸上、手上有蚊子叮咬，就伏下身子去赶。王团长手里的烟一根接一根，他笑了笑说：“我本来不怎么抽烟，实在是太困了，但又不能睡，只好靠烟来刺激，参谋长也是这样。”
    2时10分●麻塘大堤●记者夏洪青
    凌晨，记者来到党和国家领导人都极为关注的岳阳麻塘大堤。1954年发大水，麻塘堤被毁，京广铁路被切断60天。眼下麻塘驻有重兵把守，湖南省军区通信连、警卫连、司训队的700多名官兵，在这里枕戈待旦，日夜守护着这段危堤。
    这里今晚月光皎洁，12公里长的大堤灯光通明，恰似一条银链倒映在湖面。只见大堤内侧，流莹飞舞，人头攒动。记者一问才知，这是湖南省军区的部队和当地群众打着手电在巡堤查险。带队的湖南省军区直工处参谋杨峥嵘说，麻塘大堤一直处于高水位浸泡，险情不断。根据以往经验，决口垮堤大多发生在晚上。为此，部队每晚都要派出大批官兵，在12公里长的大堤上巡堤查险。记者也加入了查险行列，和警卫连战士赵涛一起，深一脚浅一脚，走在麻塘大堤内侧的水网地带。
    凌晨1时50分，部队和群众查险4公里，发现渗水等险情6处，他们和群众一道及时进行了处理。返回部队的路上，杨参谋告诉记者：近20多天来，麻塘险情不断，部队和当地群众一道，共排除大小险情100余次，筑起新堤20多公里。在这里守堤的官兵中有80人家在灾区，他们舍小家顾大家，依然拼搏在抗洪第一线。
    3时●武汉●记者郑蜀炎
    记者现在江涌星稀的长江大堤中华路段。若在平时，这恰好位于长江大桥下的堤段，是武汉观景揽胜的好去处。但今年汛期一到，这里成为保卫武汉的一个关键阵地。
    面临险情，肩负重任，广州军区第四通信总站驻扎于此。为保证发现险情能在5分钟内赶到，突击队员住在堤后一简易房里。轻轻推开门，眼前的情景让我心头一热：战士们都睡在铺于地面的草席上，一个个穿着裤衩，攥拳窝腿、横七竖八睡得正酣。尽管电扇转个不停，但室内的温度表上仍是摄氏30度。我想找个战士聊几句，推了几下，都是坐起来一把抓住救生衣：“要出动？”“不，没事。”一听“没事”，便头边朝下倒，鼾声边响起。这时我注意到，战士们都是用救生衣做枕头，而一旁全放着背包带，总站副主任、突击队指挥长李超介绍说，枕着救生衣是为了出动时动作快，背包带是准备万一出现决口，突击队便要将大家连捆在一起，组成人墙抗击洪水。
    1时10分●九江●记者陈歆耕、刘声东
    九江的城防大堤有86个通道闸，是险情多发地段。目前全都有部队分兵把守。记者从昨夜11点30分至今天零点30分，对部分闸口进行了查访。昨夜11点40分，记者来到39号闸口，看到的是一番挑灯夜战、热火朝天的景象，近300名官兵有的在往编织袋里装沙石，有的在往船上背。领队的是战勤科长谢光旗和空军某场站站长王圣义，他们告诉记者，部队要在这里干通宵。在堤旁的小树下，军医正在为两个战士输液，他们因劳累过度晕倒。记者连续察看了许多闸口，发现到处都能看到部队官兵在忙碌着。他们虽然已经连续奋战多天，但一个个精神饱满、斗志昂扬。
    零时●安徽永赖大堤●记者郭建跃
    零时，记者登上安徽枞阳大堤险段，看到在距大堤10米远的永赖水利排灌站，奋战了一天的省军区特务连的战士们挤在几间小屋里睡着了。天气酷热，蚊虫颇多，但战士们太疲劳了，仍睡得很香。记者看到，在大堤上每隔20米就有一个民兵窝棚，这是他们的夜间哨所。记者还碰到了守护在冲锋艇旁的纠察队长陈卫东。他告诉记者：这10艘快艇刚刚领来，大家训练了一天，明天准备上一线，打头阵，去跟洪水搏一搏。记者走在大堤上，不时看到远远近近的手电筒光亮在闪烁。
〖-ZW/正文〗
