〖ZQ/总期〗14826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奋飞的军营雏燕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记南京军区司令部演出队战士歌手张燕燕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗瞿新华/华丽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末/军营文化人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★军营文化人物●
    奋飞的军营雏燕
    ――记南京军区司令部演出队战士歌手张燕燕
    南京军区司令部演出队的战士歌手张燕燕，是一个活跃在军营文化天地的多面手，无论唱歌、跳舞、说相声，还是写诗、作词、谱曲都有那么“两下子”，入伍三年来，已屡屡在全军、全国各类比赛中获奖，两次荣立三等功。
    1994年秋，已经就读于江苏省电大金融系的张燕燕听说福建某部要招文艺骨干的消息，就坐不住了。当兵、当文艺兵可是她从小的梦想啊，而放弃学业，放弃将来可能从事的热门职业，又使她的内心十分矛盾。最终还是军营的“诱惑”更大，她说：“当兵也许会后悔三年，但不当兵肯定要抱憾终生。”
    从大城市来到福建漳州偏僻的驻地，从唱流行歌曲到唱军旅歌曲，张燕燕坦然面对生活的挑战。她要求自己尽快完成角色的转换。每天早晨营房后面的小山岗总是传来她的练唱声；每天晚上，她总要在灯下研读各种军事书籍，体会军歌独特的内涵。勤奋加上较好的基本功，张燕燕很快成为战士们喜爱的歌手了。业余演出队需要一专多能的多面手，张燕燕又开始拜师学艺，她吹长笛、打军鼓、跳舞、说相声样样都来。半年下来，居然都像模像样了。反映我军战史的相声《军史迷》，她一气将近百个著名战役、战例脱口而出，在座的老首长无不拍手叫好。著名相声表演艺术家韩兰成听了她的相声表演后，也称赞她很有发展潜力。
    写兵就要有兵味，她不仅细心观察周围的生活，积累创作素材，还和许多连队的战士交上了朋友，走进他们的世界，体验士兵的情感。她常常为写出一个好句子苦思冥想好几天，甚至在梦中还念念叨叨的。
    在艰苦的创作过程中张燕燕最大的欣慰是得到了许多热心人的支持、帮助。著名词作家贺东久、王晓玲，多次与她斟酌词句，著名作曲家羊鸣、金凤浩、臧云飞总是对她稚嫩的作品给予肯定和鼓励，大大增强了她的自信心。功夫不负有心人，短短两年多时间里她创作了《山里的世界》、《当兵心情》、《回家的路》等二十多首歌曲。其中由她作词、作曲、演唱的歌曲《回家的路》，作为南京军区唯一获奖参赛曲目，获全军首届“战士文艺奖”创作奖，并被中唱广州公司选中收录在《军营民谣》女兵专辑之中。
    建军70周年前夕，南京有线电视台打算拍摄一部MTV《军号》。在专业演员众多的应征者中，张燕燕凭着她独特的“士兵气质”脱颖而出饰演小战士。在中央电视台举办的“’97第二届军旅歌曲音乐电视大赛”中，《军号》荣获了金奖。
    在奔向成功的道路上，也许山高水长，也许充满泥泞，这只不知疲倦的雏燕正在军营文化天地里展翅奋飞，让我们祝愿她飞得更高、更远。
    瞿新华华丽
〖-ZW/正文〗
