〖ZQ/总期〗14826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗众志成城战洪魔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范钦尧〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗画页〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某部官兵在九江大堤决口处奋勇拼搏。
    范钦尧摄
    “未进洞房，先上战场”。济南军区某部排长周敏中断休假奔赴抗洪第一线。
    本报特约记者施文标摄
    我军官兵用血肉之躯筑起水上长城。
    本报记者周朝荣摄
    抗洪勇士奋战在九江大堤决口处。
    王协云摄
    党员突击队奋战管涌。
    本报记者张雷摄
    湖北省石首市调关镇的姑娘们为筑堤的勇士们送上凉茶。
    本报记者周朝荣摄
    武警战士陈守强在抢险中中暑，人民群众对他紧急救护，使他转危为安。
    石大正摄
    空降兵官兵为保卫荆江大堤立下卓越功勋。
    本报记者张雷摄
    军事经济学院的学员紧急出动，保卫江堤。
    周凤仪摄
    广州军区某舟桥旅哪里有危险就出现在哪里。
    赵中心摄
    武警官兵奋勇抢救遇险儿童。
    廖福安 摄
    某民兵预备役师官兵在转移群众。
    徐增华 摄
    海军工程学院潜水小分队对“险中之险”的武汉龙王庙江堤进行水下探摸。
    肖雄兵 摄
〖-ZW/正文〗
