〖ZQ/总期〗14826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捐款赈灾献真情〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/赈灾捐献〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月13日讯邢柳青、王卫报道：今天上午，中国人民革命军事博物馆举办了抗洪救灾书画义卖活动。全国书法协会副主席、著名书法家李铎，中国雕塑家协会代会长、著名雕塑家程允贤，老画家郑洪流，军博书画研究院和总政老干部学院军博分院的23名书画家，泼墨挥毫，当场义卖了60余幅字画作品。
    本报北京8月13日讯杨亦文报道：连日来，地处嫩江流域的内蒙古阿荣旗遭受了特大洪涝灾害。驻地总参兵种部阿荣旗农场官兵，克服重重困难，一面以高昂的士气抗洪，一面以无私的精神支持地方政府抗洪救灾，并筹集资金和车辆支援地方政府救灾，安置受灾群众。总参兵种部后勤部得知灾情后，以最快速度筹集了价值12万元的衣被已于今日运往阿荣旗。
    本报保定8月13日电王庆春、杨培辉报道：曾被中央军委授予“全心全意为人民服务的先进卫生科”荣誉称号的北京军区某师医院，在进行荣誉称号命名30周年院庆之际，获悉南方长江沿线洪涝灾害，全院官兵伸出援助之手，积极向灾区捐款捐物，第一笔捐款已汇往灾区。
    本报杭州8月13日电程来节王浩报道：连日来，武警浙江总队积极开展捐款赈灾献爱心活动。总队长何虎、政委高均起带头捐款。从将军到列兵都纷纷慷慨解囊，自发捐款赈灾，以实际行动支援灾区人民。230476.1元捐款凝聚武警官兵的一片爱心，将转送灾区人民。
    本报香港8月12日电刘文清、雷鸣剑报道：今天上午11点整，驻香港部队机关和所属各部队分别举行了为灾区捐款仪式。司令员刘镇武、政委熊自仁和官兵们一起排队走向捐款箱，献上各自的一片爱心。
〖-ZW/正文〗
