〖ZQ/总期〗14826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗河池军分区解救3万瑶胞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦明道/周承强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗弘扬我军优良传统 增进军民鱼水之情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/排除险情〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河池军分区解救3万瑶胞
    本报南宁8月12日电韦明道、记者周承强报道：在严重受灾的广西大化瑶族自治县，经过官兵两昼夜艰苦奋战，截至今天中午，已解救出被洪水围困的瑶族群众3万多人，转移各种物资10.3万吨，受到当地党委和政府的高度赞扬。
    自7月24日开始，因连降暴雨，造成江水河、盘阳河、王秀河水位急剧猛涨，泛滥成灾，致使大化瑶族自治县遭受了建国以来罕见的洪涝灾害。河池军分区和县人武部积极组织协调武警部队官兵和民兵预备役人员4000多人，以武警中队和基干民兵连为基础，组成了30多支抗洪突击队，紧急投入抢险救灾，把被洪水围困的瑶族群众一个个抢救到安全地带。红水河旺山弄村段出现大面积溃堤，全村467名瑶族群众被洪水围困，情势十分危急。县人武部部长黄显贵闻讯，带领3名机关干部和一支民兵应急分队驾着冲锋舟和竹排火速赶到现场，黄部长一马当先冲在最前面，从一幢即将倒塌的房顶上救出一名临产的孕妇。
〖-ZW/正文〗
