〖ZQ/总期〗14826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少校与他的万枚伟人像章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴华/李欣仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末/军中一绝〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗业余生活/文物管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★军中一绝●
    少校与他的万枚伟人像章
    一间18平方米的屋子里，桌上、墙上、窗台上、窗帘上、书架上……能摆、能挂、能贴的地方，密密麻麻布满了毛泽东像章、画像、塑像。这儿不是什么博物馆，它是成都军区驻昆某团政治处少校副主任张守政的宿舍。摆放在外的这些只是一小部分，更多的像章还锁在4个大木箱内，加起来足足11800枚。
    张守政对毛泽东像章产生兴趣起始于1976年金秋，当时他年仅14岁，正在读初中，当兵的哥哥回家休假送给他一枚“好好学习、天天向上”的像章，他发觉这很有历史意义，开始做有心人。看到同学有像章，他就用笔或作业本去换；发现亲戚家有像章，他就厚着脸磨嘴皮要……
    一晃22年，他收藏的毛泽东像章不仅数量多，其品种也很丰富，有5200多种。像章材质有银、铜、铁、锡、铝、镀金、不锈钢、搪瓷、陶瓷、竹、光学玻璃、有机玻璃、荧光、硬塑、橡胶、石膏、织锦、丝绸……形状有圆形、椭圆形、长方形、正方形、菱形、扇形、桃形、书形、棋形、心形、五角星形……图案有井冈山、飞机、战舰、麦穗、松柏、向日葵、延安、枪炮、党徽、国徽……直径最大的50多厘米，最小的只有0・5厘米。其中有不少极为珍贵的对章和套章。像章制作年代不一，最早的为建国初期1951年7月1日人民银行发行的“爱国储蓄纪念章”和“中苏友好协会会员证章”等，其藏品涵盖了全国29个省、市、自治区，由各大军区、部队院校，以及部分厂矿、街道和民间艺人制作。
    1989年10月的一天，张守政去昆明办事，在花岛市场见到一位老奶奶卖像章，一气就选中了123枚，付完账才发现自己兜里仅剩两角钱。别说吃午饭，就连归队的车费都不够。怎么办？“少买两枚吧，机会难得。全部买下吧，举步维艰……”经过一番思想斗争，他定下决心，饿着肚皮，步行到城郊拦了辆货车回到营区。
    张守政不仅收藏毛泽东像章，还研究和毛泽东像章有关的历史、文化背景，撰写出了4篇近万字有关内容的文稿。他向笔者道出了个人想法：“我收藏这么多像章，不能只当保管员，一定苦心研究出一些成果，为更好地传播弘扬毛泽东思想文化尽自己的微薄之力。”
    吴华李欣仁
〖-ZW/正文〗
