〖ZQ/总期〗14826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱心无价〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻点评
    浊浪排空，惊涛击岸。肆虐在长江中下游的一次又一次的洪峰，无情地冲击着每个人的心房。
    “心系灾区一家亲，洪水无情人有情。”在赈灾捐款现场――
    把自己的一生奉献给三峡的水利专家张光斗老人说：“我不能去灾区抗洪，就把这1万元钱献给灾区人民吧。”
    每月退休金只有506元的方琪恩老太太为灾区人民捐了8000元，她一再强调自己的捐助不值一提。
    唐山的一个小伙子驾车风风火火地赶到北京，捐出结婚用的3万元。唐山地震时，全国人民的关爱给了他第二次生命……
    有人说在如今的社会里很难体验到感动，然而，我们却实实在在地被这些人深深感动了！他们无论是名人还是普通人，都让我们感到了他们心中闪烁的朴实而善良的人性光辉、爱的光辉！
    灾难也是“试金石”，它往往很能检验一个民族的凝聚力。北京一家调查公司公布了这样一个调查结果：98％的被访市民表示愿意以实际行动向灾区人民献爱心。不是吗？滔滔洪水，不但砥励了前方抗洪军民的斗志；也激发了后方几乎所有人最可宝贵的真诚。
    爱心无价，一点一滴的爱心铸成了托起灾区人民战胜洪灾的“诺亚方舟”！
    ●刘化迪
〖-ZW/正文〗
