〖ZQ/总期〗14826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗齐心协力战洪峰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自抗洪前线指挥所的报告〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/参战部队/排除险情/综合情况/文水气象〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报荆州8月13日电记者自湖北省军区荆江前线指挥部和武警湖北总队指挥部报道：长江第五次洪峰今天通过荆江。洪峰推进时，沙市水位高达44.82米，洪峰流量49100立方米每秒，再次超过1954年历史最高水位纪录。
    今天，荆江市抢险44处，其中荆江大堤一处、长江干堤一处、支民堤7处。荆州大堤有39789名解放军和武警官兵投入护堤抢险。在荆江前线，部队围堤守防官兵为9300人，另有3000官兵集结。据气象预报，24小时内，重庆至万县有中到大暴雨，荆江大堤又将面临新的考验。
    本报石首8月13日电记者自济南军区某集团军指挥所报道：上午11时长江第五次洪峰通过石首市，该集团军在长江大堤上昼夜严阵以待，集团军军长丁寿岳、副军长杨凤海、参谋长张仕波直接在大堤上指挥，迎战洪峰。洪峰通过前，集团军指挥所前移直抵大堤下，距大堤120米。出动兵员4800多人，护堤长度463公里，抢险堵漏4处，加固堤坝3600米，转移群众4400多人，抢运粮食60吨，搬运土方3300多立方米，装运沙土62000袋。10时，济南军区政委徐才厚、副司令员裴怀亮深入部队看望官兵，激励斗志。
    上午11时，丢家垸大堤管涌，集团军投入兵力200人抢险，激战仍在进行中。到记者发稿时，石首水位44.77米，超保证水位0.77米。
    本报武汉8月13日电记者自海军工程学院防汛前指报道：位于汉水和长江交汇处的汉口龙王庙江堤，是武汉市11处防汛险段中的“险中之险”，几天前朱 基总理曾亲临察看险情。记者在这里看到，滔滔洪水仍高出堤外街面2米多。300米险段上，沿江大道路面严重渗水。海工潜水抢险突击队21名同志今晨第四次来龙王庙险段探摸水下险情。海军工程学院院长邵子钧、政委战景泰亲临现场督战。至下午6时，潜水员们仍在水下作业。
    今天下午2时，长江武汉关水位29.13米，仍处于危急水位。指挥长郭立峰和两位副指挥长已连续6天在这里昼夜坚守。
    连日来，已有16批驻地群众自发前来海工防汛前指慰问抗洪官兵，情景至为感人。
    本报洪湖8月13日电记者自空降兵某部抗洪指挥部报道：空降兵某部万余名官兵护卫着274公里长的荆江大堤。这支部队从7月3日首批抗洪部队出动开始，已连续奋战42昼夜。8月11日指挥部从监利转移到洪湖。
    战勤处长音勤介绍：“哪有危险部队就往哪里冲。我们每天都接到地方党政领导求助电话，他们恳切地说，哪怕派一个班，老百姓睡觉都感到心里踏实。”
    记者在“今日作战日记”上看到：今日出动三批1600人次抢筑堤坝，排除管涌险情两处；部队少数分队休整，其他巡查险工险段；两个连队到驻地帮助群众重建家园。
    本报南京8月13日电记者自南京军区抗洪前线指挥部报道：记者今天19时30分在南京军区防汛指挥部了解到，自8月11日凌晨开始，南京军区紧急增派2.2万名官兵驰援九江、1200多名官兵驰援安庆投入抗洪抢险战斗。今天上午，南京军区司令员陈炳德、政委方祖岐又第二次从南京飞抵九江，亲自指挥部队投入死守长江大堤的战斗。
    今天，九江水位22.65米，已超过历史最高水位22.20米达19天；安徽以下水位略有回落，但仍全线超过警戒水位或接近历史最高水位。由于长时间洪水浸泡，加上长江第五次洪峰正在向下游推进，长江大堤九江、安庆、南京段出现险情。
    近两天内，南京军区共出动官兵2.7万多人次，主要加固九江决口围堰和排除长江干堤的重要险情。12日上午9时许，长江九江市彭泽县城防大堤受两艘数百吨级的失控油轮撞击，约50米的防浪墙被冲倒，大堤堤身倾斜下陷，出现渗漏。某舟桥旅官兵迅速赶到投入战斗，紧急构筑了一道约1米高、7米宽的围堰，初步控制了险情。为确保彭泽县城防大堤万无一失，目前官兵们正紧张地投入加筑第二道防护堤的战斗。
    本报齐齐哈尔8月13日电记者自沈阳军区抗洪前线指挥部报道：截至今日17时，嫩江同盟、齐齐哈尔、富拉尔基、江桥水文站分别超出警戒水位1.24、2.28、2.06、2.59米，流量达1.12万立方米每秒。齐齐哈尔至富拉尔基、齐齐哈尔至昂昂溪段多处出现险情，部分江段水漫堤坝，沿江和上游支流共有35个县城、305个乡镇、2010个村屯被淹，410多万群众被迫转移。嫩江下游的霍林河水已造成吉林省的通榆县大面积受灾，15万群众被迫转移。灾情发生后，军区迅速增派部队8000余人、车辆近400台，分赴吉林省镇赉、月亮泡及黑龙江省齐齐哈尔等地区抢险救灾。军区成立了由姜福堂政委、葛振峰参谋长率领的机关有关部门人员组成的抗洪抢险前线指挥部，奔赴汛情比较严重的齐齐哈尔地区，深入抗洪抢险第一线，统一组织、指挥、协调在嫩江流域执行抗洪抢险救灾任务的军区部队及民兵、预备役部队行动，全力以赴，确保人民群众生命财产的安全。
    本报白城8月13日电记者自沈阳军区某集团军抗洪前线指挥部报道：嫩江干支流水位今天继续上涨，洮儿河第七次洪峰正向下游推进，直接威胁哈尔滨。洪峰流量为2240立方米每秒，为有实测资料以来最高水位。某集团军救灾前线指挥部所在地月亮泡水库设计蓄水量为4.6亿立方米，目前库容已达11.9亿立方米。
    昨夜，吉林省通榆县通往向海旅游区的公路已被来自霍林河上游洪水冲开决口20多米。月亮泡水库与嫩江相隔的堤坝在洪水两面夹击下，亦出现缺口，某些堤段已开始漫水。
    某集团军万余官兵在总指挥长吴长富少将率领下，正坚守在10余处危险的堤段，有3400余名官兵全天浸泡在洪水中垒石护坝。至今晚6时，月亮泡水库堤坝缺口已被堵住。通榆至向海公路决口处，经官兵连续18小时的奋战，采取铁笼装填石块、草袋的方式进行封堵，已基本控制住水势，预计明日中午可望合龙。
    （综合张修富、梅里金、李先芳、谭军、汪应祥、丁广阳、刘福享、陈瑛、王绍波、记者孙继炼、高艾苏、祝寿清、司彦文、赵波、郭建跃、范炬炜报道）
    题图：某部官兵与洪水搏斗，奋勇加固堤坝的情景。本报记者范江怀摄
〖-ZW/正文〗
