〖ZQ/总期〗14826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艺文记屑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜志民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末/艺术随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★艺术随笔●
    艺文记屑
    所谓非智识性体验的非智性，是指啥？是生命本能反映，生命的自然体验，无师自通，非关有无某方面的知识。所以非智性是人体“内宇宙”中潜存的东西，有的人能启动，“开关”叭叭地打开了；有人永远打不开。气功之功是练而得来，而特异功能是本源贮存。
    或者也叫“觉悟”吧？过去政治上，我们常常说有××觉悟、缺××觉悟。实际上，搞文学创作这玩意儿也是看你有没有“觉悟”。觉悟，这个词非常朴素又非常精确，觉、感觉；悟，醒悟。佛学里的所谓“醒板”。搞不好文学，往往不是文字水平的高低、学识的高低，而是“觉悟”的高低。
    公元前5世纪的一天，“孔子入周问礼碑，儒、道开始第一次交锋，争端了二千余年。那么孔子和李耳（老子）到底争议什么呢？
    实际上，是一个简单的问题，即都坚持相信自己的思想更能解释社会、人生和宇宙。
    这个古老的被争论的问题，不也正是当代文学家艺术家们应该思考的吗？
    文学家应该是一群以自己的思想解释社会、人生和宇宙的人，你有自己的思想吗？你的思想能对周围的宏观和微观解释得清楚吗？
    如果你解释得好，就是文坛顶尖高手了；
    解释不好，甚至解释不了，你便不是一个好作家了，或是徒有其名的作家了。
    一个作家应是一个思想库。
    杜志民
〖-ZW/正文〗
