〖ZQ/总期〗14826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗带头为灾区人民献爱心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四总部和军委办公厅捐款800万元〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑群〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/赈灾捐献〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四总部和军委办公厅捐款800万元
    本报北京8月13日讯郑群报道：今天，总参谋部、总政治部、总后勤部、总装备部和军委办公厅迅速开展捐款捐物活动，带头为灾区人民献爱心。截至下午5时，四总部和军委办公厅捐款819.1714万元。
    连日来，长江、松花江、嫩江流域发生的特大洪水灾害，时刻牵动着子弟兵的心。四总部昨天发出在全军和武警部队开展为灾区捐款捐物活动的紧急通知后，四总部领导机关和军委办公厅率先行动，迅速组织机关党员、干部开展募捐活动。各部门领导都带头捐款，广大机关干部争先恐后。从军委领导、老首长到机关干部，从四总部机关和直属单位的在职人员到离退休老同志，人人踊跃捐赠，气氛十分热烈。总部许多正在抗洪一线指导工作和出差在外的同志，都纷纷打电话要求或委托家人捐赠。一些正在医院治疗的老专家、老教授也委托工作人员捐赠，表达对灾区人民的一份爱心。这次捐助尽管没有要求战士捐赠，但仍有许多同志执意拿出自己的津贴费捐给灾区。
    据悉，全军和武警部队的捐款捐物活动也正在进行之中。
〖-ZW/正文〗
