〖ZQ/总期〗14826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严守纪律再立新功〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/军人形象〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在前一阶段的抗洪抢险斗争中，战斗在第一线的广大官兵发扬我军不怕疲劳、连续作战的作风，以爱国爱民的赤诚之心，以压倒一切的英雄气概，打了一个又一个硬仗、恶仗，始终发挥着中流砥柱的作用，展示了“新时期最可爱的人”的崭新风采，受到了党和人民的充分肯定和高度赞扬。
    爱人民、为人民，是我军的本质所在；保卫人民群众的生命财产安全，是我军的神圣职责。面对党和人民群众的信赖和厚爱，我们一定要保持清醒的头脑，戒骄戒躁，再接再厉，严守纪律，再立新功。
    严守纪律，再立新功，就要一切行动听指挥。统一指挥、统一步调，是我军战胜一切困难的基本条件。前一阶段抗洪抢险斗争的实践，再次证明了这一点。目前，长江中下游和嫩江、松花江汛情依然十分严峻，我们丝毫松懈不得。继续发扬严守纪律、一切行动听指挥的优良作风，对于夺取抗洪抢险的最后胜利，具有十分重要的意义。我们一定要在国家防总和当地防总的统一指挥下行动，坚决服从命令，听从指挥，不松劲，不居功，指到哪里，就打到哪里。不管形势多么险恶，任务多么艰巨，都要不惜一切代价，一鼓作气，坚持到底，夺取抗洪抢险的最后胜利。
    军队为人民的利益舍生忘死，人民对子弟兵一往情深。在抗洪救灾中，人民群众不顾自身的困难，千方百计为军队提供生活保障。从呀呀学语的儿童到白发苍苍的老人，一壶水，一箪食，出现了一幕又一幕拥军的动人情景。人民军队是人民的子弟兵，只讲无私奉献，不求任何回报，是我们的政治本色。人民群众越是对我们热情拥戴、高度信赖、关怀备至，我们越要牢记我军宗旨，严守群众纪律，切实做到秋毫无犯。要把党的关怀、人民的赞誉化为继续奋战的动力，充分体谅国家、政府和人民群众的困难，严格遵守三大纪律八项注意，发扬战争年代“不吃群众一个苹果”的优良传统，永远保持人民军队文明之师的良好形象。
    ●本报评论员
〖-ZW/正文〗
