〖ZQ/总期〗14826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓝天碧海写青春〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军采用多媒体技术报告会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武天敏/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技成果/多媒体技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月29日上午9时，北京海军机关礼堂里，一块长12米、宽3米的大屏幕上，风云激荡。矫健的战鹰撕破白云，威武的战舰劈开碧浪，三台由电脑连动控制、同步播放的投影机，在2000多名海军官兵面前，展现出人民海军现代化建设波澜壮阔的画面。与此同时，波涛深处淡出一名年轻海军军官英武的身姿――
    漫长的跑道上，他驾驶战鹰直上蓝天；威严的军港里，他陪同江泽民主席踏上军舰的甲板；异国的土地上，他与各国海军将领潇洒交谈……海军优秀舰长柏耀平先进事迹报告会就这样拉开了序幕。
    报告会采用多媒体先进技术，将录像、电影、图片等丰富的背景视听资料穿插在主人公的整场报告之中，同期伴随，适时插播，情景交融，令人耳目一新。当天晚上，中央电视台在一套节目黄金时间，播出了这场报告会的实况录像。报告会一播完，马上有观众给海政宣传部打来电话，赞扬这场报告会运用高技术手段，别具特色，效果非常好。
    为了这个报告会，海军政治学院的同志采用该院“海军战时政治指挥模拟中心”的多屏幕组合技术，用三块大屏幕，拼接成3×12米的“宽银幕”。编辑人员采用完全数字化编辑手段，将录像带模拟信号转化为数字信号，储存在计算机里，再由一台主机，控制三台分机和投影机。
    大海、流云等画面替代背景美工装饰，色彩鲜明，变幻万端；字幕把柏耀平精彩的语言呈现在听众面前，让大家过目不忘、回味无穷；录像片断把主人公的经历变成形象画面，使英雄壮举，跃然眼前；最令人叫绝的是，它省略了一切承上启下的铺垫，运用听众们所熟悉的电视语言，成功地实现了段落的划分和内容的转场，使报告会更为凝练。
    ●武天敏司彦文
〖-ZW/正文〗
