〖ZQ/总期〗14826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带伤战斗夏班长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王荣明/肖龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗弘扬我军优良传统 增进军民鱼水之情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险RW：夏昌胜/先进个人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月7日上午，笔者在九江抗洪抢险第一线的驻闽某团“红色尖刀连”采访，惊奇地发现一班长夏昌胜脚上穿的两只鞋子大小不一。一问：左脚鞋子24码，右脚鞋子26码。
    7月份，一班长夏昌胜在光缆施工中，他的右脚不慎踩到玻璃片，划出一条长6厘米的伤口，因每天仍坚持上工地，水泡、泥土导致了伤口受感染未愈。29日，长江大堤54号闸门下水道盖板破裂，洪水入侵城区1米多深，在这危急关头，“红色尖刀连”从工地上撤下来，火速奔赴现场执行抗洪抢险任务。出发前，连队干部想到夏昌胜脚上有伤，安排他留守。他找到连队干部请缨参战：“洪水肆虐，生死攸关，多一个人参加抢险，就多给群众带来一分希望。”夏昌胜战斗在抗洪抢险第一线，但他全然不顾自己的脚伤，哪里有险情，就往哪里冲。长江大堤54号闸门下水道口溢满工厂排出的发黑发臭的化学废水，厕所便粪漂浮。夏昌胜第一个跳入污水中垒沙袋固防堤，在污水中，他的右脚伤口受到化学成份腐蚀，如针刺似疼痛，全身发抖。但他咬一咬牙，一干就是6个小时。上岸后，他的右脚掌红肿，皮肤破裂，穿不上鞋子。一位公司副总经理目睹这一情景，动情地说：“小伙子，是一条硬汉子，解放军真令人佩服。”为了不下“火线”，夏昌胜找战友借来一只大号鞋子穿上，坚持上工地。
    ●王荣明肖龙
〖-ZW/正文〗
