〖ZQ/总期〗14826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伸出温暖之手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中华慈善总会一日见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高飞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/赈灾捐献〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中华慈善总会开展抗洪赈灾募捐的消息，在各界群众中引起了强烈反响。
    上午9点刚过，青海省藏药制品厂代表来到总会。他们不仅捐献了20万元现金，还带来了药厂职工加班加点生产的灾区急需的药品，价值达80万元。他们说，平时总是祖国各地同胞支援藏区建设，现在他们也要把藏族同胞的一片心意献给灾区。
    11点，北京广渠门中学97级宏志班的两位同学来到总会，捐献了全班40多名同学暑假打工挣来的几千元钱。作为青少年自立自强的典型，他们希望灾区的同龄人也能振作起来，重建家园。
    时近中午，记者来到总会捐赠大厅，只见人头攒动，捐献者换了一拨又一拨――
    北京顺峰公司来自灾区湖南、湖北、安徽的员工不忘家乡父老，积极捐钱捐物。在他们的倡议下，公司上下共捐赠20万元。
    一位叫李耀武的华侨从美国打来电话，急切地询问如何最快捷地捐献2000美元。
    转业干部段翔携妻、子各捐献了5000、500和100元钱。段翔激动地说：“如果没有转业，我今天也会要求上前线的。”
    不止捐赠者，大厅里所有人都显得忙碌而兴奋，宣传办张强主任介绍说，在这里帮忙的志愿者有七八十位，是正式工作人员的三到四倍。他们中，有学生、教师、工人、会计、厨师和“面的”司机。
    在捐赠台前，香港凤凰卫视台的记者用流利的普通话采访一位老年捐赠者。老人动情地说：“现在大灾当前，虽说不上国家兴亡，但匹夫有责。前方抗洪的解放军战士连命都可以舍弃，我们还有什么不可以舍弃呢？”
    仅仅一天，中华慈善总会就接到捐款453万元。
    离开慈善总会，记者不禁想起，5位高中生捐款后的留言：洪水是冰冷无情的，人心却是滚烫火热的。
    （本报北京8月12日讯）
    ●本报记者高飞
〖-ZW/正文〗
