〖ZQ/总期〗14826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读好书使人进步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警某部开展群众性读书活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜永和/吴永平/王建河〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗群众性读书活动/读书育人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警8632部队坚持开展群众性读书活动，先后荣获过全军“八一杯”青年知识竞赛优秀组织奖、“全军读书活动先进单位”和共青团中央、中央电视台、《青年文摘》杂志社组织的“五四”青年智力竞赛集体一等奖。
    每逢双休日，只要走进这绿树成荫的营区，耳边准能聆听到官兵们朗朗的读书声。而昔日，这个部队因读书活动抓得不紧，干部战士读书求知的欲望得不到正确的引导。怎样开展好读书活动，部队成立了读书指导小组，坚持有计划地组织官兵阅读《革命战士人生观》、《绿色年华》、《士兵修养大全》等14家出版社推荐的图书书目。
    为加强读书活动的针对性，读书指导小组还结合部队存在的现实思想问题，引导官兵读书明理。去年部队有49名官兵家属下岗，个别官兵思想上一度产生了埋怨情绪，他们在搞好教育的同时，向大家推荐了《什么是社会主义市场经济》、《2000年的中国经济》、《国有企业的改革与振兴》等书籍，广大官兵在读书活动中澄清了模糊认识，明白了个中道理。
    通过正确引导，官兵读书热情异常高涨。但随之而来的难题是怎样解决书的来源。部队经费有限，一些大的项目又多，但党委还是决定从生产收益中拿出3万元，为部队图书馆和基层连队购买了8000本图书。此后，部队每年都要从生产收益中拿出万元经费用于买书。
    开展读书活动，促进各项工作的开展。每年开训动员之初，他们有计划的向官兵们推荐阅读有关训练尖子成长进步的书籍和刊物，引导官兵爱警习武，激发练兵热情。在新训课目展开后，他们及时组织阅读有关教材及军事理论书籍，提高了训练层次。当遇到训练难题时，官兵们就组织读书攻关，寻求最新最管用的解决办法。曾被武警总部评为“读书活动先进个人”的三营教导员张万峰结合实际工作，研究撰写的引导战士正确消费的文章，获得了《半月谈》政治工作创新奖。
    ●杜永和吴永平王建河
〖-ZW/正文〗
