〖ZQ/总期〗14826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗婴儿取名叫“军生”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王明金/熊燕/何鸣鸿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗弘扬我军优良传统 增进军民鱼水之情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/综合情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    婴儿取名叫“军生”
    8月7日凌晨，由于长时间高水位浸泡，湖北省公安县虎渡河孟家溪大垸大堤突然出现险情，洪水啸叫着直扑民垸……
    清晨6点10分，星夜兼程的广州军区某舟桥旅1000多名官兵带着110艘冲锋舟抵达，开始营救1万多名被困群众。三营十一连班长、主操作机手吕保国和九连战士、副操作机手兼打捞员孙维灿搭档，驾舟直驶垸内。不久，孙维灿发现前方大约300米处的房顶上，一群人在招手、挥舞红色衣服，呼喊救命。浊流越来越急，一个浪头打来，冲锋舟摇晃了几下，被掀翻了。
    两战士爬上小舟，发动机器，加足马力，逆流向群众驶去。接近房子后，孙维灿爬上房子，先把一名怀抱婴儿的妇女抱下来，交给在下面接应的吕保国，然后把5个小孩逐一递下去，再把5位老人和3名妇女扶上舟。这时，只能装载12个成年人的冲锋舟吃水超过保险线。孙维灿见状，问班长吕保国，房顶上的两名妇女是否等下一趟再救。吕保国看着小舟，再看看摇摇欲坠的房子，坚定地说：“递下来！”
    冲锋舟满载着17人缓缓离开房子。这时，只听“轰”的一声，房子倒塌了。共产党员吕保国见小舟吃水太深，担心有危险，一面指定一名坐在前面的中年妇女注意观察情况，发现电线等障碍物及时报告；一面叫孙维灿过来驾驶冲锋舟，自己要跳进水中，攀着舟游过去，以减轻冲锋舟的载重量。小孙一听，不干，要自己跳下去。吕保国说：“我是班长，这里听我的！”
    7时20分，这艘冲锋舟缓缓靠岸。那名怀抱婴儿的少妇跪下，哽咽着说：“我这孩子还没满月，也没取名字，是解放军救了他，孩子就叫‘军生’吧！”……
    ●王明金熊燕记者何鸣鸿
〖-ZW/正文〗
