〖ZQ/总期〗14826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我们信任解放军”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗弘扬我军优良传统 增进军民鱼水之情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/综合情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月11日，我由沙市乘渡轮前往分洪区公安县。车行堤上，我发现小树林全泡在水中，唯有水牛静静地把头浮出水面。大堤上堆放着抢险物资和一些为巡逻员临时搭的棚子。池塘里盛开的淡粉色荷花与分洪区百姓的神情一样安祥宁静。
    当我来到杨家厂镇长江村的堤岸上时，眼前那些穿着橘黄色救生衣的解放军与戴着草帽的村民背着一袋袋河沙跑向大堤，地面上飘扬着许多面红旗。上面写着“建奇功连”、“英雄炮一连”、“杨家厂镇民兵抢险突击队”等。我在进入一个大院的时候，注意到大门顶上的标语写着：“视灾区为故乡，把灾民当亲人。”
    中午，我走进了公安县城的一家鞋店，店主周江说，解放军抗洪抢险的场面很感人，催人泪下，解放军军纪严明，爱民情深，他们的正义无私影响和带动了我们这里的社会风气。他告诉我，他是一名退伍的老兵，如果部队需要，他还会义无反顾地冲上抗洪前线。
    公安县城骄阳似火。我想到分洪区的农村里看看。在县城里，我对一位骑摩托的中年男子喊道：“老乡，我是解放军，你带我去堤外的农村好吗？”他带着我到了原种场先锋队，这个村里的人大都住在了江北，村子里冷清安静。在一间小屋里，我发现三四个人坐在那里，他们中的村民王海明告诉我，他们是回来抽水浇田，喷药杀虫搞联防的，他们说：“不分洪，我们就保丰收。”我问：“如果分洪，想得通吗？”“想得通，想得通，舍小家保大局，我们早就有这种意识。因为我们这里是分洪区，随时都有危险，我们也随时准备着。”村民王才波显得很激动，他说，“没有部队在，我们就没有这么大的胆子，有解放军在，我们心里踏实。万一分洪，我就往高处跑，我相信解放军一定会乘冲锋舟来救我们，不会把我们甩了。我们这里如果不是解放军，会倒很多堤的，好多没有办法救的险情都是解放军救的。我们感谢、信任解放军，他们给我们带来了安全感，像自己的亲兄弟一样爱护我们、保护我们。”
    送我来的中年男子是王岗村的村民，叫许启林，他一直站在门口等我。回来的路上，他对我说：“在资本主义国家，遇到天灾人祸，冲在最前面的是记者。在我们国家，冲在最前面的是保护人民的解放军。”当他把我送到住处，我很自然地掏钱付给他，他说坚决不收解放军的钱。
    ●本报记者李健
〖-ZW/正文〗
