〖ZQ/总期〗7033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部的“约法三章”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗名词解释/领导干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    名词解释 在会战初期，大庆党委制定了领导干部的“约法三章”：坚持艰苦奋斗的优良传统，不搞特殊化；坚持参加集体生产劳动，不做官当老爷；坚持“三老四严”的作风，不骄傲自满，不说假话。
    领导班子内的“四个公开”
    思想公开，有问题摆到桌面上，不隐瞒自己的观点，不搞背后议论；缺点公开，严于解剖自己，不护短，不怕丑，积极开展批评和自我批评；工作公开，及时向党委汇报工作，经常互通情况，有事共同商量，加强集体领导；生活公开，严格要求自己，不搞特殊化，不干见不得群众的事。
    领导机关“三个面向”、“五到现场”
    面向群众、面向基层、面向生产；生产指挥到现场、政治工作到现场、材料供应到现场、设计科研到现场、生活服务到现场。
〖-ZW/正文〗
