〖ZQ/总期〗7033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青春献给党〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记雷锋式的女战士高东丽〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗学雷锋RW：高东丽/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军某部女战士高东丽，在唐山地震中为人民献出了宝贵生命！
    一九七六年七月二十六日，高东丽写下了她战斗生活的最后记录：“个人利益与整体利益发生矛盾的时候，应该如何对待呢？我决心以共产党员的标准来衡量，处处想着革命，为人民敢于牺牲，做雷锋式的好战士……”
    七月二十七日下午，指导员把一份《入党志愿书》交给高东丽，说：“党支部经过长期考察，认为你已具备了共产党员的条件。你把《志愿书》填一下。要写上自己的心里话……”
    从晚上九点钟起，高东丽就饱含激动的泪水，怀着对毛主席、对党的深厚感情，伏在总机旁的办公桌上写呀，写呀，决心在笔下奔腾，激情在纸上驰骋――
    一九五四年八月，高东丽出生在一个革命军人家庭，从小就沐浴着毛泽东思想的雨露阳光。在北京，她两次幸福地见到了伟大领袖毛主席！她爱看革命英雄故事的书，立志做一个无产阶级革命事业的接班人。直到牺牲时，她还珍藏着一本《英雄谱》。这本书里，汇集了张思德、刘胡兰、董存瑞、雷锋等三十位英雄，大定、大庆等十三个英雄单位的故事。
    一天晚上，高东丽看完电影《英雄儿女》，心情十分激动，就在日记上写道：“英雄王成为了保卫祖国，支援朝鲜人民，献出了宝贵的生命。我一定要象英雄那样，做党的优秀女儿！”
    妈妈问她写什么，她停下笔说：“妈，我要是象王成那样，打仗牺牲了，该多光荣呀！”妈妈回答：“看你说了些什么，傻女子！”高东丽说：“这有什么？党的女儿就不能怕牺牲嘛！”爸爸对她说：“不怕牺牲是对的，不过，不能只是为光荣而牺牲呀！”他当即翻开《为人民服务》这篇光辉著作，让高东丽读：“我们想别人民的利益，想到大多数人民的痛苦，我们为人民而死，就是死得其所。”高东丽读到这里，默默想了一会儿，若有所悟地点了点头。又大声将毛主席这段教导反复读了好几遍。毛主席的教导，在高东丽的心灵上打下了深深的烙印。
    一九七二年十二月，高东丽光荣地应征入伍了！她在日记中激动地写道：“从今天起，我就是中国人民解放军中的一员了。”“红五星红领章，是革命的标志。我不但要象爱护眼睛一样爱护它，而且要用自己的行动，为它增添光彩；用自己的鲜血，让它永不变色，更加鲜红。”
    在部队的战斗生活中，在党的教导下，在战友们的热心帮助下，高东丽越来越明白：毛泽东时代的英雄，最本质的一点，就是他们坚决听毛主席的话，心中有共产主义。要当一个雷锋式的战士，就要认真学习毛泽东思想，刻苦改造世界观。课前饭后，就那么几分钟，她也总是抓紧看书，写读书笔记。她是团小组长，每个节假日，总要带领全组集体学习一两个钟头。
    高东丽勤奋学习，不断斗私批修，步子越迈越扎实。
    有一次，高东丽回家住了两天。爸爸要把自己的手表送给她，说：“当通信兵，没个表也不方便，拿去吧。”高东丽坚决不要，说：“我想过，干部子女接班要接革命的班。在你们革命前辈身上，我只接受对党对人民忠诚的品德，只接受艰苦奋斗、不怕牺牲的精神。”
    高东丽身体较弱。一次，部队要搞长途拉练，高东丽正在生病，连里不让她去。她三番五次地请求，领导只好答应了。
    拉练途中，高东丽的病情加重了，还染上了中毒性痢疾。指导员说：“明天参观大寨，你不要去了。”她连连说：“不行不行。我一定要去看看毛主席树立的这面红旗。”第二天早上，她和全体同志一起步行到大寨，受到了陈永贵同志的亲切接见。接着，部队要攀登虎头山。班长党美荣说：“小高，你就不要上去了吧。”高东丽恳求说：“班长，我要学习大寨英雄改天换地的革命精神呀，你扶我一把行吗？”于是，党美荣扶着她，一步一步登上虎头山。高东丽身体虽弱，但高东丽的革命硬骨头精神，在同志们的心中留下了难忘的印象。
    一九七五年十月，高东丽学习了华国锋同志《全党动员，大办农业，为普及大寨县而奋斗》的报告，受到极大的鼓舞。她联想到头年在大寨参观学习的情景，激动地对战友说：“我理解，军队学大寨，重要的一点，就是要把大寨人那种革命加拚命的都神学过来，树立一不怕苦、二不怕死的彻底革命精神。”
    当时，领导已安排她探家。可是，这时正好轮着她去养猪场劳动。她想，这正是锻炼自己的好机会，不能放过，毅然打起背包到养猪场去了。在这段时间里，她刻苦锻炼，严格要求，并在日记中记下自己的决心：
    “上午拉粮，下午往猪圈里送草，一天忙忙碌碌，但心里很高兴。精疲力尽的时候，想想那些为革命献身的硬骨头战士，咬着牙也坚持下来了！主要是该死的腰疼折磨我，妄图消磨我的意志。但是，我怎能败倒在困难脚下，甘心做它的俘虏？我下定决心，就是躺下也不能停止战斗……要当个自觉的革命战士，不图名利，不怕牺牲，一心为着革命！”
    现在，夜已经很深了，高东丽在《入党志愿书》上写了发自内心的话：“共产主义一定要实现，我对这一点坚信不移。然而，这要经过多少代人的努力啊！正因为这样，我要象无数革命先烈那样，抛弃个人的任何打算，把自己的一切交给党安排。在伟大领袖毛主席和党中央的英明领导下，以阶级斗争为纲，全心全意为人民服务，把最宝贵的青春和生命，贡献给壮丽的共产主义事业！”
    二十八日凌晨两点钟，高东丽接了班。
    三点四十二公，突然地光闪烁，大地抖动，强烈地震发生了！
    正在值班的高东丽，本来一闪身就可跨出房门，安全脱险。然而，她没有这样做。
    她曾经豪迈地说过：“我要做到，在困难的时候不动摇，在危险的时候挺得住。只要祖国一声唤，革命战士冲锋陷阵永向前！”
    她曾经写下这样的诗句：“党的女儿一身胆，死亡面前只等闭。为了解放全人类，粉身碎骨也心甘！”
    就在两小时以前，她不是还在《入党志愿书》上写下了豪壮的誓言吗：现在正是党考验她的时候啊！
    在这千钧一发的时刻，高东丽懂得保证电话畅通的重要。她在交换台上插了十个塞子，四个通向本部队首长，三个分别通向作战、调度和气象部门，一个通向北京，一个通向友邻部队，一个通向一百多公里外的下属机场。这最后一个单位，看到对方已经亮了信号灯，呼叫无回答，加上地震波及，知道唐山出了问题，立即向北京作了报告。
    高东丽始终没有离开自己的战斗的岗位，直到生命的最后一息。她牺牲之后，同志们发现，毛主席的光辉著作《为人民服务》，还有那份《入党志愿书》，都搁在她的面前！
    部队党委根据高东丽生前的申请和一贯表现，追认她为中国共产党党员，并给她追记一等功，号召所属部队向她学习。
    高东丽虽然牺牲了，但她的名字，永远放射着青春的光辉！
    （本报记者）
〖-ZW/正文〗
