〖ZQ/总期〗7033〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李先念副总理会见美国国会议员团〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中美关系RW：李先念/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七七年四月十二日讯 国务院副总理李先念今天下午会见以美国民主党众议员、众议院民主党副领袖约翰・布雷德马斯和共和党参议员理查德・施韦克为团长的美国国会议员团，同他们进行了友好的谈话。
    参加会见的议员团团员是共和党众议员西尔维奥・康特、共和党参议员威廉・罗思、共和党众议员马克・安德鲁斯、民主党参议员约翰・卡尔弗、共和党众议员杰克・爱德华兹、民主党参议员约翰・德尔金、民主党众议员乔治・丹尼尔森、民主党众议员巴巴拉・米库尔斯基。
    随团来访的詹姆士・卡特、迈克尔・奥克森伯格、斯特普尔顿・罗伊、詹姆斯・弗里，也参加了会见。
    参加会见的还有美国驻中国联络处主任盖茨，官员布鲁克斯。
    会见时在座有外交部长黄华，中国人民外交学会会长郝德青，有关方面负责人唐闻生、康岱沙、田丁等。
    图为会见时合影。
    新华社记者摄
〖-ZW/正文〗
