〖ZQ/总期〗10144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科教片战士想看难得看土公路人车难行还得行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗学著顾小建廖根固丁梁朱家发〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信基层呼声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层呼声〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我入伍五年多来，从不记得我部放映过一部科教片。不知是因为电影发行站没有配发，还是因为我部放映人员不愿放映。在科学技术飞速发展的今天，战士们都渴望多用一些知识来丰富。充实自己的头脑。特别是在当前大力提倡培养军地两用人才的时候，多放一些科教片更有意义。
    五二八五○部队 学 著
    我部机关营房附近有一条坑坑洼洼的上公路，长约二百五十米，宽四米，还有一个四十度左右的陡坡。每天不是这个连队到后勤仓库拉粮食，就是那个连队去后勤仓库运器材。晴天车来尘上飞扬行人倒霉；雨天车轮打滑翻车压人。不久前指挥连来机关拉大米，走到这里车就翻了，幸亏防化连几十名战士协助，才从老百姓的玉米地里把汽车拉上来。如组织人将这条路修平未必有多难，奇怪的是一直无人过问。
    八四八○三部队防化连战士 顾小建
    我部驻守在某偏僻山村，长期以来一直饮用从附近山上引来的水。部队虽然使用水管引水，但由于水源处没有进行卫生处理，遇到下雨，水便浑浊不堪，不到一星期部队蓄水池里就有一寸左右厚的沉淀物。驻地老百姓经常在水源处洗衣服、洗粪桶，水牛也在那里洗澡。甚至有时水面上的死蛇、死老鼠也顺着水管流进水池。我们多次向上级有关部门反映，主管单位也派了检查组来检查水源卫生状况，并且还录了相，可至今未见采取什么措施。
    三二八一四部队 廖根固
    过去，五三五医院每放映一部影片都要放映两场，其中一场专门给传染科病员放映，1982年电影发行站有两位同志在该院传染科治病。在他们住院期间，医院因故没给传染科放电影。他们病愈出院后，就把过去每部影片在医院放两场改为放映一场。由于医院规定传染科病员不能和医院的其他同志一起看电影，所以三年来，凡到传染科治病的病员都看不到电影。
    八○五一三部队卫生队 丁 梁
    今年5月1日上级在给我们发新式服装时配发了四枚陆军军种符号。它如同新式领章、帽徽一样深受战士的喜爱。但是，在使用时，我们发现它的质量比较差。我领取到的四枚符号，现在已经有二枚双脚全断，无法使用；我们连战士小李的四枚符号，现已有二枚断了双脚；其他战士也普遍反映符号很不耐用。符号两脚折断后，有关部门又没有及时补发，致使我们在缀钉领章时无法按照规定佩钉符号，影响了军容的严整。
    三二四一四部队 朱家发
〖-ZW/正文〗
