〖ZQ/总期〗10144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通信团政治处的回信〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月19日的信于25日收到了。我们接到信后，当即在在位的团领导干部中进行了传阅，下午又召开了专门会议，针对信中指出的问题，结合部队实际，认真进行了研究，认为值中提出的批评意见是对我团建设的关心。对此表示衷心感谢。
    今年来，我团根据上级的指示精神，对部队普遍进行了军队体制改革、精简整编的教育，增强党性、加强纪律、树立全心全意为人民服务的思想教育和遵纪守法的教育，纠正了部队存在的一些问题，使部队出现了稳定的局面。但在行政管理、落实各项规章制度上还有在一些薄弱环节。如门卫出入登记、检查制度不够落实和极少数战士不请假外出的现象是有的。再如，由于部分干部参加文化补习、通信、后勤函授考试、外出执行任务、下连代职和正常探家，干部在位少，机关出现了人少和工人的现象。对出现的这些情况，虽然采取了相应的措施，由于督促检查不及时，所以落实不够好。
    总之，对你来信中提出的批评意见，我们表示虚心接受，并一定结合贯彻学习党的全国代表会议精神和部队的精简整编，深入对干部战士进行一次学条例、守纪律的教育，联系部队实际找问题，健全各种制度，制订改正措施，逐一狠抓落实，搞好部队的全面建设。
    某部通信团政治处
〖-ZW/正文〗
