〖ZQ/总期〗10144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡耀邦会见中日友好二十一世纪委员会第二次会议的双方委员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗就发展中日友好关系发表四点意见〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他郑重指出这是中国共产党和中国政府的共同意见〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中日友好关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月18日电 中共中央总书记胡耀邦今天中午在中南海会见参加中日友好二十一世纪委员会第二次会议的双方全体委员时就发展中日友好关系发表了四点意见。全文如下：
    发展中日友好关系的四点意见
    1985年10月18日
    胡耀邦
    （一）巩固和发展中日友好关系，是关系中日两国人民长期的根本利益的大事，是关系维护亚洲和世界和平与稳定的大事。我们两国都把中国友好奉为本国的一项基本国策，是完全正确的。任何轻视和低估中日长期友好事业的想法和做法都是缺乏远见的，也是错误的。我希望我们两国政府和人民都要继续努力提高珍惜中日友好的自觉性。
    （二）为了发展中日友好，我们两国政府和人民都要正确对待两国严重对抗的历史。两国长达半个世纪的对立，是由日本极少数军国主义头子造成的，不应由日本人民和现在的广大朝野人士负责。日本极少数军国主义头子一手制造的侵华战争和其他侵略战争，给中国和亚洲、太平洋地区各国带来极大的灾难，最终也给日本人民造成了极大的灾难。对此，我们两国人民和后代子孙都要作为严重的历史教训，引为鉴戒。但这些战争制造者本人有的早已去世，有的已经受到了国际公法的正当制裁，他们的子女和后代并没有受到连累。总之，当我们努力发展中日友好关系时，一方面不要使历史上发生的对抗影响今天的合作，另方面也不应对制造中日对抗的罪魁祸首寄以同情，更不应纵容极少数人进行妄图复活军国主义的活动。否则，就将不可避免地使中日友好蒙上阴影，甚至带来严重后果。
    （三）实现中日长期友好的庄严任务，需要我们两国政府和人民作坚韧不拔的努力。我们两国上上下下，都要认真对待和严格遵守两国政府签署的中日联合声明和中日和平友好条约，坚持双方确认的和平友好、平等互利、相互信赖、长期稳定的四项原则。两国的历史、现状、利益和观点都有所不同，当交往中遇到困难的时候，双方都应顾全大局，谨慎从事，认真体察对方的友好建议和合理要求，力求避免做任何伤害对方人民感情的事。我认为，只要我们双方都站得高，看得远，想得深，中日长期友好的前景就将是光明的。
    （四）中日友好的最高目标是实现世世代代的友好。为了这个崇高的目标，我们首先要努力发展有利于实现这一目标的积极因素，妥善处理不利于实现这一目标的消极因素，争取实现二十一世纪中日继续友好。这样，就为世世代代友好奠定了牢固的基础。中日友好二十一世纪委员会肩负着十分重大的任务，各位委员在工作中难免要设法克服这样那样的矛盾，正因为这样，委员会的职责是两国人民所寄予厚望的，是异常光荣的。委员会的业绩将记载在中日友好的历史篇章上。祝诸位努力。
    据新华社北京10月18日电 中共中央总书记胡耀邦今天中午在中南海会见参加中日友好二十一世纪委员会第二次会议的双方全体委员时就发展中日友好关系发表了四点意见。他郑重指出这是中国共产党和中国政府的共同意见。
    中方首席委员王兆国在会见时向胡耀邦介绍了这次会议的情况。
    胡耀邦为这次会议开得很成功感到高兴。
    日方首席委员石川忠雄强调指出，推动日中两国发展友好关系这个大前提我们是永远不会忘记的。
    会见后，胡耀邦设午宴招待双方委员。
〖-ZW/正文〗
