〖ZQ/总期〗10144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗供应、管理、训练、增收四位一体〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师后勤部发挥优势，广开财源，为部队多办实事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜守林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤管理和训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去，这个师后勤部各业务部门认为，后勤机关只有抓供应、后勤管理和训练的职能，没有抓增收的责任。因此，上级拨多少钱，就给部队办多少事。今年，他们认识上有了转变，感到后勤机关下面的“轮子多”，技术力量强，做经济工作内行多，有抓增收的有利条件，应该把这列为后勤机关的一种职能，广开财源，为部队多办实事。
    这个师后勤部在加强科与科之间横向协作，提高工作效率的基础上，成立了两套班子，解决抓正常工作与抓增收的矛盾。他们本着抓增收不脱离党的方针、政策的原则，主要搞生产性、技术性和服务性项目。战勤科、运输科同当地交通部门合办汽车驾驶员培训班，第一期即为地方培养了三百五十名汽车驾驶员，收益十二万元。由于考核及格率高达98％以上，受到省交通部门的表扬。军需科办养鸡场，经营暖窖、塑料大棚，收益八万余元。军械科充分发挥技术优势，修理机械、维修锅炉房，三个月收益近万元。这些收入除留5％作为奖励，30％用于再生产和业务建设外，其余均用于为部队解决实际问题。9月份师后勤下部队集体办公，用增收资金购买汽油拨给各团三十多吨，下拨经费五万余元，解决了部队扩编中的许多难题。
    这个师后勤部把增收作为一种职能，也促进了供、管、训职能的发挥。在供应上，他们坚持每季下部队集体办公，做到经费领报、物资发放。军械利用品回收等上门服务，军区和军后勤三次转发了他们的工作经验。在管理上，有两项业务改革的做法在《后勤》杂志上刊登，军交工作得到军区和总部业务部门的表扬。在训练上，新卫生员训练改革的经验被军区推广，新司机的训练改革也得到了军后勤的肯定。（杜守林）
〖-ZW/正文〗
