〖ZQ/总期〗10144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡耀邦在致江西共青垦殖场新老建设者的信中指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四化建设仍需要艰苦创业的垦荒精神中国青年的光明前途要靠双手去开辟〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗江西共青垦殖场〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社南昌10月18日电 江西共青垦殖场今天隆重举行建场三十周年回忆联欢活动。胡耀邦同志写信向共青垦殖场新老建设者表示热烈祝贺。
    胡耀邦同志致江西共青垦殖场新老建设者的信中说：“在你们为了祖国振兴而坚持垦荒整整三十个春秋的时候，我高兴地向你们和你们的亲人们表示热烈、诚挚的祝贺！
    “三十年前，你们中间的老一代人响应党的号召，高举向困难进军的旗帜，发扬坚韧不拔、艰苦创业的垦荒精神，勇敢地到祖国最需要的地方去。三十年来，你们在鄱阳湖畔的荒滩野岭上安家落户，生根开花，用自己的辛勤劳动，创建了生机勃勃、繁荣富裕的共青城。这是社会主义建设时期中国青年的一个富有教育意义的创举。
    “今天，在我们党领导十亿人民进行改变自己命运的社会主义现代化建设的伟大实践中，仍然需要大力发扬你们这种极可宝贵的垦荒精神。一切有理想、有抱负、有出息的当代中国青年，都应该从你们的奋斗历程中悟出一个不朽的真理：中国青年的光明前途要靠自己用双手去开辟，中国人民的光明前途要靠自己用双手去开辟。让我们继往开来，再展宏图，一往无前地为共产主义壮丽事业英勇奋斗！”
    共青垦殖场位于江西省德安县境内。1955年10月，上海第一支垦荒队九十八名青年，高举“向困难进军，把荒地变成良田”的旗帜，来到这里安家落户，开荒种地。同年11月，胡耀邦同志来到这里看望他们，鼓励他们艰苦创业。经过长期奋斗，他们创建了一个人口上万、五业兴旺的农、工、商综合经营的新城镇。去年12月，胡耀邦同志再次到这里考察，看到共青垦殖场的变化，非常高兴，并为他们题写了“共青城”三个大字。
    在回忆联欢会上，老垦荒队员、场党委书记于维忠在回顾共青垦殖场三十年来走过的历程时说，胸怀共产主义远大理想和献身社会主义新农村的雄心壮志，是我们建功立业的力量源泉；永葆艰苦奋斗的创业精神，是我们治穷致富的传家法宝。只有这样，才能为祖国的振兴不断作出贡献。
    中共中央委员、江西省委书记万绍芬在回忆联欢会上高度赞扬了“共青精神”。她说，“共青精神”就是胡耀邦同志信中指出的坚韧不拔、艰苦创业的垦荒精神，是共青垦殖场新老建设者三十年艰苦奋斗的结晶。学习和发扬“共青精神”，是贯彻落实党的全国代表会议精神，加强两个文明建设的一个实际行动。
    从北京赶来参加联欢活动的团中央书记处书记宋德福说，三十年前的今天，老垦荒队员发扬坚韧不拔的垦荒精神，撼醒了鄱阳湖畔千古沉睡的大地，成为社会主义建设时期中国青年的一个富有教育意义的创举，影响和鼓舞了一代青年为祖国内繁荣、为共产主义的壮丽事业英勇奋斗。三十年后的今天，垦荒队员们的事迹和积累的精神财富，对八十年代的青年同样具有深刻的教育意义。
    团中央，上海市委、市政府，农收渔业部，江西省委、省政府，共青团上海市委，共青团江西省委，南京部队硬六连，向共青垦殖场赠送了锦旗。
    张海迪、朱伯儒、李燕杰和对越自卫防御作战英雄杨伟兵、丁德祥参加了今天的联欢活动。他们还将在明天和后天同共青垦殖场的新老建设者就理想、奋斗、精神文明建设等问题进行座谈。
〖-ZW/正文〗
