〖ZQ/总期〗10144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民警胡中民殴打解放军战士被逮捕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱云忠〖HH/换行〗DW：五二八八一部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗殴打解放军战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    今年7月份，我曾给军报写信反映我部战士王新顺无辜遭民警殴打的情况，军报内部刊物刊登后，引起了有关方面的重视。非法扭押殴打解放军战士的太原市北城区南寨派出所户籍民警胡中民，经太原市北城区检察院批准，最近被依法逮捕。
    1985年6月28日，在太钢医院中医科学习的五二八八一部队战士王新顺着便服乘太原市三十七路公共汽车回太钢医院，下车时和南寨派出所民警胡中民发生口角。虽然王新顺一再说明他是现役军人，民警胡中民等却仍然对他野蛮殴打，并将他扭送到派出所。在那里，胡等三人先对他轮打，打倒后又用脚向王新顺的头上、胸部、小腹、两肋踢、踏、踹，致使王新顺口鼻流血。太钢医院口腔科实习生朱建国闻讯赶到，再次说明了王新顺的身份，要求带回太钢医院诊治。胡等非但不许，反将朱推出门外。
    后来，胡中民又手持长方形木质继续对王新顺毒打，因用力过猛，打了几下，木板就碎了。直到太钢医院去了许多人，向该所提出抗议后，王新顺才被送往太钢医院。经外科大夫诊断为：脑震荡，全身多发性软组织挫伤。
    事情发生后，在省、市领导同志的关心下，有关司法部门已对这一事件作出严肃处理，非法扭押、殴打解放军战士的胡中民将受到法律制裁。
    五二八八一部队 朱云忠
〖-ZW/正文〗
