〖ZQ/总期〗10144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷锋纪念馆的特别观众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗英模代表在各地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗解放军英模汇报团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月14日下午，坐落在煤都抚顺城西的雷锋纪念馆，迎来了一批特别观众――我军英模汇报团七分团的同志们。人们说，英模代表重温共产主义战士雷锋的事迹，他们是为“寻根”而来的。
    合 影
    展览大厅里，一位胸前佩戴着英雄奖章的年轻干部站在雷锋塑像前，久久不愿离开。“记者同志，请在这儿给我照张像吧！”提出这个要求的，是中央军委授予“孤胆英雄”称号的陈洪远。
    站在雷锋塑像前，陈洪远思索着：雷锋之所以能成为伟大的共产主义战士，可贵的就是他具有无私地为人民奉献的精神。自己在血与火的战场上是冲过来了，平时还能当英雄吗？他联想到连日来在沈阳等地作报告那种激动人心的场面，心里感到不安。自己虽然在战斗中失去了左眼，还要争取为人民工作的机会，象雷锋同志那样贡献自己全部的光和热。
    回 忆
    展厅里展放的一切，对一等功荣立者、某飞行团副团长刘晓莲来说，是多么熟悉，多么亲切呀！记得1963年，她一个刚刚十四岁的中学生，正在息考着人生的路如何走的时候，是雷锋的形象一下把她吸引住了。她是校里学习尖子，后来放弃考大学的机会，毅然报名参军，当了女飞行员。她入伍时随身带的那本书，就是《雷锋的故事》。她学着雷锋的样子，党叫干啥就干好啥，在航校是优秀学员，在飞行部队她又是优秀机长，一直成长为今天的飞行副团长。去年8月，刘晓莲又被送进空军学院指挥系学习。
    职务变了，她向自己提出了一个新课题：早日使自己成为一名适应部队建设需要的合格指挥员。熟悉刘晓莲的人知道，她在学院每科学习成绩都在九十分以上。她还自学了世界语，买了《科学管理》、《厂长必读》、《战争论》等十几种书，就连这次到东北汇报，她也把这些书带在身边，报告间隙抓紧看，并坚持写读书笔记。
    留 言
    橱窗里，陈列着雷锋生前穿过的一双补了二十七块补丁的袜子。“边防钢七连”指导员杨惠平看得入了神，他想，全连同志所以在战斗中表现出不怕苦，不怕死的革命精神，是与连队平时教育战士学雷锋分不开的。1979年以来，七连一直坚守在云南边防前线，常年累月在山上蹲猫耳洞，看不上电影，看不到电视，生活异常艰苦。一些同志产生了不愿在边防过艰苦生活的思想。党支部及时抓住这一苗头，用雷锋等先进人物的事迹教盲大家，使艰苦奋斗的革命精神在干部战士心里扎下根。杨指导员想起这些，对雷锋更加崇敬。他激动地在纪念馆留言簿上这样写道：“雷锋过去是、现在是、将来仍然是我们学习的榜样。”薛 仁
〖-ZW/正文〗
