〖ZQ/总期〗10144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗微观要搞活宏观要管好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑奇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习“七五”计划建议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗宏观控制“七五”计划学习建议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央关于制定“七五”计划的建议指出，各项改革措施要相互配套，既有利于微观搞活又有利于宏观控制，以保证和促进整个经济的稳定和发展。如何认识和处理微观搞活与宏观控制的关系呢？
    国民经济中的微观，主要是指企业的经济活动。我们的经济体制改革，针对原有体制集中过多、管得过死和企业缺乏应有活力的弊端，首先强调放活微观经济和扩大企业的经营管理自主权，这是完全正确的。企业是社会经济的细胞，生产力各个要素，包括劳动者、劳动工具和劳动对象，在企业中才能实现结合，创造出社会物质财富。如果企业没有足够的活力，企业生产经营的积极性、主动性、创造性不能充分发挥，企业缺乏自我改造、自我发展和应变的能力，经济效益不可能提高。所以，搞活微观经济，对于我国经济战略目标的实现和四个现代化的进展，是一个关键问题。党的十一届三中全会以来，我们在这方面做了大量的工作，取得了很大成绩。今后还要继续从外部和内部两方面采取措施，增强企业特别是大中型企业的活力。
    但是，放活微观经济，并不是不要宏观控制。恰恰相反，越是搞活经济，越要重视宏观调节。这是社会生产力发展的要求，是社会化大生产即大机器生产发展的要求。在大机器生产条件下，社会生产力高度发达，社会分工很细，国民经济门类很多，各经济部门之间、各地区之间、各企业之间经济联系十分密切。为了使社会再生产能正常运转，客观上要求国民经济各部门之间要经常自觉地保持合理的比例，这只有搞好国家对宏观经济的控制才能做到。如果没有有效的宏观控制，社会经济发展就会出现比例失调和爆发危机，这是被近二百年来资本主义经济发展历史所证明了的真理。我们国家的经济也是以大机器生产为主体的，同时建立了生产资料的公有制，不仅有必要、而且有可能对社会经济发展进行有效的宏观控制。在生产资料公有制条件下，人民群众的基本经济利益是一致的，但也存在着差别性，存在着全局利益与局部利益、长远利益与目前利益，国家、集体、个人三者利益等方面的矛盾。只有通过有效的宏观管理，合理调节各种经济利益关系，才能调动各方面建设社会主义的积极性。
    当然，要搞好宏观控制，并不是要是老路，回到束缚生产力发展的僵化模式上去，而是要针对新的情况、新的问题，对立一套同搞活、开放相适应的新的管理制度和管理方法。这是整个经济体制改革工作的一个重要方面，是一件非常复杂的工作，在某种意义上说，它比搞活微观经济更为困难。我们不能把经济体制改革仅仅理解为放权和搞活。搞活微观经济是改革，在新的形势下搞好宏观控制也是改革。这两者之间并不矛盾。
    我国宏观经济管理所追求的目标，从总体上说，是实现社会总需求和总供给的基本平衡，使积累和消费保持恰当的比例。这里的中心问题是根据国力的可能，在妥善安排人民生活的同时，十分注意确定合理的固定资产投资规模，做到国家财政、信贷、物资和外汇的各自平衡和相互间的综合平衡。这是保证经济比例关系协调、经济稳定增长和体制改革顺利推进的根本条件。
    为了更好地实现宏观经济管理目标，搞好宏观经济管理，必须正确把握社会主义宏观经济管理的特点。社会主义宏观经济管理与资本主义宏观经济管理相比，既有共性，也有重大差别，引起差别的根本原因，在于所有制的不同。由于生产资料公有制（特别是全民所有制）的存在，使得社会主义宏观经济管理具有许多不同于资本主义宏观经济管理的特点。
    第一，既要管速度，又要管效益。适度的经济增长率是宏观经济管理追求的重要目标之一。但是，在资本主义私有制下，一般不会发生速度与效益对立的情况，因为每个资本主义企业都从自身利益出发，关心投入与产出的关系，不可能不顾活劳动和物化劳动的消耗而片面追求产值速度。在社会主义公有制条件下，如果没有建立起健全的经济责任制，再加上经济指导思想发生“左”的错误，就会出现片面追求产值速度、忽视经济效益提高的不正常现象。过去这方面的教训很多，现在也一定程度地存在盲目追求和比赛速度的现象。今后我国的经济工作应坚持把提高经济效益放到十分突出的位置，宏观管理要实现的平衡，必须是速度与效益相统一的平衡。
    第二，要控制国民收入超分配。在资本主义条件下，由于资本主义基本矛盾的存在及剩余价值规律和资本积累规律的作用，生产相对过剩是经常会发生的，但很少会出现个人消费需求的膨胀，因此，资本主义宏观管理在多数情况下是刺激需求，而不是抑制需求。进入四十年代以来，资本主义经济也时常出现“滞”、“胀”的并发症，但这主要是由于宏观干预不当造成的。社会主义条件下的宏观经济管理，则要根据企业的经济效益，控制工资总额增长的幅度，防止因微观活动引起的超分配。宏观管理要实现的价值平衡，首先就是控制国民收入超分配的问题。
    第三，要自觉贯彻社会主义生产目的。资本主义生产目的是追求剩余价值，资本家是人格化的资本，每个资本主义企业分别行动，就可以实现生产目的，并不一定要借助于宏观管理。而要实现社会主义生产目的，涉及到要正确处理生活与建设的关系，目前利益与长远利益的关系，国家、地方、部门、企业和劳动者之间的利益关系等。显然，要贯彻社会主义生产目的，不是各个企业分头行动就能完全解决的，而必须有国家宏观管理的统筹才能完满解决。
    第四，既要调节社会需求，也要调节社会供给。在资本主义社会，实现社会总需求与社会总供给的平衡，主要是通过财政、信贷等手段，调节社会总需求，对社会供给的调节作用是有限的。在社会主义社会，实行计划经济，国家宏观管理不仅调节社会需求，而且可以通过制定中长期计划，合理安排生产力地区布局和调整部门产业结构，调节社会总供给。这是社会主义经济制度优越性的重要表现。
    总之，由于生产资料所有制的不同，社会主义宏观经济管理比之资本主义宏观经济管理，在程度和范围上要深广得多，在内容上要复杂得多。有些经济活动，在资本主义条件下，宏观上是管不了或不必管的；但在社会主义条件下，宏观上则是可以管的和必须管的。我们必须根据社会主义公有制这个基本特征和其它重要国情，来建立和完善自己的宏观经济管理制度，做到大的方面管住管好，小的方面放开放活，促使我们的经济更加健康地向前发展。的方面管住管好，小的方面放开放活，促使我们的经济更加健康地向前发展。
〖-ZW/正文〗
