〖ZQ/总期〗10144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老山魂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋群阚士英邵翎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老山，在普通地图上，你也许很难找到的云南边防前线的这个小小的山峰。如今，它却同伟大祖国的三山五岳齐名，耸立在人们的心中！
    在人民大会堂，在天安门广场，在首都的各个地方，在祖国大大小小的城市和乡村，人们饱噙着热泪，倾心地鼓掌，欢迎这些披着硝烟，刚刚从老山阵地上下来的勇士们。老山，老山，在人们心中响亮地回荡。
    老山在祖国人民心中。
    祖国在老山战士心中。
    某团六连，守卫在老山脚下。工事的墙壁上，战士们挂起了一幅用黄布精心剪成的我们伟大祖国的地图，地图旁边绣着“祖国在我心中”六个大字。
    “有血气的男子汉们，在你家乡的位置写上你的名字吧！告诉这块神圣的土地，你没有辜负她的养育之恩，为了她，汗不足惜！血不足惜！命不足惜！一切都不足惜！”
    这是战士的心声，是爱的交响曲。
    连长，出生鲁西北的农家子弟，用他那颤抖的粗大的手，第一个在自己家乡的位置上写上了自己的名字：李荣文。接着，第二个，第三个……总共一百单八将，都把自己的名字写在自己家乡的位置上。“是故乡的亲人，是母亲，是祖国，让我们守卫在老山，我们决不后退一步！”
    李荣文带着他的一百单八将，从5月28日至6月2日，同越军展开了激烈的战斗，五天五夜没有合眼，没有停歇，他们一次接一次地，总共打退了敌人排以上的进攻三十三次，毙敌五十六人。
    六连不是老山唯一这样的连队。
    从去年4月开始，围绕着这座山峰，一年多的时间里，战火始终没有中断。敌人成营成连的疯狂进攻，我们要反击；三个五个人的袭扰，我们也要对付。有一个连队，守卫在阵地上七十多天，打了一百三十多次战斗。一个战斗小组，在他们的哨位上守卫五十多天，打退了敌人八十多次进攻。
    这里的山头被炮弹削平了，这里的土地被战火烧焦了。许多地方，抓起一把烧白了的泥土，可以拣出几十块弹片。
    战士们生活在这弹雨火海之中，大部分时间只能吃压缩饼干，喝天上落下来的雨水。几十天不洗脸，不刷牙，成为最平常的事。
    于是，这里出现了“八十年代的上甘岭”，出现了著名的十五勇士坚守的“李海欣高地”，也出现了使敌人间风丧胆的“伤心岭”。
    于是，从史光柱、杨再林、秦国富，到刘贤军、原明，盛其顺，千百个英雄人物出现了。
    于是，“老山猛虎连”，“老山钢铁连”，“老山钢刀连”，“老山十五勇士”，“老山英雄观察所”，许多个英雄群体也出现了。
    老山，这块小小的阵地上，聚集了我们八十年代最可爱的人，凝聚了祖国的希望，显示了伟大民族的灵魂。
    人们有理由噙着热泪，象仰望着祖国的三山五岳一样，景仰着她，颂扬着她！
    共产党员就应当是这个样子
    七连连长张荣先，9月23日刚刚从老山的战火中走出来。国庆节，他在首都给人们展示了一幅激烈的战斗图景，开出了一列数字：
    在9月23日这场战斗中，他们全连只用两个小时零四十分钟，就全歼入侵之敌一百五十四名。
    在这场战斗中，我伤十一人，牺牲五人。
    在全连的人员中，共产党员占13％。
    但是，牺牲的五人中有四人是共产党员，负伤的十一人中，七人是共产党员，占69％。
    “共产党员”这四个字，在这里闪烁出她真正的、应有的、耀眼的光芒。她没有索取，只有奉献。她只会“特殊”地请求最危险的任务，绝不允许比一般群众多享受一杯水、一块压缩饼干。
    申请当突击队，把死亡的威胁抢到自己的肩头，那第一个条件往往就是：我是共产党员！
    七连在23日这场战斗之前，选拔突击队员，“夺标”大会上，一班长王军义头一个发言：
    “我去！我的技术战术好，身体棒，不是独子，更主要的条件：我是共产党员！”
    “我是共产党员！”
    “我是共产党员！”
    全连的党员谁也不甘落后。
    战士汪海洋霍地站起来：
    “我不是共产党员，可是我要在战斗中入党，我也应该当突击队员！”
    汪海洋的话象一块巨石投向水中，引起了全场波动，那些还没有入党的同志，全都举起了拳头：
    “我要求入党，我要求加入突击队！”
    有的同志郑重地诚恳地写下了自己最后一个请求：“假如我在战斗中牺牲，希望能在我的墓碑上刻上共产党员四个字。”
    战斗刚刚开始，十三名突击队员全部被越军火力压制在一个小山坡上，两个同志负伤了。那些火力来自不到十米远的敌人的一个山洞。如果不迅速消灭这个火力点，突击小组的同志就可能全部牺牲在这个小山坡上。事情非常明显，在敌人火力压制下，谁先站起来，谁就可能最先牺牲。这时候，共产党员挺身而出了。喷火班长徐立大吼一声，猛地跃起，端起喷火枪就朝洞内喷火。迎面的子弹立即射中他的腹部，腿部，一颗手雷又接着在他身旁爆炸。徐立，这位共产党员没有来得及再说一句话，便倒下去了。可是，敌人的洞口却被他喷出的火焰封住了，战士们随即冲上去了，炸毁了山洞，消灭了敌人。
    “是共产党员冲在前头，用鲜血和生命为胜利铺平了道路。应当为我们的好班长记一大功！”战士们在战后激动他说。部队党委接受了战士们的意见，为烈士徐立追记一等功。
    在向敌人反击的时候，共产党员、班长邢涛，左胸中弹，鲜血直流，伤势很重。与此同时，战士曹阳秋的两条腿也遭到敌人手榴弹炸伤，粉碎性骨忻。两名抢救人员跟上来，但是，他们手中只有一副担架。失抬谁下去？邢涛的伤势更宽些，应当及时抢救，人们要抬邢涛。邢涛一摆手：“快抬曹阳秋！”曹阳秋不肯：“班长伤重，抢救班长要紧！”这时候，邢涛又拿出了最强有力的条件：“我是共产党员，你们听我的！”硬是让救护人员把曹阳秋先抬了下去。由于抢救及时，曹阳秋脱离了危险，两条腿保住了。邢涛由于流血过多，昏倒在阵地上。
    冲锋在前，撤退在后。这个光辉的口号，再现在老山阵地上今天的共产党员身上。
    对老山的共产党员，还能说些什么呢！
    七连连长张荣先，9月29日，在他来首都的的夕，到医院里探视了通信兵王刚。这个年轻的战士，长得英俊潇洒，行动机敏灵活。9月23日的战斗中，他背着报话机随二排冲击。在战斗最紧张的时候，二排长牺牲，随排的副连长负伤。一颗炮弹打来，王刚的两眼一黑，什么也看不见了。他忍着剧痛，对着报话机连连呼喊，向连里报告战斗情况。他的声音逐渐微弱下去，最后一句话是：“我的入党申请书在子弹带里……”。由于王刚的报告，连里及时调整了二排的指挥，赢得了战斗胜利。战斗结束后，在医院里，他的两只眼球被摘除了。他再也看不见什么东西了。王刚握着张荣先的手，头一句话就是：“我的入党申请书，你们看见了吧？支部同意吗？”
    张荣先望着他那被层层纱布缠着的双眼，忍住泪水，郑重地对他说：“看见了，全连的党员都看见了，你已经是一名中国共产党的党员了！”
    “共产党员”四个字，在老山阵地上熠熠发光：人们如此向往她，不是因为有了这四个字，便可以作为资本去为个人换取点什么，就象有的挂着党员招牌玷污党的那种“党员”干的那样。恰恰相反，是因为党员只有奉献，那舍生态死，奋不顾身，前仆后继的光辉身影和崇高思想，在鼓舞着人们。
    老山的共产党员，在我们每个党员面前矗立了一面镜子，让我们好好地照一照吧！
    “同志！”这个光辉而亲切的称呼
    有什么样的感情，能比得上战场上的感情更深沉？有什么样的友谊，能比得上战火中生死与共的友谊更纯真？
    在老山，低矮潮湿的猫耳洞里，硝烟弥漫的堑壕里，“同志”，“战友”，比什么都珍贵。正如几十年前苏联著名作家高尔基的散文《同志》中所说的那样，“同志”，这是个单纯而光辉的词儿。那些什么“老乡”，什么“哥们儿”，象令人讨厌的污垢，被血水汗水冲刷净了。
    这次由老山前线来到首都参加英模报告团的，有一位名叫刘贤军的二十二岁的卫生员。中等身材，并不粗壮。就是他，这个看来极为普通平常的小伙子，在血与火的战场上，在人与人关系上，为人们留下了值得赞美的一页。
    今年7月19日那次战斗中，班长程玉山一个人打退了敌人的六次冲锋。激战中，他左眼和腰部负了重伤，血流不止，刘贤军赶紧把他抱在怀里，扶着往猫耳洞移动。敌人的炮弹不时在猫耳洞附近爆炸。猫耳洞太小，容不下两个人，刘贤军就弯着身子，在猫耳洞口，用自己的身体掩护着他。程班长需要输液，刘贤军就跪在地上，一手搂着他，一手举着盐水瓶。就这样，一分一秒地一直坚持了两个小时。
    战士于九革身负重伤。三天三夜没合眼的刘贤军头晕目眩，疲劳不堪。但是，他看到于九革被弹片击中的伤口，就立即振作起来。他用镊子，小心翼翼地从那流着血的伤口上，一点一点地取出弹片和碎石，整整五个小时，取出了一百多块弹片和碎石。天下雨，猫耳洞里积水发臭，于九革连躺的地方都没有。这么重的伤，怎么能老是坐着呢，得让他躺下休息！刘贤军左看右看，最后，自己往积满臭水的地上一趴，对小于说：“来，小于你就躺在我背上休息一会吧。”于九革看到这情景，那里肯躺，连连摇头说：“卫生员，快起来，快起来，我能坚持。”刘贤军执拗地说：“你要是不躺过来，我就趴在这儿不起来！”小于听到这话，泪水一下子涌了出来。小于终于躺在了刘贤军的身上。两个战友滚烫的躯体，两颗跳动的炽热的心，融合在一起了。
    不错，后方的领导机关和群众，给了老山前线的战士们以极大的关怀和支援。吃的，用的，把最好的东西，用最快的方法送上去。但是，那总归是战斗环境。炮火封锁，敌人袭扰，这就必然带来许多意想不到的困难。正是在这种情况下，当年“上甘岭”的情景，就不止一次地再现了，战友之情，也正是在这种情况下，显出她的耀眼光芒。
    陈芳水是炊事班长。他没有象其他战友那样在前沿同敌人搏杀，但战友们每当打了胜仗，总要念叨他这个“火头军”的名字。陈芳水所在的后勤供应点，离连队战斗的前沿阵地，步行距离四千米。这仅四千米的道路上，石壁如同刀刻斧凿般陡峭，悬崖能使鹰燕哀叹生畏，路坡大都在六十度以上，途中还要翻越著名的八十年代的“上甘岭”。全连干部战士，每天需要粮、油、蔬菜、罐头量达数百斤，全靠陈芳水带领全班肩扛背驮，攀悬崖，登陡坡往上送，同志们粗略计算了一下，在近两个月时间内，他就为前沿阵地背送物资四千八百多斤，行程四百三十多公里。
    九班和高机十班坚守的某阵地，在全连最前沿，通往这个阵地，有一段五米长的陡坡，全靠一个竖着的木梯上下，敌人常常用机枪扫射和炮火袭击，大家称它是“老虎口”。九班和高机十班的同志为了减少炊事班的危险，劝他们把粮菜送到比较安全的另外一个阵地，然后由自己去取。陈芳水婉言谢绝了同志们的关怀，坚持把粮菜送到最前沿。一次，他刚刚爬过木梯，敌人的两发炮弹呼啸而来，在离他二十米左右的地方爆炸，幸靠一块石头挡住了飞来的弹片。他先后四次遇到敌炮火的拦截，三次冷枪射击，都没有动摇他“服务到家”的决心。他背上背着水，可是，不管自己怎么口干舌燥，都从来不喝一口，他背上背着罐头、饼干，不管肚子怎么“闹情绪”，也从来不吃一口。一次炮击后，他们从上午开始往阵地上送东西，送到战士手中已是下午了，真是又渴又饿，阵地上的同志们见了，热情地把水果罐头打开，再三地请他们吃，不管怎么让，他们硬是一点也不沾。
    还是讲句我们部队里常讲的老话吧，战斗的友谊是用鲜血凝成的。困难留给自己，危险留给自己，死亡留给自己，把自己的一切无私地献给战友，其实也就是献给了集体，献给了祖国。难道不正是因为如此，我们才会有这样无坚不摧的巨大力量吗！
    “打完仗再说”的丰富蕴藏
    “个人的事情，等打完仗再说！”这是老山前线勇土们中间流行的一句话。
    在猫耳洞里，在枪声炮声冷落的间隙里，战友之间，也常常诙谐地说一声：“如果不死的话，打完仗，我想……”那个“我想”里，编织了许多美好的梦，有的是要为自己的锦绣前程再拚搏一下，啃上几公斤书本；有的则是要弄点南方的土特产，孝敬一下远在北方故乡的父母，向他们炫耀一下自己的经历和见闻；当然，还有不少人是要还上“爱情债”，他们总觉得带给她们的欢乐太少了……。然而，这一切，统统都得“打完仗再说”。
    老山的勇士们，在硝烟中的巨大身影，威风凛凛，足以使敌人闻风丧胆。但是，他们并不是不食人间烟火的“神”，他们也是普通人，有着普通人都有的七情六欲，有着普通人都有的欢乐和痛苦，他们的耳际也经常回荡着儿子呼喊“爸爸”，母亲呼喊“儿子”的声音。但是，他们是军人，保卫边防这副重担往肩上一放，别的事只有“打完仗”再说。
    某团军械股长陈柄树，一位入伍十七年的老兵，人都快四十了。妻子长期患病，生活不能自理。两个孩子，一个是哑巴，一个上小学。在后方机关里，他每天坚持上班，还要照料妻子孩子，就够苦的了。不久前，他陪着妻子回四川故乡医院作手术，突然接到了调他到边防前线的命令。他要一走，家里这一摊子可怎么办呢？要讲难，这可真是难了，但是，作为一个军人，他用军人干脆的作风，快刀斩乱麻，把家里的事托付给亲友，立即按时到达边防前线。
    要说这些事从此就不在脑子里打转了，那不实事求是。他想起这些事就揪心，就难过。然而，一接触火线，火线上的事便又压倒了这些家务事。几个月的时间，他十五次深入前沿阵地为在火线上的战友们革新改造了七种作战器材。7月22日下午，一辆满载弹药的汽车被越军的炮火打坏，开不动了。汽车就暴露在敌人的火力下，炮弹不停地在汽车周围爆炸，只要有一发命中，就可以引起整个汽车弹药的爆炸。巨大的爆炸随时可能发生，死亡的威胁在压制着周围的人们。这时候，陈柄树第一个跳上汽车，搬起弹药箱就往下扛，组织指挥大家把弹药卸到稍为隐蔽安全的地方。接着，他又钻到本子底下修理起来。一连工作了十二个小时，车子修好了，开走了，他才舒了一口气。
    当然，有一些同志的一些事情，不可能“打完仗”再说了，他们已经倒下去了，把“希望”化作“遗言”留给了同志和亲人。
    六连排长林祖武，今年已经二十八岁了。他同未婚妻恋爱多年，一直没找出适当时机结婚。今年，他奉命要上边防前线，未婚妻要求他结了婚再走，他婉言谢绝，要把这件事也放在“打完仗”以后再说。
    难道他与未婚妻有什么芥蒂？或者有什么更为美好的打算？不，他太爱他的未婚妻了，二十八岁的年龄也不算年轻了，他多么希望建立一个美好的小家庭，然而，他想到了上前线，这是战争，战斗是职责，牺牲是本分。不能不作这个准备。如果战斗中牺牲，他不愿意再给她带来更复杂的痛苦，还是把结婚放在“打完仗”以后吧！
    战斗间隙里，他并不回避战友，经常拿出未婚妻的照片来看。他想念她啊，这有什么奇怪的呢！那天战斗前，他拉着指导员的手说：“你知道，我的家里生活比较困难，母亲六十多岁了，欠了一些债。我身边也没有什么值钱的东西，唯一心爱的是这个三用水壶。如果我牺牲了，请你把它交给我的未婚妻，就算我没有忘记她的情分。”
    战斗打响了，林祖武负了重伤，他只简单地包扎了一下，又拖着负伤的身体继续战斗。当四名越军向他扑过来时，他拉响了两颗手榴弹，与敌人同归于尽。
    他把种种希望，留给了活着的同志们。
    “打完仗以后再说”。我们祝愿那些从战场上走下来的同志，都能把他们美好的希望付诸实现。
    “打完仗以后再说”。我们也祝愿那些已经倒下的同志留下的美好的希望，全部能由我们活着的同志来继续付诸实现。
    涤荡心灵的“圣地”
    战斗英雄史光柱，在首都人民大会堂，面对方名听众，响亮地呼喊：“如果说金钱是万能的，我愿意出一千元，一万元，买回我亲密的战友失去的生命，失去的手足，失去的鲜血！”
    他是用自己的青春在向人们呼喊。
    他的话照射着人们的灵魂。
    另一位身上还缠着绑带、坐着轮椅的战士盛其顺，则向人们讲出了另一面：他是怎样由所谓的“看透一切”，到振奋精神，投入献身共产主义事业战斗的。
    这个曾经丧失信念，不想入党，缺少前进动力的人，如今，真正把共产主义作为自己的目标，把共产党员作为自己的榜样，行动起来了。他在激烈的战斗中，冒着炮火，把急需的弹药送上最前沿阵地。在战友生命受到威胁的时候，他勇敢地扑上去，掩护了战友，自己负了重伤。他已经成为一个真正的共产党员。
    老山前线的一些指挥员和政治工作者，都曾经不无惊奇地谈到这样一种现象：一些原来平时被认为“后进”的战士，在战场表现得却特别英勇。为什么？
    现实生活里不乏靳开来式的人物。他们有时发一些真诚的“牢骚”，有时难免刺着若干不那么正确的现象。能把他们看作是“后进”吗？我们往往把他们看偏了，看歪了。战火之中，他们用行动纠正了某些人的错误看法。
    当然，我们也确有些战士有着这样那样的缺点，沾染着某些污垢。战火熔炼了他们，他们在战场上看到了人生的价值。脚下燃烧的是祖国的土地，爆炸的弹片带来的不单是对敌人的仇恨，还使他们更加看清了平时不易看清的自己肩负的对祖国的责任。一种神圣的情感上升了，形形色色的自私，在这里显得形秽了。
    前线上的同志们不止一次地谈起了蔡金华。
    蔡金华是一位来自洪湖赤卫队故乡――洪湖县的战士。6月2日凌晨三时五十五分，敌人对我某高地发动了疯狂的进攻。蔡金华扶着大腿中弹的战友高福胜去七班阵地，途中遇到两名越军。他手疾眼快，一阵猛扫将敌人消灭，战斗还在激烈进行，前沿阵地弹药不够用，蔡金华主动要求担负运送弹药这一任务。在他送到第四箱手榴弹时，距前沿堑壕还有十多米，敌人发现了他，使用火力压制，他抬不起头来。蔡金华匍匐着，推着手榴弹箱向动运动。一米、两米……，一发炮弹爆炸，击中了他的头部。他还是不顾一切地往前爬，推着手榴弹箱，直到送到前沿，他的身后烧焦的泥土上留下一道黑红的血迹。他被战友救进了猫耳洞里。在生命的最后一刻，他撕开蒙在眼上的绷带，掏出笔，摸索着，用颤抖的手写下了十四个字：“过去，我属于自己；现在，我属于祖国！”
    你能相信吗？就是他，这个英雄战士，过去曾是全连有的后进战士。劳动他怕苦，训练他怕累，他常常思念，什么时候才能回到那个富足的温暖的家里去。他看不到自己在部队当兵的意义。但是，一来到老山前线，他变了，忽然变得象另外一个人似的。他看到了自己的神圣责任。在前线的训练中，他忘掉了什么是苦，什么是累。连里几次轻武器射击他都是第一、二名。他牺牲后，战友们清理遗物时，发现他的笔记本上写着这样几句话：“战士吃尽千般苦，换来亿万人幸福。丹心献祖国，碧血写青史。军人的价值不是金钱所能衡量的。那怕是给一千元，一万元，让我在老山的炮火下蹲一分钟，我也不干。”
    一个人要完成思想转变，往往需要很长的时间，几年，甚至几十年。但是老山前线，战火纷飞，把这一切都浓缩了。许多青年在这里看到了自己的真正价值所在。为了祖国，为了共产主义，流血，牺牲，献出一切，都在所不惜了。
    让我们再重复一句蔡金华烈士在生命的最后写下的那个四个字：“过去，我属于自己，现在，我属于祖国！”
    那怕是一粒砂子呢，只要融化在祖国的大地上，他的生命也是永恒的！
    老山勇士们的生命，融化在祖国的事业之中，仁立在千千万万人们的心中！
    老山战士在战斗间隙开展娱乐活动，表现了高度的革命乐观主义精神。邵 翎摄
〖-ZW/正文〗
