〖ZQ/总期〗10144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“五号首长”的“军事细胞”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访某部六连司务长袁茂永〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗牛春歌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤训练RW：袁茂永/某部六连司务长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    司务长，人称连队的“五号首长”。这个管柴米油盐的“官儿”不好当啊！可某部六连司务长袁茂永当得不错：1983年上任以来，在师团组织的六次检查评比中，五次获得第一名，一次获得第二名，去年，炊事班和他又分别荣立集体、个人三等功。
    当然，最使我感兴趣的，是他运用那丰富的“军事细胞”，把连队的后勤训练抓得头头是道。
    晚霞映照着六连营区。战士们正拚抢足球，汗水涔涔的炊事班长唐本山，喘着粗气来接我，瓮声瓮气地给我讲了许多事儿。
    “要说俺们司务长学军事、抓训练的事儿，那可真有讲头呢！他那屋里除了帐本就是书，什么兵法啦，什么古今战例啦，有好多书，我都说不出名儿。他啃完一本，就给俺们叨咕叨咕，譬如，唐太宗李世民派兵截击粮道，生擒运粮官张青持；凡尔登战役中的法军司令官贝当，成立轮胎车辆运输队，扭转战局；抗美援朝战争中，我汽车运输队行进时快时慢，利用车卷起的尘土，吸引敌视的火力，巧妙避敌袭击……讲完了，还经常给大伙提点问题：战时怎样才能避开敌人火力侦察搞野炊？晚间怎样避开敌夜视器材运粮送饭？谁答得好，他就表扬，答不出来时，他就耐心地说给你听。”
    说着，小唐又领我到食堂门前，指着一台野战炊事车说：“这是前年初新添的，据说是第一批装备到部队的新产品。为驾驭它，司务长在没有教材的情况下，领着全班对照说明书，一边摸索，一边训练，不久，我们全班都会熟练地使用了。”
    说到这儿，我想起了去年盛夏的一天，我随军、师领导观看一次战术演习，在距“火线”不远的一个隐蔽处，目睹了六连后勤人员在演习场上的英姿。只见六连炊事班迅速在野战炊事车上展开作业。不大一会儿，供全连人员吃的米饭，还有香味扑鼻的四菜一汤全做好了。人们一看表，才用了三十四分钟。接着，头戴防毒而具的卫生员出现了，他时而匍匐前进，时而低姿快跑，不大会工夫，便把躺着的“伤员”背走了。最后是驾驶班表演车辆紧急启封。他们的动作更是快得令人目不暇接。首长们看了不住地点头：“六连的后勤兵真不简单，司务长抓训练有两下子呀！”
    “其实啊，这点成绩也是逼出来的。”见了袁茂永，他对我说：“我过去曾因不会识图用图，出过让连队一天没吃上饭的洋相。打那以后，我就下决心补好后勤训练这一课。现代战争在某种程度上说，就是打后勤，作为一个基层的后勤干部，我觉得，学军事，懂训练，肚子里有点谋略，大重要了。不然，天天光记者打算盘、翻帐本、捅炉灶，打起仗来，你这‘五号首长’怎么当啊？”说完，一阵哈哈大笑。
〖-ZW/正文〗
