〖ZQ/总期〗10144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伪造遗书一再作假〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《家事国事分轻重，可贵军人父母心》一稿严重失实，造假者受到纪律处分〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗读者来信读者评报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻工作者的职业道德〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贵报7月31日刊登的《家事国事分轻重，可贵军人父母心――向读者推荐战士贾安庆父亲的遗书》一稿，经调查发现严重失实。
    贾安庆父亲的遗书虽以“原件”面貌出现，但它纯属编造。经核实，贾安庆的父亲并非今年4月去世，而是早在1975年就已去世。贾安庆的父亲生前不识字，根本没有留下遗书。他的母亲也不是今年5月去世的，实际去世时间是去年1月21日。贾安庆的亲属为不影响安庆服役，直到今年6月才写信告诉他母亲去世的事。这种支持亲人安心服役的精神值得称颂，但贾安庆的母亲并没有留下遗书。经了解，贾安庆姐姐文化程度很低，自己都写不了信，怎么会为母亲代写遗书呢？此外，贾安庆参军时不是十七岁，而是十九岁，贾安庆的爷爷是1938年饿死的，不存在胶东打日寇一事。
    山东省博兴县委宣传部
    山东省博兴县委农村工作部
    山东省博兴县人民武装部
    山东省博兴县博兴镇党委
    《解放军报》编辑部：
    经我们调查，山东省博兴县委宣传部等四个单位反映的情况属实。7月31日贵报刊登的我部战士贾安庆父亲的遗书纯系编造。
    今年6月，贾安庆的哥哥写信告诉安庆，母亲已于去年1月去世，为不影响他服役，一直瞒着他。贾安庆所在的汽车连连长了解到这一情况后，要该连报道员王某进行报道。于是，王某以贾安庆父母的名义编造了两封“遗书”。这两封“遗书”经该部报道组战士朱某修改，并送汽车连连长和贾安庆本人过目，再由朱某起草推荐信，然后盖上政治机关的公章，连同“遗书”一起投寄报社。
    更为恶劣的是，7月4日，当贾安庆收到军报编辑向他核实情况、索要其父亲遗书原件的信后，他将信交给王某，王某将错就错，又与贾安庆一起制造假情况，写信再次欺骗编辑，同时寄给报社一份伪造的“贾安庆父亲遗书”原件。
    此事发生后，我部责成朱某、玉某和贾安庆本人写出书面检查，连同政治机关的调查检讨报告寄往军报。最近，经我部党委常委研究，决定进一步作以下处理：给予朱某等主要造假者分别以行政记过和严重警告处分，令其将所得稿费退回报社，并进行通报批评；责成政治机关检查公章管理不严、不坚持严格的审稿制度、放松对报道员的教育等问题。
    这起假报道造成的后果是严重的，教训极其深刻。出现这样的错误，我们党委也是有责任的。我们愿意公开承认这一严重错误，向贵报并通过报纸向广大读者作深刻检查。同时，我们决心认真吸取教训，加强新闻报道队伍的思想政治工作，严格新闻纪律，坚决杜绝报道失实现象。
    三二一三○部队党委
〖-ZW/正文〗
