〖ZQ/总期〗10144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漫话联合国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方兴刘心宁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗联合国历史/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会场内外
    联合国大会由全体会员国组成，每年举行一届常会，在9月的第三个星期二开幕，圣诞节前的12月20日左右告一段落，可在来年复会，但必须在下届常会开幕前闭幕。去年的联大，开开停停，直到今年9月15日才宣告闭幕。只隔一天，今年的联大就又开幕了。因此，有人把联大称之为全世界范围的一种“马拉松”式会议。
    每届常会开会，各国都要派外交部长率代表团出席，一些国家元首和政府首脑也争相到会讲话。这反映了各国领导人对联大的重视，根据《联合国宪章》规定，联大有权讨论宪章范围内的任何问题，并向会员国和安理会提出建议；接受和审议安理会及其他机构的报告；选举安理会非常任理事国和经济社会理事会等机构。
    由于国际局势的发展经常影响着联合国的工作，使联大的议题逐年增加，老的国际问题没有解决，新的问题又不断地冒出来。今年的议题已增加到一百五十项左右。由于超级大国进行全球性的激烈争夺和军备竞赛，使国际局势继续紧张动荡。裁减军备，缓和紧张局势，维护世界和平，仍然是今天联合国面临的严峻任务，也是本届联大将着重审议和讨论的重要议题。加强国际合作，克服经济困难等新问题也将受到这届联大的重视。但是，联大能否有效地解决裁军和安全、南部非洲紧张局势，以及阿富汗、柬埔寨、中东和中美洲等老人难问题，人们并不乐观。
    联合国是世界各种力量与利益的汇集点，各个集团以至各个国家都有各自的利益需要维护，它们对国际问题的立场、政策和态度也不一致。于是，矛盾、斗争由此产生。各国各集团的外交家们，常利用联大的讲坛，运用各自的才干和外交手腕，进行复杂多变、尖锐微妙的斗争。每年联大开会期间，正式会议之外，拜会、会谈、招待、宴请等外交活动，一个接着一个。这些风度翩翩、谈笑风生而又彬彬有礼的外交家们，频繁进行私下接触，许多重要国际问题往往是在碰杯声中，于密室拍板成交，达成君子协定。他们交谈的实质性内容大多属于“外交机密”，局外人当时自然是无从得知的。
    （全文完）
    联合国大会会场内景。
    新华社记者刘心宁摄
〖-ZW/正文〗
