〖ZQ/总期〗10144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用行动编写“教材”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗一言〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗供您思考〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进行理想纪律教育，一些单位很为缺乏教材挠头，于是召集“秀才”编教材，或只是盼着英模上门报告送“教材”。这些都需要，也都应该。但恰恰忘了最现实的“教材”就在身边，就是教育者自己，就是本单位共产壹员的模范行动。这种用行动编写的“教材”虽然没有文字，没有声音，却是生动的，大量的，有的很有说服力，很有感染力。解放军英模汇报团成员、战士盛其顺，所以由开始不信到最后坚信共产主义，除了革命理论的灌输外，主要的还是受了周围共产党员的正反两种“教材”的教育。
    人们认识事物，总是从感性到理性，从现象到本质的。群众往往是通过他们周围的共产党员的一言一行来认识我们党，来理解共产主义远大理想的。试想，他们经常接触到的是一些共产党员以权谋私的“反面教材”，那么，你课堂上的理想教育课讲得再好，其效果能不大打折扣吗？看来，在贯彻党代会精神中，动员广大党员以身作则，拿出模范行动来，不仅是端正党风的当务之急，也是对群众深入进行理想纪律教育的迫切需要。
〖-ZW/正文〗
