〖ZQ/总期〗10144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人实行计划生育享受哪些优待？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队计划生育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不少干部战士来信询问军人实行计划生育后，享受哪些优待。三总部《关于军队计划生育若干问题的暂行规定》指出：已有一个孩子的育龄夫妇，采取有效节育措施，保证不再生育者，由夫妇双方申请，经组织批准，办理《独生子女证》，凭证享受下列待遇：
    一、自领证之日起，发给独生子女保健费，发到独生子女十四周岁止。夫妇双方都在军队工作的，每月发给独生子女保健费六元，由夫妇双方所在单位各发一半。一方在军队工作，另一方在地方工作的，军队一方每月只发给三元；一方为无固定工作的随军家属或农村社员（要有公社以上单位证明该地下能发独生子女保健费者），由军队一方所在单位发给六元。
    二、女军人、在军队工作的女职工，凡生育一个孩子后就办理《独生子女证》手续的，除按规定领取独生子女保健费外，产假延长到三个月（不含剖腹产和产后结扎输卵管另加的假期），工资照发，不影响全勤评奖。
    三、凡是晚婚，并明确表示只要一个孩子的干部、志愿兵、职工（仅限夫妇分居内地、有探亲假的同志），在爱人分娩的当年，男方除正常休假时间之外，延长半个月假期。
    返伍后待安置期间预备党员如何转正？
    八一四○五部队八十九分队江虹同志：
    你在信中说，你即将退伍，但离队时党员预备期尚不满，如果在安排工作之前预备期满了，哪儿给办转正手续？我们从总政组织部组织处了解到，对这种情况是这样规定的：预备期末满而退出现役的军人，其转正手续不再由部队办理。待安置期间因没有参加党组织的活动，那么只有等到接收单位正式安排工作后，由新单位的党组织讨论予以转正，党龄仍从预备期满之日算起。
    军人交纳党、团费的标准是如何规定的？
    四川武隆县人武部陶沙同志：
    你来信问：军人交纳党、团费有何标准？对此，总政有过专门规定：
    交纳党费：
    几有固定工资收入的党员，须按规定比例交纳党费，每月工资收入在100元以内的，交纳党费数额占工资额的0.5％；101元至200元的，占1％；201元至300元的，占1.5％；301至500元的，占2％；超过500元的，占3％。
    享受供给制待遇的军人党员每月交纳党费5分。
    交纳团费：
    有固定收入的团员，50元以下的，交纳团费数额占每月工资额的0.3％；50元至100元的，占0.5％；100元以上的，占1％。享受供给制待遇的战士团员，每月交团贫5分。
    象这种情况还发职务津贴吗？
    五四七四六部队司训队杨林活、唐岳保同志：
    你们问当了班长后，现在要外出学习或调至新单位，原享受的职务津贴是否发给？根据有关文件精神，如果被调者到新单位后不再担任班长或相当于班长的职务，职务津贴则从调整职务的下月停发。因为职务津贴属岗位补贴性质，只发给担负了班长职务的人。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
