〖ZQ/总期〗10144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗就此分手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁丰朋颖雷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四有”佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四有佳话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某团五连排长刘长水，今年二十四岁。去年初，经人介绍与家乡――北京市通县某中学一位职员建立了恋爱关系。经过一年多的交往，双方商定在今年“八一”举行婚礼。两人照了纪念像，购置了家具，还整修了房子。
    7月29日，当刘长水带着部队开的结婚证明回家找女方去领结婚证的时候，却出现了意外情况：女方不干了，原来，由于部队精简整编，刘长水将从繁华的城市调到偏僻的山沟。她对长水说：“你如果不能转业，又不能找门路到外地去，我是不跟你结婚的。”
    刘长水陷入了沉思。报纸、广播上经常讲服从大局，我作为党员干部，怎么能因婚事会为个人找门路、闹转业呢？经过一番思考，刘长水温和地对女方说：“你追求实在的生活，我不反对。但要我放弃追求的事业那是不可能的。既然你对我的事业不能支持和理解，我们就此分手吧！”
    为儿子婚事辛苦操劳的父母，还是希望唯一的孩子给领导说说实际情况，想办法留在城市，早日完婚。刘长水劝父母说：“如果都这样，要有多少人留下来啊！咱不能为个人的事提出不合理的要求，我失去将要结婚的机会，但对得起军人这一称号。”
    刘长水摆脱失恋的痛苦，努力工作。整编教育中，指导员探家，他代理指导员做思想政治工作，还出色地完成了班防御射击训练和帮助清华附中练方队的任务。9月中旬，师政治部通报表扬了他。 （梁 丰 朋颖雷）
〖-ZW/正文〗
