〖ZQ/总期〗10144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首届全国青运会胜利闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨尚昆代表党中央国务院到会祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张挺李吟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗第一届青少年运动会/闭幕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州10月18日电 今晚八时零六分，河南省省长何竹康将第一届青少年运动会会旗郑重地交给了承办下届运动会的辽宁省副省长林声。至此第一届全国青少年运动会胜利闭幕。
    中共中央政治局委员、中央军委副主席杨尚昆代表党中央、国务院对大会的圆满成功表示热烈祝贺。他说：“希望各级党政部门更加重视群众性体育活动，坚持从青少年抓起，培养更多的优秀运动员；希望全国青少年积极参加体育活动，在德、智、体各个方面全面，发展；希望青少年运动员们树立雄心壮志，严格要求，刻苦训练，做攀登世界体育高峰的尘兵。”
    闭幕式上，宣布了荣获精神文明奖的代表团，杨尚昆同志将十一个奖杯分别投予辽宁等代表团，有关负责同志还分别向获得优胜的代表队和运动员发了奖。
    国家体委主任李梦华致闭幕词。参加闭幕式的有关方面领导同志还有杨析宗、吕正操、邹时炎、迟浩田、李宣化等。
    本报记者 张挺 李吟
〖-ZW/正文〗
