〖ZQ/总期〗10144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎么解除“假电报”带给我的苦恼？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗小李谢顾问〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谢顾问：
    我是一个入伍近三年的老兵了，前段时间，家中来了封电报，说有事让我回去。经了解内容不确实。事后，指导员在军人大会上不指名地批评我，说“来电报是为了回去找对象”，“来电报是有预谋的，是思想意识问题”。我几次想找指导员谈话，又怕他不信任我。但指导员说我是为了找对象，那是乱猜疑，因为我早有了未婚妻。我确实没有让家里来电报，因此，对他的批评我实在想不通，从而背上了沉重的思想包袱。谢顾问，你说我该怎么办呢？
    武警某部 小李
    小李同志：
    谁平白无故地吃了冤枉，都会感到不舒服的，所以我理解你眼下的心情。你问我现在该怎么办？我琢磨，还是先解决该“怎么看”为好。“怎么看”的问题解决了，“怎么办”的问题也就容易解决了。
    对于家中这封来电怎么看？我认为在没有充分根据的情况下，指导员随便怀疑是你让家中发来的电报，这很不妥。有些话，如说“是有预谋的”，讲得更是过了头。但是，这封意在让你请假回家的电报，既然“经了解内容不确实”，那就是说，它毕竟是虚构了请假理由，在连队，通常把这叫作“假电报”。凡是老一点的同志都知道，在连队，最使干部头痛的是假电报。让收到“父病危”电报的张三回去，他父亲并没生病；没有批准“母病重”的李四的假，他母亲却不幸病故了，如此等等，给连队增添了许多新矛盾。有的连队为了吸取教训，便采用核实电报的方法。家属打电报到连队，连队再打电报到战士家乡去核实，费时，费钱，又容易误事。你看，内容不真实的电报对连队的干扰有多大！
    我觉得，如果能这样看待电报，你就会为象中发来这样一封电报而感到不安；你就会给你的亲人写信，说明发那样的电报是不妥当的，劝告他们再不要这样做。你也就可以理解指导员批评这件事还是很必要的。虽然他的不准确的批评曾使你苦恼。但也正是因为他的批评，才引起你对这件事的重视。同时，指导员的批评，给别的同志也敲了一记警钟，提醒自己今后不发生这样的事。
    这个“怎么看”的问题，如果你确实解决好了，“怎么办”的问题，你就会有一个正确的认识。你就会放下思想包袱，诚恳地去找指导员交谈。你可以申明你没有让家里拍假电报，你不妨把未婚妻的来信让指导员看看，既然早已有了未婚妻，又怎会是想“回去找对象”？当然，在交谈这些问题时，不仅态度要诚恳，还要很注意方式方法。千万不要使他下不了台。所以在申明之前，你不妨先谈谈你现在对那封电报的认识，以及对指导员批评的认识过程和态度。我现在不能断言经过这次谈话一定会奏效，但我相信通情达理的指导员是会改变自己原来的看法的。
    如果谈话之后没奏效该怎么办？那我再送你两句话：不要jj惶惶地等待后果，你完全可以象一切都没发生过那样，迎着朝阳，大踏步走自己的路。（谢顾问）
〖-ZW/正文〗
