〖ZQ/总期〗10144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗灾更觉解放军亲〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《解放军报》编辑部：
    8月25日凌晨，因山汲暴发，我矿遭受了一次特大的自然灾害。灾情发生后，顿时矿区公路被冲毁，交通阻塞，供电线路中断，部分群众被洪水围困，柴山尾矿堤坝面临决口的危险，坝堤下二百多户、八百七十六人的生命财产受到严重威胁。
    在这危难关头，中国人民解放军郴州军分区和郴县武装部，派出指战员一百多人，冒着倾盆大雨，爬山越岭，奔赴矿区，投入抢险救灾。军分区郑司令员、王政委亲临现场，指挥部队抢救出被洪水围困的群众后，又组织部队冒着暴雨和生命危险，抢修通往矿区的简易公路；驻郴某部和某通信站的七十多名指战员，为保住柴山尾矿坝，在坝堤上冒雨守护了两天两夜，还架起了四部电台指挥抗洪战斗；驻郴几个部队派出指战员奋勇抢救国家和人民生命财产，冒雨抢搭抗灾棚，安置灾民；驻郴一九八医院和郴州军分区干休所的同志，派来专本协助我矿沿河寻找遇难者；广州军区有关部门派专车送来五百床棉被，为我们排忧解难。鱼水之情，感人肺腑。部队同志的高尚风格和革命精神，使我矿广大干部、群众深受教育，深受鼓舞。我们特通过贵报向他们表示衷心感谢。
    我们决心学习解放军的优良传统和作风，率领全矿七千多名职工家属团结奋斗，抗灾自救，建设新东波，以实际行动感谢亲人解放军。
    中共东波有色金属矿委员会
〖-ZW/正文〗
