〖ZQ/总期〗10144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格部队管理谨防松懈情绪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――本报记者就某团作风和管理方面存在的问题与该团的通信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴全经〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信书信往来〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月中旬，我和另一位同志到你们团驻地附近执行采访任务，其间听到了关于你们团的一些传闻，主要是说部队松散。我们将信将疑地到团里走了走，看了看。
    9月12日下午两点半，我们步入团部营门。当时，哨兵和两位战士正在扯淡，没有理会我们这两位陌生人，我们使径直入院，进了机关办公楼，你们是三点钟上班。不巧，这天停电，没有按时放喇叭，结果三点钟到了，除后勤军需股一位同志到了办公室外，司政后机关的其它办公室无一开门办公，三点零六分，团长同志上下楼看了看，门都闭着，就到一楼值班室敲门，并大声喊：“今天谁值班？”大概有一分钟吧，一位穿背心、裤衩的同志从门里探出头来，一看就知是刚从睡梦中醒来。
    我们想，这天机关上班迟也许是特殊情况吧！便于第二天上午又早早来到了团里。七点半，广播室准时播放了上班的号音，但这时除政治处、后勤处有三个办公室开门办公外，其余门都还关着，迟到十分、十五分的不在少数。司令部在上班时间过二十分钟后，才有一人走进办公室。
    看来，机关是有些散！
    连队如何呢？我们于9月13日上午，走了几个连队。到二连，我们想了解一下连队是否坚持了点名制度，就请连长找来记事本查看，连长拿来了《连队要事日记》，我们从4月份看到9月份，发现记得断断续续，整个8月份是空白，更无从了解坚持点名制度的情况。连长说，点名的事另有记载，副指导员放着，他外出了。记者同一位战士：“这次军队为什么要精简整编？”答：“不知道，当兵的还管这个！”记者问另一位战士：“精简整编是全军的一件大事，部队组织过这方面的学习讨论没有？”他吞吞吐吐地回答：“记不清楚了，可能组织过。”
    记者又来到一连。看到《连队要事日记》、《请销假登记》等八个小本子挂在墙上，记者顺手取下来翻了翻，有不少是空白。记者问：为什么许多该登记的情况没有登记？连长说：工作都做了，没有必要再写。
    9月13日下午上班时间，记者看到二营一位战士在营房门口吃瓜子，就问他：“今天你没有上班吗？”他嘿嘿一笑：“我刚看完录像回来，真来劲！”据了解，部队常有私自外出看录像的。这天晚上九点四十分过后，记者在营房门口观察了二十分钟，看到有十四名军人陆续返回营房。需要说明的是，这天是星期五，不是星期日。
    看来，连队的管理也存在不少漏洞。
    据调查，几天前团里有两名战士因为偷盗被劳教。作案者偷的东西大到汽车轮胎、自行车、铺板、钢村，小到裤衩、鸡蛋、糖块，有些东西是翻墙盗出的，有的则是从大门口大摇大摆弄走的。要说营门的警卫形同虚设，有些过了，但确实没有起多大作用。门口的《营门出入规定》写道：“凡来我部联系工作、探亲访友者先行登记，门卫值班通知受访单位个人来传达室接待，入营区时要填写会客证……”等等，可是记者有时着军衣、有时着便衣，多次进出营门，从未遇到过询问和盘查，《规定》还写道：“凡携带物品，无论出车乘车，一律凭物持证，门卫检查后方可出。”看来也执行得不好，不然，许多东西作案者就带不出去了。
    以上这些，决不是对你们团面貌的全部概括。据了解，团党委为稳定部队，统一全团干部战士的思想，是做了许多工作的，部队的工作，近些时候比前一个时期已有很大的进步，这是主流。但是，两天的所见所闻不能不使我感到，你们团确实存在着管理不严、纪律松懈、思想涣散的问题，有些问题还比较严重。
    以上看法，本应当面向团党委汇报，但9月12日晚上，团的主要领导都去上级机关开会去了，我们又不能久留，只好回来后写信反映一下情况，供你们参考。
    解放军报记者 柴全经
〖-ZW/正文〗
