〖ZQ/总期〗10144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五一○四六部队热情关怀新调入的战友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新中〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗关心战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 10月上旬，五一○四大部队在合并扩编中，摒弃门户之见，热情关怀新调入的战友，处处呈现讲团结讲风格的热烈气氛。
    国庆节后，短短几天内，有来自六个单位的七百多人编入这个部队。如何使新组成的战斗集体尽快合心、合力？部队党委明确提出要求：所有干部要搞大团结，不搞小圈子，全体战士要为外来的战友行方便、送温暖；每个同志都要为新战友做一件好事。部队领导首先做出好样子，他们在三天时间内，找新调入的三十六名干部交流思想，征求意见。党委根据调入干部在原部队的表现，作出了合理安排，提拔了刚编入的四名各方面条件比较好的干部。任职命令宣布时，新来的同志们都说：提拔了四个人，暖了大家的心。
    这个部队党委在经费紧张的情况下，拿出部分“家底”，为新调入分队修整宿舍，改建伙房，装换玻璃，铺设水泥地面，并购置了一批必需的营具、厨具、餐具，他们把营区里的好房子腾给新来的分队，把新配发的铁床让给新来的战友；还把准备好的几万斤麦子分发给各伙食单位。为了活跃新调人分队的业余文化生活，他们整理、充实了俱乐部，添置了各种娱乐器材，给没有彩电的连队添置了彩电。（新 中）
〖-ZW/正文〗
