〖ZQ/总期〗10144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗掌握好战士探亲的比例〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马国强〖HH/换行〗DW：八三四四七部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战士探亲比例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    今年以来，我部战士回家探亲的很频繁，8月上旬，我对各连及机关中入伍一至三年的战士作了调查，结果为：
    今年入伍的战士中，已回过家的占总数的35％；
    入伍两年的战士中，回过家的占总数的70％，回去过两次的又占已探亲人数的30％；入伍三年的战士中，除去按条令规定休探亲假的外，情事假回家的达95％，其中回去过两次的占已探亲人数的60％，回去过三次的占25％。
    内务条令明确规定：“在服役期内，因直系亲属病重或亡故，确需本人探望或料理时，须经团或相当于团的首长批准”，“超期服役士兵、志愿兵和军官按规定已经探亲或休假的，一般不再准假”。而我部批准战士探亲，却没有严格按照这一规定执行。我通过找一些连队干部和战士交谈了解到，许多战士非正常探亲，主要是通过来友给部队发假电报请假的。
    由于请假回家的战士过多，造成基层连队训练人员不落实，其余战士的生产和公差勤务负担也相对加重；同时也造成一些战士思想情绪的波动，有的战士想着法儿请假回家，却无心好好干工作；再者，战士频繁回家，也增加了本人和家里的经济负担。当前部队面临精简整编，加强组织纪律性，保证干部战士的思想稳定是十分重要的。我呼吁有关领导和部门严格战士请假制度，坚持按条令的有关规定执行，掌握好战士探亲的比例，以保证部队精简整编和其它各项工作的顺利进行。
    八三四四七部队 马国强
〖-ZW/正文〗
