〖ZQ/总期〗10144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗撤销日期愈近服务质量愈高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某油料仓库热情做好边防部队油料保障工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋云达杨生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边防部队油料保障工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳军区后勤某油料仓库分库，在本单位面临撤销合并的情况下，继续端正服务态度，满腔热情地做好边防部队油料保障工作。九月底，受到上级机关的表彰。
    这个分库地处东北边疆，担负着嫩江、黑河、漠河一线数十个边防部队的油料供应工作，六十年代初被誉为“边疆红色加油站”。去年底，精简整编消息传来后，分库一些人降低了工作标准，边防部队对此很有意见。这件事引起仓库和分库领导的重视，为此，他们在抓服务作风整顿的同时，由仓库和分库领导深入到每个供油部队走访，征求意见。在此基础上，他们制定了“优质服务公约”和不准克扣用户油料，不准缺斤少两，不准托用户买东西，不准时用户耍态度的“四不准”制度。
    这次整顿之后，分库干部战士转变了工作态度，热情为供油部队送方便，解难点。他们把过去的隔日定时供油，改为用户随到随供。某医院一次半夜十二点来领袖，助理员和油料收发员立刻起床，及时办理，保证了医院的急需，他们看到来库领油的人员食宿比较困难，在自己住房很紧张的情况下，仍挤出一间办公室和一间宿舍作招待所，专门接待来库领油的同志。 （宋云达、杨 生）
〖-ZW/正文〗
