〖ZQ/总期〗10144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗希望之星从这里升起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在第一届全国青运会闭幕之时〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李吟张挺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗第一届青少年运动会/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    展示我国体育史册新篇章的第一届全国青少年运动会今天胜利闭幕了。盛会中，体坛新手聚集，希望之星闪烁，预示着我国体育事业兴旺发达的灿烂前景。
    历时十二天的盛会，战果卓著，新人辈出，一批优秀的青少年运动员如大江波涛奔涌而上，表现出令人欣喜的势头。举重坛上，何灼强、叶焕明达到世界水平；曾国强等三人超过奥运会成绩；杨波、魏培宁破全国纪录。射击场上，大部分冠军的成绩在去年奥运会上夺得奖牌，其中金瑛超一项世界青少年纪录。碧波池中，四人五次打破四项全国纪录。田径场上，男子标枪选手陈泽深、三级跳远选手陈燕平的成绩都超过了今年亚洲田径锦标赛第一名的成绩。五百八十五名田径选手中，达到一级运动员标准以上的占20％，超过了第五届全运会时的比例。跳水和体操比赛中，也出现了一些掌握了高难度动作的新秀。在球类方面，也出现一些引人瞩目的运动员。参加女排决赛的八支队伍，队员普遍身材高，素质好，基本功较扎实，从她们身上可以看到中国女排后继有人。在篮球比赛中，涌现了一批身材高大而又灵活的青年选手。据统计，参加决赛的九十六名男运动员中，身高超过一米九○的有七十四人，两米以上的有九人；九十六名女运动员中，身高一米八○以上的有四十三人，有两人的高度在两米以上。科研工作者的研究结果表明，参加本届比赛的足球选手，在身材高度和速度上，可以与世界先进国家同龄组的选手相抗衡……
    广大青少年选手在赛场上还表现出良好的作风和精神风貌。尊重裁判，尊重对手，尊重观众，自觉维护社会秩序的高尚行为在这里蔚然成风。解放军青年篮球队员王卓不慎犯规，对方打了他一掌，王卓不但没还手，反而主动伸手向那位运动员表示歉意，使全场紧张的气氛化解成一阵热烈的掌声。
    在欣喜之余，我们也应看到存在的问题：一些选手身体素质较差，基本功不够扎实；有的因过早进行专项训练或因训练强度过大，给进一步提高成绩造成困难；各个项目的发展也不平衡，如射箭、自行车成绩平平。情况表明，这一批青少年选手要成为冲出亚洲、走向世界的优秀人才，还需要经过严格、艰苦的训练，还有许许多多的困难等待着他们去克服。
    本届青运会的火炬熄灭了，四年以后，它将重新燃起。长风破浪会有时，只挂云帆济沧海。青少年运动员们，挥舞起你们强健的双臂，在建设世界体育强国的潮流中，奋勇直前吧！
    本报记者 李吟 张挺
〖-ZW/正文〗
