〖ZQ/总期〗14427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跃上一个新层次〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏洪义/陈绍安/安景元〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 长征周末 军营文化透视 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营文化生活RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●苏洪义 陈绍安 安景元
    从这里起步
    林海，注定了官兵们与山结缘、与山为伍。于是，林中的每一棵白桦树，每一株狗尾草，甚至每一块岩石，都无可或缺地成为官兵们文娱活动的道具。
    在哨所，最受青睐的宠物莫过于警犬。某哨所的警犬“黑虎”，经战士一番悉心调驯，能娴熟地钻圈、衔物，并能极通人性地举起前爪来几个“咕得拜”。
    空旷寂寞的山野，常使得狍子在犹如一叶孤舟的哨所面前做出“错把扬州当卞州”的判断。某日，一只受伤的狍子来到哨所，在战士们的热情呵护下，几天后依依不舍地离去。
    许多人谈蛇色变，唯恐避之不及，但在哨所，捕蛇、食蛇、玩蛇等，却为哨所平添了几分乐趣。因松花蛇无毒、味美、皮质弹性好，战士们肉食之后，又将蛇皮做成笔套、胡琴蒙子等……
    对寂寞奈何不得的官兵们，新奇之余，不禁喟然叹息：“这就是林海中的周末文化吗？”
    铁桶与萨克斯的交响
    起点不一，星罗棋布于千里边关的林海，周末文化活动出路何在？该分部党委“一班人”认识到：土也好，洋也罢，谁能够占领官兵们的周末文化阵地，谁就印证了文化出战斗力的这一论点！
    基于这一认识，沉默的大山沸腾了：
    ――某哨所几位文化活动活跃分子东拼西凑，配齐了笛子、口琴、二胡、吉他、手风琴，没有架子鼓，就空发奇想地以脸盆和铁桶替代，经一番苦练，竟也能有板有眼地演奏名曲了。当上级机关领导观看了这个哨所小乐队的演出后，欣然拍板：“就凭这种精神，奖给你们一副架子鼓！”
    ――根雕，向来是艺术家们的掌上玩物。整日穿梭于丛林密岭中的战士，也从那些奇形怪状、盘根错节的树根上获取了灵感，并产生了琢根、雕须之念。经名师指点，一件件栩栩如生、维妙维肖的根雕作品赫然登堂，在军内外获奖。
    ――某仓库在建立了集台球、乒乓球、卡拉OK机的基础上，又喜获共建单位赠来的萨克斯、小号等一整套西洋乐器，悠扬的乐曲伴随着官兵们度过了一个又一个愉快的周末；一批文艺骨干从中应运而生。
    如今，该分部所属仓库、医院均有一套设施齐全的图书室、娱乐室，文艺骨干亦能随时随地组织一台自编自演的文艺节目。
    跃上一个高层次
    地处长白山南麓、鸭绿江畔的塞外集安，以著名的好太王碑、素有“东方金塔”之称的将军坟及万余座洞沟古墓群等文化遗迹而蜚声海内外。
    然而，当众多史家、学者纷至沓来欲揭示“东方金塔”诸多迷津之际，与之隔山而居的某仓库官兵，却浑然不觉山那边儿的文化遗迹有何“灿烂”。这令党委委员们警醒：一定要提高官兵的文化素质。
    他们投资10万元，改造了集图书室、卡拉OK室、健身房等为一体的多功能文化活动中心，继之，又以“入伍即入学，退伍即成才”的思路，与驻地集安市农业中专学校携手在仓库挂起了“农业科技中专分校”的校牌，由农校出师资，利用双休日对战士进行农业科技中专正规教育。开班那天，面对前来祝贺的市委宣传部、教育局等领导，官兵们那搬炮弹磨出厚茧的手，拍得掌声山响。
    “文艺源于生活，但只有将其还原于生活的沃土，才能迸发出巨大力量”。坐落于松花江北畔的二二二医院，沿着这一思路，辟出了一条为周末文化不断注入生机和活力的新路。近年来，该院创作的兵情、兵味浓郁的《住宿》、《医院的周末晚会》、《情系大山》等13个小品、歌曲、剧本在军区和全国获奖，3次被军区评为文化工作先进单位。
    今春，该院由医生、护士组成的一行8人的“为兵服务小分队”，带着B超、彩超机等医疗设备奔赴所属医疗体系部队边巡诊边演出。
    演出结束时，官兵们久久不肯离去，许多人堵住门口，请他们往烟盒、作训帽上签名留念……
    “白衣天使”们用饱含真情的表演，深深打动了官兵的心，二炮某基地政委紧紧地拉住带队的政治处主任陆伟的手说：“你们打动了官兵的心，每一个节目都是一堂教育人、启迪人、鼓舞人的教育课！”在林海哨兵的注目下，这支特殊的“文艺轻骑兵”又隐没在浩浩林海中。
〖-ZW/正文〗
