〖ZQ/总期〗14427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪本俊〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李岚清要求切实提高连锁经营的水平
    国务院副总理李岚清在9日结束的全国连锁经营工作会议上指出，连锁经营是流通领域深化改革和结构调整的主要方向，各地要抓住连锁经营的本质，重点兴建大众化的便民连锁店，切实提高我国连锁经营的规模化和规范化水平。
    吴邦国强调治理乱收费乱罚款和摊派
    国务院副总理吴邦国在全国治理乱收费、乱罚款和各种摊派电视电话会上强调，要认真贯彻最近下发的《中共中央、国务院关于治理向企业乱收费、乱罚款和各种摊派等问题的决定》，坚决维护企业的合法权益，建立健全各项管理制度，切实减轻企业负担。
    政协委员吁请社会各界支持希望工程
    参加过希望工程考察活动的部分全国政协委员10日在京座谈时吁请社会各界给予希望工程和贫困地区基础教育以更多的支持，使希望工程捐资助学活动逐步走向经常化、社会化轨道。
    某油库积极为驻地脱贫致富作贡献
    济南军区某油料仓库在抓好部队农副业生产的同时，两年来为地方提供优质雏鸡50多万只、优质种蛋60多万个，并多次组织技术小组到养鸡单位和个体户进行科学饲养指导，为驻地群众脱贫致富作出了应有贡献。        （纪本俊）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
