〖ZQ/总期〗14427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港特区政府决定暂时终止实施七部条例〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱冬菊/孙承斌〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港回归RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港7月10日电（记者朱冬菊、孙承斌）香港特别行政区政务司司长陈方安生昨天出席临时立法会议时表示，原香港立法局在最后一次会议上匆匆通过的7部条例，对香港整体利益产生了长远的不利影响。特区政府决定暂时终止实施这7部条例，这一决定决非草率之举。
    原香港立法局在今年6月28日的最后一次会议上，仓促通过了十几部条例。香港特区政府今天向临时立法会提交的《1997年法律条文（暂时终止实施）条例草案》明确指出，港英立法局通过的7部条例，对香港社会带来长期负面影响，应予暂时终止实施。
    陈方安生在陈辞中指出，这些条例对政府政策和社会运作都有长远的影响，通过之前并没有进行充分的考虑和咨询。5项与劳工事务有关的条例并没有咨询劳工雇佣委员会的意见，对香港现行劳工制度造成深远影响，也极有可能对香港的经济竞争力和对海外投资者的吸引力产生不利影响，从而降低香港整体劳动力的就业机会。《保护海港条例》将严重影响政府在中环商业区提供更多土地和交通设施的能力；《1997年香港人权法案（修订）条例》旨在废除所有与《香港人权法案条例》不相符的法例，将带来法律上的不稳定。
    陈方安生说，这7部条例“大大偏离了政府的政策，对香港整体利益具有长远的不利影响”。特区政府相信，如果不对有关条例可能产生的深远影响作清楚评估就同意这些条例付诸实施，是不负责任的做法。社会各界对于香港立法局在最后一次会议仓促通过的有关法例也相当关注。
    据新华社香港7月10日电（记者朱冬菊、孙承斌）香港特别行政区临时立法会昨天在香港立法会大楼举行全体会议，首读、二读了4部条例草案，三读通过了《1997年入境（修订）（第5号）条例草案》。根据这一条例草案，任何人士只有持有有效旅行证件和同样是发予他并且附贴于该旅行证件上的居留权证明书、或有效香港特区护照、或有效香港特区永久性居民身份证，才能确立其香港特别行政区永久性居民的身份。任何人士只有按照以上规定确立了香港特区永久性居民的身份，方可享有在香港的居留权。
    保安局局长黎庆宁在陈辞时表示，根据基本法的规定，香港永久性居民在内地所生子女也享有在香港的居留权。《1997年入境（修订）（第5号）条例草案》的目的，是为这些合资格的港人在内地所生子女提供有效渠道、有秩序前来香港。他们必须先出示香港特区居留权的证明书，在完成所需的核实程序后才会获准进入香港。
〖-ZW/正文〗
