〖ZQ/总期〗14427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宗怀德主教遗体在京火化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗宗怀德/讣告RW：宗怀德〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月10日电 第八届全国政协常务委员会委员，中国天主教主教团主席、中国天主教爱国会主席宗怀德，因病于6月27日在北京逝世。宗怀德主教遗体今天在八宝山革命公墓火化。
    李瑞环、司马义・艾买提、王兆国等今天前往八宝山向宗怀德主教遗体告别。
    宗怀德主教逝世后，江泽民、胡锦涛、赵朴初、丁光训、何鲁丽等分别以不同方式对宗怀德主教的逝世表示哀悼。宗怀德主教病重期间，王兆国同志受李瑞环同志的委托前往医院看望。
    宗怀德主教1917年生于山东省桓台县一个天主教家庭，1943年晋铎，1949年任山东周村教区代理主教。1958年任正权主教。1980年宗怀德主教当选为中国天主教爱国会主席、中国天主教教务委员会副主任、主教团副团长。1992年当选为中国天主教主教团主席、中国天主教爱国会主席。宗怀德主教历任山东省淄博市人大代表、政协常委，济南市人大常委，山东省政协常委。是第五、六届全国政协委员，第七、八届全国政协常委。
    五十年代初，宗怀德主教积极投身于中国天主教反帝爱国运动，不畏外国势力的压力，毅然选择由中国天主教会自选自圣主教的方式，成为我国第一批自选自圣主教。中共十一届三中全会后，他积极协助党和政府贯彻执行宗教信仰自由政策，始终高举爱国爱教旗帜，坚持独立自主自办教会方针，带领全国神长教友为振兴中华、建设祖国而努力。他一生爱国爱教，堪为楷模，不仅赢得了国内广大天主教信教群众的爱戴和人民的信任，也赢得了国际天主教友好人士的尊重。
    中共中央统战部、国务院宗教事务局、北京市的负责同志以及来自各省、市、自治区天主教爱国团体负责人，北京、山东的教徒代表和各全国性宗教团体的代表约500人，参加了今天的遗体告别仪式。
〖-ZW/正文〗
