〖ZQ/总期〗14427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洒向官兵都是爱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――深圳20万群众欢送驻香港部队侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋太平/钟友国/张智猛〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗驻香港部队RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●宋太平 本报特约记者 钟友国 张智猛
    人如潮，花如海，到处张灯结彩，满城节日盛装。从6月30日至7月1日早晨，深圳20万群众冒雨涌上街头，沿途载歌载舞，以最隆重的方式欢送驻香港部队进驻香港。雨浓情更浓。身临其境，人们无不为这撼天动地的军民鱼水情谊所鼓舞，无不被这令人叹为观止的热烈欢送场面所感动。
    是什么原因，使深圳人民向驻香港部队捧出了如此炽烈的情，献出了如此深厚的爱？
    要像建摩天大楼一样构建群众的国防观念
    东方风来满眼春。得改革开放和市场经济风气之先的深圳人民，富了更加懂得和平安定的社会环境对特区建设的重要，更加深刻地认识到人民子弟兵对特区建设的巨大贡献。市委书记厉有为和市长李子彬多次在军地领导会议上强调：深圳是改革开放的“排头兵”，也应是双拥工作的“先行者”，“要像建摩天大楼一样构建群众的国防观念”。近年来，国防教育在深圳全方位地展开，市领导和各级政府部门领导带头过“军事日”，国防教育内容被列为大中小学学生的“必修课”，街头的宣传橱窗成为普及群众国防知识的阵地。各级领导不仅重“教”，而且重“行”。驻港部队步兵旅营区交付使用后，驻地附近一垃圾场臭气熏人，蚊蝇袭扰，影响了官兵正常的训练、工作和生活。厉有为书记知道后，立即召集有关部门领导研究对策，当即决定拨专款4000多万元，对16万平方米面积的垃圾场作了掩埋和技术处理。
    领导重视和深入扎实的国防教育，使爱军拥军成为人民群众的自觉行动。6月30日，在欢送驻香港部队进驻香港大会的同乐营区，全市各机关部门和人民团体20多支表演队数千名群众，早上5点多钟就赶到了欢送会场。在会场左侧，一位身穿对襟大褂的大妈专门给驻香港部队官兵送来了1000双绣花鞋垫和2000只刺绣小鸟，还有印有“赠给驻香港部队”的500件衣服。这些礼物是她花一年多时间做成的。
    文明之师赢得了人民群众的厚爱
    驻香港部队官兵始终把学人民、爱人民、为人民作为建设文明之师的根本途径，也作为文明之师建设的最高境界。
    驻香港部队官兵不仅自觉遵守群众纪律，还养成了良好的文明习惯。野外训练，官兵们宁愿多走几公里路，也不从老百姓的蔬菜地里穿过；部队搞营建，军车拉土散落了一些在水泥路上，战士们一一打扫干净；与群众接触，谈吐文明，很讲礼节礼貌。
    人民厚爱文明之师。深圳市委书记厉有为感慨地说：驻香港部队陆海空三军都是具有辉煌历史和光荣传统的英雄部队，是真正的威武之师、文明之师、爱民之师。特意从外地赶回的个体户陈海军说：“驻香港部队的官兵即使不穿军装，我也能一眼认出来。听说他们要进驻香港，我从南京坐飞机赶回来，为的就是欢送他们。”这些话，说出了深圳人民的心声。7月1日凌晨，刚收看完香港政权交接仪式电视直播节目的人们，纷纷冒雨涌向驻香港部队必经的道路和各口岸，争相为亲人壮行。子弟兵所经之处，到处是人潮花海，到处是歌舞欢呼。
    从战争年代的拥军情，到今天欢送子弟兵进驻香港的感人场面，深刻揭示出建军70年来人民军队与人民群众的鱼水关系在巩固，在发展。
    把拥军与爱国紧密地联系在一起
    在深圳，人们普遍认为，香港能够顺利回归祖国，百年耻辱能够一朝洗雪，是改革开放使我国综合国力不断增强的结果，是邓小平同志“一国两制”伟大构想的胜利。由于解放军进驻香港是我国对香港恢复行使主权的重要标志，因此，许多市民把拥军与爱国紧密地联系在一起。鹏城大地，深圳河畔，到处洋溢着浓浓的爱国拥军情愫。
    7月1日凌晨3时，记者在皇岗口岸的一块草地上看到令人感奋的一幕：这是一家5口人，一对老人坐在草地上正用风油精抹人中提神，年轻夫妇不时向远方眺望，期待亲人解放军的到来，不足5岁的孩子就躺在草地上的一张报纸上。老人感慨地对记者说：香港自古以来就是中国的领土，但100多年来，这块近在咫尺的土地上空，飘扬的却是英国的“米”字旗。只有在改革开放的今天、在“一国两制”的伟大构想下，香港才能得以顺利回归，离散的亲人才能团聚。作为华夏子孙，谁不欢欣鼓舞？！深圳石厦籍港商赵泰先生无比自豪地对记者说：有“一国两制”的好政策，有解放军维护香港的繁荣稳定，香港发展会更快，祖国会更加强大。
〖-ZW/正文〗
