〖ZQ/总期〗14427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗殷殷毛衣情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余中华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末 我的一段情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人情感RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●余中华
    那年初冬，我进藏执行运输任务，途中不慎翻车，当场碰得头破血流，不省人事。
    几位战友迅速将我送到67道班，卫生员任喜鹏急忙给我包扎、输液……待一切安排停当后，狄指导员走到我跟前说：“小余，你就在这里养伤吧，待部队返回时，再一起回连队。”说完，他紧握住一位身材魁梧、脸色铁黑的男人说：“老兄，小余就拜托你们啦！”站在男人身边的女青年腼腆地笑笑说：“首长，请您放心！”两天之后，我才知道这对青年男女原是恩爱夫妻。男的叫洛公，是67道班班长；女的叫尼琼，是道班的工人。这对刚结婚的小夫妻主动为我让出新房，他们却住在低矮潮湿的厨房里。第二天清晨，女主人把一碗荷包蛋端到我的面前，微笑着说：“小伙子，伤还疼吧？好好养养身子，以后想吃点什么直接跟我们讲就行了。”
    打那天起，这对藏族小夫妻每天护路归来后，男的给我用酒洗脚、换药，女的为我煮腊肉做好吃的。为了给我加强营养，洛公还时常上山打野兔、下湖去捕鱼。在他们的精心照料下，我的伤情明显好转，出于感激，我总想回报他们点什么。一天，我洗脸时无意听到尼琼对丈夫说：“天快冷了，该给你再打件毛衣了。”
    我内心一阵窃喜，有了主意。他们上班以后，我独自守在公路边，留心着过往的小商贩。终于，我从一个到内地做生意的商贩那里买了1.5公斤林芝产的纯羊毛毛线，趁小两口不注意时，悄悄地放在他们缝衣用的木箱里。一天过去了，两天过去了，他们始终没有和我谈起毛线的事，我的心渐渐踏实下来。
    第四天清晨，我正在查看车子，洛公忽然把我喊到身旁，从他的妻子手里接过一件崭新的毛衣递给我说：“这是你嫂子连续三个晚上没睡觉给你织的毛衣，你穿穿看合不合身。”看着洛公手中的毛衣，一股浓浓的亲情袭上心头，泪花在我的眼眶里直打转。洛公见状，语重心长地说：“你的心意我们领了，咱们军民本是一家人理应有福共享，有难互帮。小兄弟，好好地开好车，为咱川藏线人争光吧！”
    听了洛公班长的话，我顿时感觉耳根发烧。从那以后，我爱车守纪，苦练技术，安全行车数万公里。那件毛衣也天南地北地伴随着我，藏族同胞的殷殷深情滋润着我的心。
〖-ZW/正文〗
