〖ZQ/总期〗14427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗像张华那样〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑红蔓/王坤〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校 校园风景线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●郑红蔓 本报特约记者 王 坤
    日前，第四军医大学校长苏博、政委李林东签署命令，给刘西南、吴少戎记二等功，以表彰他们勇救落水学生的壮举。
    这天下午2时许，在灞河公路大桥朝下游约80米处的河道中，结伴来这里戏水的西安培华职业高级中学的学生韩靖、53中学学生郭爽、张波和燎原小学学生郭伟，不慎滑入3米多的深水区。14岁的张波挣扎上岸后，边跑边喊：“救命啊，人掉水里啦！”正在桥下小憩的刘西南、吴少戎闻声拔腿就向出事地点奔去。刘西南边跑边脱上衣，赶到跟前，只见20多米宽的河面上两个人头时隐时现……他顾不得再脱长裤，纵身一跃，钻入水中，两手同时抓住两个孩子的胳膊，奋力举出水面，向岸边游去。随后跳入水中的吴少戎已游到刘西南身旁，接过了他手上的14岁的郭爽，不顾一切地将小郭爽拖上岸边。
    两位军校优秀大学生就这样，在关键时刻实践了自己的誓言：像张华那样，当人民需要时挺身而出……
〖-ZW/正文〗
