〖ZQ/总期〗14427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏分别会见日本客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗李鹏/会见外宾RW：李鹏/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月10日电（记者张荣典）国务院总理李鹏今天下午在中南海会见了由日本三和银行董事长渡边氵晃率领的日本三和企业集团第5次访华代表团。
    李鹏向客人介绍了中国的经济形势和中西部地区的发展前景。他说，现在有不少日本企业在积极探讨加强同中国内陆省市的合作，这是有远见的。他希望日本企业根据这些省市的各自优势和发展重点来确定合作项目。
    李鹏说，中国虽然仍是一个发展中国家，但发展速度快，产业结构也有了许多新的变化。中国欢迎外商在技术密集型产业方面同中方开展合作，希望日本企业界注意中国市场的这一变化。他说，中国的市场竞争是激烈的，希望日本企业在合作中向中国提供先进的技术。只有先进的技术和合理的价格才能在竞争中占据有利的地位。
    李鹏说，三和集团是日本最大的企业集团之一，同中国的许多地区和企业有着广泛的联系。他希望三和集团所属企业为推动中日关系健康、稳定的发展和两国在经济技术方面的互利合作发挥积极作用。
    渡边表示，今后三和集团不仅要把现有的合作项目搞好，还要逐步加强同中国内陆省份的合作。
    据新华社北京7月10日电（记者张荣典）国务院总理李鹏今天下午在中南海亲切会见了日本著名水稻种植专家原正市先生。
    李鹏对原正市多年来在中国传授、推广水稻旱育稀植栽培技术，为中国水稻增产作出的突出贡献表示感谢。他说，原正市先生为在中国推广这一水稻增产技术付出了辛勤的劳动，效果十分显著，可以说“英雄有了用武之地”。
    李鹏说，农业是中国国民经济的基础，发展农业科技是一项十分重要而艰巨的任务。中国愿意在这一领域加强同外国农业专家的友好合作。
    原正市说：“我已经80岁了，愿将余生贡献给中日友好合作事业。只要中国朋友说一声需要我，我就会随时到中国来，为中国农民兄弟服务。”
〖-ZW/正文〗
