〖ZQ/总期〗14427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“淘汰”牌莫乱举〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张寿卿/邱定华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校 校园仙人掌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学员管理/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张寿卿 邱定华
    目前，许多院校实行全程淘汰制，对不合格学员坚决淘汰，这一制度对于提高人才培训质量取到了很好的作用。但在具体实施中，有些干部、教员将淘汰制牌子乱举，也带来一些负作用。
    某学院学员小李刚考入院校时，各项成绩都不错，不久，由于家庭问题一时影响思想情绪，学习成绩直线下降，几门功课不及格。队干部告诫他：“小心！你已到淘汰边缘。”面对这一警告和无法排解的家庭矛盾，小李精神失常，最终被学院淘汰。
    某学院学员小金体育项目一时达不了标，学院宣布要求限期改正。小金心急如焚，日夜加班训练，一次训练时由于没有人保护，从单杠上摔下，跌断了脊椎骨，无法再重返训练场，自然也被淘汰。
    小李、小金被淘汰的例子反映出实施淘汰制中的一些问题。
    有些学员队干部在对学员管理中，动辄高举淘汰牌。有的学员偶尔违反院规或成绩一时下降，队干部不是去了解情况，有针对性做好思想工作，而是简单从事，以高举淘汰牌代替艰苦细致的思想工作，甚至认为多淘汰一些成绩差的学员有利于学员队整体水平提高，有利于学员队争先创优。
    笔者认为，对不合格学员实施淘汰，不仅关系到院校人才培训质量的问题，也关系到学员自身的前途命运，既要坚持原则，又要慎重考虑。各院校要根据自身实际情况，进一步完善淘汰的标准，并制定配套的规章制度，增加淘汰准确性，减少随意性。
〖-ZW/正文〗
