〖ZQ/总期〗14427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗功在当前 利在长远〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗粮食生产/夏粮收购/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社评论员
    在今年夏粮又获丰收的同时，粮食流通领域却出现了令人担忧的问题：出现了市场粮价下跌的趋势。为此，国务院日前召开全国粮食购销工作电视电话会议，全面部署夏粮购销工作，特别是提出了按保护价敞开收购议购粮的政策，这是当前党中央、国务院为保护农民利益、确保农民增产增收、保持农业发展势头而采取的重大宏观调控措施，功在当前，利在长远。各地各有关部门要统一认识，从全局出发，迅速行动起来，不折不扣地贯彻落实。
    近一段时间我国市场粮价之所以持续下跌，主要原因是粮食获得丰收后，按保护价敞开收购议购粮的政策没有落实。如不尽快改变这种现象，农民的种粮积极性将受到挫伤，粮食企业的困难也将进一步加剧，近几年，来之不易的农业发展势头就会受到影响。各级政府和计划、粮食、财政、金融、物价等部门，要充分认识制定粮食收购保护价政策的重大意义，特别是国有粮食企业，一定要在政府支持下充分发挥粮食购销主渠道作用和市场价格形成的主导作用。要把农民留足口粮、饲料粮、种子以及备荒粮等以外的商品粮的主要部分掌握在国有粮食企业手中。要按保护价敞开收购议购粮，从而使过低的市场粮价回升到合理区间，使农民利益和种粮积极性得到保护，缓解粮食企业经营上的困难局面。
    当前，有一种认识，认为搞市场经济，国家定购以外的粮食价格就应该“随行就市”，不必搞保护价。问题在于随什么行、就什么市。在市场经济条件下，某种商品的价格水平不取决于个别的、零散交易行为的成交价格，而是取决于占市场份额大的交易行为的成交价格。而我国约3000亿斤商品粮中，国有粮食部门的购销经营数量超过60％。因此，国有粮食部门在粮食市场价格形成中可以也应该起主导作用和支配作用。如果说“随行就市”的话，只能“随”国家方针政策之“行”，“就”国家宏观调控之“市”，而不是“随”小商小贩之“行”，“就”小商小贩之“市”。中央提出国有粮食部门要按保护价敞开收购议购粮，其实质就是要求国有粮食企业在政府支持下，充分发挥粮食购销的主渠道作用，市场粮价形成的主导作用和国家宏观调控的载体作用，引导市场粮价向着符合国家宏观调控、有利于保护农民生产积极性的方向去形成。
    要落实好中央这一部署，需要各级政府和各有关部门的共同努力，需要全国统一行动。国有粮食企业的干部职工要顾全大局，坚定不移地执行这一政策，真正做到敞开收购，不拒收、不限收、不停收，按质论价，不压级压价；农村粮管所、粮站、粮库等收购企业，要利用各种形式发布“安民告示”，公布政策，公开价格，使国家保护农民利益的决心和措施家喻户晓，人人皆知；要精心组织收购工作，实行预约收购，为售粮农民提供优质服务；要多渠道解决仓容问题，千方百计扩大收储能力。
    应该指出，按定购基准价制定保护价，敞开收购议购粮，既保护了生产者的积极性，也兼顾了经营者和消费者的利益，是积极稳妥、切实可行的。关键是要把这一政策落到实处，措施要落实，资金要落实，补贴要落实，储存设施也要落实。只要按照中央的统一部署，全国各地一齐行动，各有关部门通力协作，就一定能把这件功在当前、利在长远的事情办好。
    （新华社北京7月10日电）
〖-ZW/正文〗
