〖ZQ/总期〗14427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跃上新台阶〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――石家庄陆军学院改革教学保障纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任时文/徐强〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校 跨世纪的探索〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教学保障RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●任时文 徐 强
    未来作战对教学保障提出新要求
    随着培养适应未来高技术条件下作战的军事指挥人才，石家庄陆军学院越来越感到原有的教学保障体系难以适应新的形式：
    培养适应未来战争需要的指挥人才，首先应给学员提供适应时代发展的教材。而学院当时的教材体系，大多内容陈旧，高科技含量微乎其微；
    培养适应未来战争需要的指挥人才，必须营造一个高技术条件下的训练环境和氛围。而学院原有的教学设施还远远达不到要求，一些高技术背景的训练还只能“画饼充饥”；
    人才培养的现代化要求教学手段的现代化。而学院的教学手段大多还停留在传统式幻灯投影和简单的模拟教学手段上；
    教保人员素质的提高也成了一个亟待解决的问题。学院的教保人员大都没有经过正规院校培训，驾驭高技术装备和保障高技术训练的能力还明显不足。
    确立保障新模式是关键
    面对人才培养的需要，学院教学保障改革的任务十分繁重，头绪很多。改革的口子从哪里撕开？
    学院党委并没有简单地决策，而是在综合群众意见的同时，多次组织改革小组对教学大纲进行认真研究，对教学未来发展进行充分预测，并多次派人到30多个兄弟院校参观学习，广采众家之长。在此基础上，学院认真研究制定了《教学保障改革发展规划》，并确立了“以标准训练场地和专业教室为骨干，以计算机多媒体这一现代化教学手段为龙头，辅以先进的基础实验室和图书资料馆建设，形成适应未来战争人才培训需要的教学保障体系”的改革发展目标。
    有了目标，也就有了方向。一场空前的教学保障改革在学院付诸实施。
    建立高效的运行机制
    改革进入实施阶段，人们遇到的一个最棘手的问题就是缺钱。学院党委的态度很明确：只要充分发挥主观能动性，主动去把握市场规律，就能巧借市场之“水”，行好保障改革之“舟”。为此，围绕提高教学保障改革专项经费和正常教保经费使用效益、开源节流的问题，学院出台了一系列行之有效的措施：
    细化保障标准，制订出具体到一纸一笔的目标管理体系。按教学大纲要求，学院制定了61个课题、160个科目的教学保障标准。对每个科目每次教学活动需要消耗的物资器材的规格、数量都做了具体规定，最大限度地减少了因盲目和随意保障造成的经济损失。
    细化保障方式，完善具体到一环一节的保障机制。学院在做好计划保障、现场保障、随机保障和巡回保障的同时，注重对各个保障方向的个体环节进一步细化。
    细化保障技术，落实具体到一物一件的维护保养制度。学院有各种仪器设备4千余件，武器装备4万余件，附品工具33万余件。由于学员基数大、使用频率高，为了提高其使用寿命，他们在清、修、制三个方面做了大量工作，使全院教学设备和装备器材完好率由过去的68％上升到92％。
    功夫到了家，涓涓水滴变成流。几年来，学院精打细算，先后投资100多万元，编辑、印刷、出版了32门课程47种教材，购置了14门课程26种教材，使教材内容较好地适应了教学需要；为适应增大军事高技术含量、营造高科技作战氛围，学院还先后投资300多万元，新建了计算机多媒体教学中心、软件制作中心、英语听力发射台和战术指挥、外军研究、军兵种专业教室、计算机实验室等8个专业教室，扩建了图书馆，购置了一批计算机、激光打印机等先进办公设备，新建和完善了24个标准训练场。学院的硬件设施建设基本达到了预期的改革效果。
    让软件与硬件同步发展
    当一座座气势恢宏的教学设施拔地而起，一批批高科技设备被“请进”学院时，院党委又开始一场悄无声息的战斗。
    开发教学软件，让先进的设施设备舞台充满活力。学院上下都围绕设施设备的配套和完善问题进行攻关。目前，学院已拥有各类教学和演习方案、资料上百套，电影、电视教材1400多部，教材幻灯22000多片，电子计算机软件100余份，试题库数十套。这些教学软件，不仅对提高设施设备的综合保障效益发挥了作用，有的还在全军获奖并参展。
    加强培训，让教员素质与高新保障系统接轨。近年来，学院先后对500多名教员进行了验收，占教员总数的96％。为了提高教员队伍素质，学院先后投资10多万元，用于教员进修、调研和进行学术交流，筹措30余万元，用于教学成果奖励，激励广大教员钻研业务。建立完善管理制度，提高设备的使用效率。随着设备的建设和系列软件的开发，学院相继出台了《教学保障工作细则》和《评估标准》，以及《训练场地使用管理制度》等20多项管理制度，使教保体系的管理逐步进入了正规化、制度化和科学化的轨道。
    改革使学院的教学保障工作迈上了一个新的台阶以高科技知识为核心的战术、炮兵、侦察、兵种等主干课程体系初步形成；以多媒体教学中心为龙头的八个学科的多媒体专业教室在教学中发挥着主导作用，基本实现了教学手段的综合化、现代化；20多个训练场制试规范，动态、静态有机结合，能进行数十个科目的训练和演练；以计算机、普通物理、军用电子、机械为主体，建成了具有初级指挥院校特色的教学实验中心。
〖-ZW/正文〗
