〖ZQ/总期〗14427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给学员开启“世纪之门”的金钥匙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访桂林陆军学院院长陈义春〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周国祝/王永清〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校 校长访谈录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教学改革/言论/附图片RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●周国祝 王永清
    陈义春，大学文化程度，1962年7月入伍，曾任团、师、军作训参谋，军区司令部军训部科长、部长。1985年毕业于军事学院，1988年任桂林陆军学院训练部部长，1992年被授予少将军衔，同年9月任院长。
    学习学，是一门学习知识的科学，因此人们把它比作开启“世纪之门”的金钥匙。日前，笔者就学习学的问题采访了陈义春院长。
    让学员学点“学习学”
    “世界当代的一些教育家曾做过这样的研究与统计：一个人一生的全部知识只有10％是在学校学到的，而其余的90％都要靠在实践中边干边学所获得。特别是在现代信息社会，知识信息量已从十九世纪的50年增长一倍发展到二十世纪七十年代的5年增长一倍，九十年代以后则是每两、三年增长一倍。”谈到这里，陈义春把话锋一转，说：“一名现代军官要适应社会发展的需要，每年至少要更新他所需知识的10％左右，仅靠在校学习的知识是远远不够的。如果不及时更新，今天的人才就会变成明天的‘科盲’。”紧接着，他随手翻开了《第三次浪潮》和《第四次浪潮》说，未来学家托夫勒讲：“下个世纪的文盲不再是目不识丁的人，而是不会学习的人！”桂林陆院党委“一班人”正是由于对学习学取得了上述共识，才决定把学习学当成学员在校的一门重要的必修课，穿插在校学习的全过程中，以帮助学员树立“自主学习观”、“创造学习观”、“效率学习观”和“终身学习观”等，完成从“接受型学”向“创造型学”，从“要我学”向“我要学”，从“学会”向“会学”的转变，使每个毕业学员都成为善于学习、勤于钻研、勇于探索的新型军事人才。
    让“学”与“教”比翼齐飞
    过去，这个学院曾一度存在重视“教”而轻视“学”的现象，对“学什么”相对来说解决得好一些，而“怎样学”的问题还未很好解决。陈义春介绍说，为使“教”的改革和“学”的改革配套同步，学院着重从三个方面加大“学”的改革力度：
    一是正确处理“以教学为中心，以教员为主导，以学员为主体”三者的关系。各级领导和机关注重强化“主体”的意识，把学习学作为教学工作的重要内容来抓。每门课开课前，坚持召开教学准备会，听取学员对该课的学习需求；并从学员中推选出课代表，集中反馈学员在学习中所遇到的疑难信息；还在课程结束前进行评教评学，使“教”始终紧扣“学”的实际。
    二是摒弃“满堂灌”、“填鸭式”、“注入式”的教学方式，给学员多动手、多练习、多实践的机会。为此，他们不断地向学员介绍科学技术、作战理论等方面的新成果、新观念、新问题，为培养学员的研究和创新能力提供条件。
    三是在教学保障上创造一个良好的环境和条件。加强图书馆的信息咨询作用，充分发挥专修室、实验室功能，开发多媒体软件，提高学员的学习效益。此外，还发挥各种服务保障功能，力求教学保障标准化，向高科技方向发展。
    着眼特点探索学习学规律
    陈义春说，要在研究学习学方面出成果、上台阶，我们必须从初级指挥院校学员的自身特点出发，努力探索学习学的规律，并着重处理好三个关系。
    学员个体差异性和培训目标同一性的关系。从全国高考中录取的学员与在全军统考中录取的学员，在文化基础和军事素质上的差异比较大，为实现培训目标，寻求个体差异和培训目标的统一，该院实行全程淘汰制，学员从入学到毕业的淘汰率在12％左右；在重点课程上因人施教，如英语教学实行快慢班、浮动升级、个别辅导；抓两头带中间，鼓励学员冒尖，使人才脱颖而出。
    学员学习的模仿与创新的关系。学院强调把主要功夫下在创新上，在学员掌握动作基本技能、指挥基本程序、训练基本路子后，则强调“依据情况，灵活运用”，突出练思维。如在战术综合演练中，让学员轮流担任营以下军政干部，全面负责演练分队的各项工作，每人都要指挥一次以上突然情况下的动作；沿途设置高技术条件下作战突然、快速、多变等复杂情况，让学员在近似实战的演练中，论战法，用战法，创新战法。
    学员第一任职需要和注重发展潜力的关系。他们要求学员所有的基础科目都必须在及格以上（主要课目达到良好以上），并通过定向起步训练、年度比武竞赛、战术综合演练和毕业复习考试“四个强化期”，强化学员的第一任职能力的培养。在此基础上，加强科学文化和高科技知识的学习，构建文化课向军事课辐射的三大支柱体系：一是从普通物理、军事机械基础过渡到军事高技术课程；二是从高等数学、应用数学过渡到军事运筹学、军事系统分析等课程；三是从大学语文、英语和形式逻辑等课程，向军事思想、战术、军队基层政治工作等课程渗透，培养学员分析、判断、决策等能力，从而为拓展学员发展潜力奠定坚实的基础。
〖-ZW/正文〗
