〖ZQ/总期〗14427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国军校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王刘/李欣/杨振勃/周志军/郭小娟/杨光伟/张力/张明华/王业洲/〖HH/换行〗胡锦生 刘春来 倪玉 朱华平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校 信息窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纪念抗日战争学术研讨会在京举行
    “纪念抗日战争全面爆发60周年”学术研讨会7月3日在后勤指挥学院举行。来自全国30多所高等院校、科研单位和历史史馆的专家教授，围绕爱国主义主题，提交了80多篇论文，就抗日战争中的统一战线、游击战争、抗日中的香港等10个问题，提出了一批独到的学术见解。    （王 刘、李 欣）
    海航院共同科目教研室立三等功
    海军航空工程学院军事共同科目教研室扎扎实实做好教学安全工作，先后组织300多个班次轻武器实弹射击，30余万人次游泳训练，连续10年安全无事故。日前，海军石云生司令员、杨怀庆政委签署通令，给该教研室记集体三等功。（杨振勃、周志军）
    福州医高专试题库在全军医高专推广应用
    福州医学高等专科学校在总后卫生部的组织指导下，建立了科学的微机题库系统。近日，该系统在全军医高专推广应用。
    （郭小娟、杨光伟）
    昆明陆院三中队获7枚金牌
    昆明陆军学院一大队三中队日前在全院学员达标考核中，摘取了7个单项科目的金牌，总评成绩全院第一。 （张 力、张明华）
    武警福州指挥学校规定学员忌语
    日前，武警福州指挥学校制定了“学员忌语八十条”，力求营造一个使用文明用语的良好氛围。       （王业洲，胡锦生）
    《炮兵战术学》出版发行
    由总参兵种部委托炮兵指挥学院编著的全军“八五”期间军事科研重点课题――《炮兵战术学》，日前由解放军出版社出版，印发全军炮兵部队、院校。
    （刘春来）
    《“重庆舰”举义纪实》出版发行
    海军政治学院教授陈明福历时16年，五易其稿，日前完成了长篇纪实文学《“重庆舰”举义纪实》。这部真实地反映“重庆舰”起义真相的力作，是一部进行爱国主义教育的好作品。（倪 玉）
    青州分院举办基层政治干部授课竞赛
    最近，第二炮兵指挥学院青州分院举办了一次基层政治干部四个教育授课竞赛，收到了较好效果。          （朱华平）
〖-ZW/正文〗
