〖ZQ/总期〗14427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国器官移植手术获重大突破〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西京医院活体肝部分移植成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李伦/王坤〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队科研工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西安7月10日电 李伦、特约记者王坤报道：6月30日，经过第四军医大学西京医院专家教授及医护人员的共同努力，一位父亲的300克肝脏组织被成功地移植到他10岁女儿的体内。截至今日，患儿新植肝脏发育正常，已能下床活动并开始进食。专家们认为，这一手术的成功实施，标志着我国器官移植手术已达到国际先进水平。
    活体肝部分移植手术，就是从健康人身体上切取部分肝脏作为供肝，移植给患者。活体部分一般是从与患者有直接血缘关系的父亲或母亲体内获得，以减轻移植后严重的排斥反应。这种手术难度大，涉及两个人的生命安全，是世界肝胆外科学的高难课题。第四军医大学西京医院从1994年10月开始器官移植方面的探索。今年6月30日，西京医院对河南卢氏县患儿于发琴及其父亲同时实施手术。医护人员将患儿病肝1480克全部切除，同时切取其父亲约三分之一、重300克的左侧部分肝脏，经过精心修整，成功地将其植入患儿体内。经检查，目前患儿移植的肝脏已存活，其发育、肝血流及肝脏功能均已正常，患儿父亲也已康复。
〖-ZW/正文〗
