〖ZQ/总期〗14427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点亮自己这盏“灯”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪庆国〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末 周末谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会风气/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●汪庆国
    ★   有的人谈起腐败现象，义愤填膺，可一转身就加入了公款吃喝的行列；有的人抱怨不送礼办不成事，可是接受别人送上门的礼品时却心安理得；有的人叹息世风日下，人心不古，就是不想想自己为净化社会风气做了些什么。面对此类现象，有人提出：何不点亮自己这盏“灯”？笔者颇有同感。
    转变社会风气，人人有责。与其感叹，不如实干。看过李素丽的事迹，不会忘记这样一个镜头：一名男青年上车后吐了一口痰，李素丽小声对他说：“请您不要往车上吐痰。”那男青年看了她一眼，又吐了一口。李素丽再也没说什么，而是蹲下来拿纸把痰擦干净。目睹这无声的举动，整个车厢顿时鸦雀无声，大家都盯着那个小伙子，使他感到无地自容，下车时连声说对不起。在这里，李素丽首先点燃了自己这盏“文明之灯”，因而唤醒了他人的良知和道德。在李素丽看来，一个车厢就是一个小小的社会，点亮自己这盏灯，就会照亮一大片。每个人都能点亮自己这盏“灯”，党风和社会风气的好转就有了坚实的基础和保证。
    点亮自己这盏“灯”，对军人来说，首先要有很强的“前列”意识。军队精神文明建设要走在全社会的前列，这是历史赋予我们的责任。每个官兵都应该以主人翁的姿态，自觉地投身于社会主义精神文明建设的伟大实践。大至危急关头挺身而出，小至一言一行、一举一动，都要为社会作表率。
    点亮自己这盏“灯”，实质是从我做起。正如有人所说：假如你叹息世态炎凉，你就用自己的一颗滚烫的心去为社会献上一份爱；假如你感到生活的这片土地落后，你就要全身心地投入，为它梳妆，为它打扮；假如你忧虑党风和社会风气，你就要做到勤政廉政，让人们从你身上看到党的好传统、好作风。如果大家都能这样做，那该多好啊！
〖-ZW/正文〗
