〖ZQ/总期〗14427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军思想政治工作研究会议深入学习江主席重要指示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗探索新形势下政治工作特点和规律〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗于永波强调要把军委的各项指示要求落到实处〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周善学/曹瑞林〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想政治工作/于永波/言论RW：于永波/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月10日讯 记者周善学、曹瑞林报道：以贯彻落实江主席关于“积极探索在新环境、新形势下治军的特点和规律”为主旨的全军思想政治工作研究会议，7月8日在京举行。中央军委委员、总政治部主任于永波，听取了研究成果的介绍，并就如何贯彻江主席重要指示、抓好各项工作落实、解决当前政治工作面临的许多问题，同与会者一起进行了深入探讨。
    在去年底召开的军委扩大会议上，江主席明确指出：“我们必须积极探索在新环境、新形势下治军的特点和规律，在继承我军优良传统的基础上，有所创造，有所前进，不断总结新经验，把治军的水平大大提高一步。”于永波说，江主席这个重要指示，抓住了新时期军队建设关乎全局的问题，充分体现了邓小平新时期军队建设思想，完全符合我军建设的实际。贯彻落实好江主席的重要指示，加强对我军政治工作新情况的研究，探索解决新问题的办法，总结经验、摸索规律，是加强和改进思想政治工作的基本途径和迫切需要。
    全军各级党委和政治机关，对落实江主席的重要指示高度重视，积极行动，做了大量工作。全军思想政治工作研究会议就是对落实江主席重要指示所取得成果的一次检阅。此次会议交流的研究材料，紧贴社会和部队的实际，着眼解决新形势下思想政治工作面临的矛盾和问题，围绕在发展市场经济和对外开放的历史条件下，部队思想政治工作面临的许多需要认真研究解决的现实课题进行了深入调查，提出了许多新见解、新思路、新办法。
    于永波在同与会代表座谈讨论时说，研究新情况，解决新问题，一定要处理好继承和创新的关系。思想政治工作要适应改革开放、发展社会主义市场经济的新形势，不能抛开优良传统另搞一套，而是要继承和发扬优良传统，赋予传统以时代精神。要在继承传统的基础上，实事求是，大胆探索。只有这样，才能推动思想政治工作不断有所发展，有所进步，才能把江主席提出的探索新形势下治军特点和规律的这篇大文章做好。他认为，研究解决新形势下政治工作遇到的矛盾和问题，需要在三个方面下更大的功夫：一是要把军队所处的客观环境真正搞清楚；二是要把思想政治工作的特点和对象研究透；三是要探索思想政治工作新的形式和办法。
    于永波特别强调，现在军队的政治工作总的是要贯彻江主席关于落实、落实、再落实的要求。要深入下去，调查研究，扎扎实实做工作，认真解决部队建设上存在的矛盾和问题，把军委的各项指示要求落到实处。
〖-ZW/正文〗
