〖ZQ/总期〗14427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗根雕艺术家――王树进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁嘉耕/刘声东〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗王树进/军队特殊人才RW：王树进〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●丁嘉耕 本报记者 刘声东
    ★小 传
    数十本获奖证书，数百件根雕精品，数千个日夜探求，数十万字根艺专论，给肩扛上校军衔的王树进戴上了“树根王”的桂冠。
    出生在山东诸城的王树进，自小与美术结缘。17岁当上一名火箭兵后，成为一著名根艺美术家的门生。寒来暑往，老艺人精心指点，好后生苦学巧悟。异彩纷呈的根艺殿堂里，一颗新星越来越夺目：1990年5月，游人如织的香山公园举办了“王树进根雕艺术展”。百余件根雕精品，无论是风景人物，还是鸟兽虫鱼，无论是“嫦娥奔月”，还是“伊尔美神”，或勇武无敌，或憨态可掬，或深藏意趣，或一览无余。一位黄头发蓝眼睛的观展人，愿以10万元人民币购买王树进的一件根雕作品，王树进淡淡一笑：“算了吧！”
    让喧嚣归于宁静，使浮躁走向淡泊。今年40有6的王树进这么评价他的苦乐年华――“树根给我灵性，我赋树根人性”。
    奇 迹
    两个重达数吨的大树兜，静静地躺在荒郊野外，豪雨浇顶，乱石压身，烈日暴晒，凄风侵辱，肌肤沟裂，遍体鳞伤。当地老百姓都说这两个树兜已经10多年没有见过绿了。王树进雇民工、请吊车，将它们从百里之外拉回来重新种上。几年辛勤汗水、倾心呵护，千年古树发新枝、吐新芽。有关专家前来认定，这两棵古树树龄皆在2000年以上，能够重获新生，实属人间奇迹。
    痛 苦
    人们会说，王树进还会有什么痛苦呢？论名气，他已声名远播。他的根雕精品参加了世界艺术博览会的展出，《中国根艺美术家大辞典》、《国际名人大辞典》都记录着他的成就。中央电视台《东方之子》专题报道了他的艺术生涯。论实惠，一个极不起眼的树根，经他一点化，顿时身价倍增。
    “就像爱有多深恨就有多深，追求越高的人痛苦越大。”王树进叹道：“我的痛苦就是越来越难于超越自己。”从理论功底到实践积累，王树进在根雕艺术上无疑走在了他的同代人之前。但王树进说：艺术，一个人就是一个世界。与别人比高低是无聊的。只有不断地否定和超越自己，才能获得新的生命。
    他说他不怕痛苦，怕的是哪一天没有了痛苦。如同山间的树根，经过的痛苦和折磨越多，就越有个性韧性。
    这就是王树进的人生哲学。
〖-ZW/正文〗
