〖ZQ/总期〗14427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第八届中国十大杰出青年候选人事迹简介〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 中国十大杰出青年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李建保：科学研究成果突出
    李建保，现任清华大学教授，博士生导师，兼中国材料研究学会青年委员会主任、全国青联常委，北京市青联委员兼科技组召集人。被评为北京市1996年度十大杰出青年。李建保在科研方面，先后负责主持国家自然科学基金重点项目、国家863高技术项目等10余项国家级科研项目，在高韧性高硬度的陶瓷材料和智能材料领域，取得许多突出的成果。所发明的一种耐高温碳化硅晶须，性能优越。这类晶须复合陶瓷材料，韧性可提高50％以上，质量达到国际先进水平。
    郭七保：“青年科技示范户”
    郭七保，山西省离石市田家会镇前马家村青年农民，农业技术员，离石市黄蒿梁农林牧综合开发基地总经理。1988年，郭七保初中毕业后，熟练地掌握了高寒冷凉山区农作物的种植、管理方法，成为当地出名的“青年科技示范户”。从1992年起，他开始了治荒生涯，栽植油松、侧柏等木材林5100亩，栽仁用杏、核桃等经济林2100亩，高标准径流整地2300亩，机修梯田600亩，其治理速度和质量均受到当地政府和国际粮农组织的高度赞扬。1997年1月，他又荣获联合国开发计划署、中国青少年发展基金会颁发的“’96国际青少年消除贫困奖”。
    乌兰：蒙医外治法焕发新生机
    1988年，26岁的乌兰，组织青年人，白手起家，开创了蒙医“五疗科”，使之从无到有，逐渐规范化、系统化发展为全医院及全自治区规模最大的蒙医外治法临床科室，并与现代科学技术相结合，使蒙医重要的组成部分――蒙医外治法，获得了新的生机。她在10余年的临床工作中，先后医治8万余人次，治疗脑血管病有效率达95％以上，各类头、颈、腰、腿痛治愈率达87％。她被评为全国卫生系统模范个人，全国“三八”红旗手、自治区十大杰出青年。内蒙古自治区卫生厅在全系统发出了向乌兰同志学习的倡议。
    马晓伟：推出医院管理新经验
    马晓伟，现任中国医科大学附属第一医院党委书记、院长、教授，辽宁省青联常委。曾获全国“五一”劳动奖章、“辽宁省十大杰出青年”等10项荣誉。马晓伟1994年任院长后，在全国率先提出创建国家三级特等医院与发达国家医院接轨的战略目标。根据国务院领导的指示，去年11月，国家卫生部在沈阳召开“以病人为中心，深化医院改革经验交流会”，把他创造的医院管理经验推向全国。从去年末至今年6月，全国各地有400多家医院、3000多人次来医院参观考察。
    张志宏：人民的忠诚卫士
    张志宏是吉林省辽源市公安局龙山分局东吉派出所副所长，于1995年8月被辽源市市委、市政府授予“优秀共产党员标兵”和“爱民模范优秀警官”称号，被国家公安部授予“二级英模”称号，被团省委授予“新长征突击手”和“见义勇为英雄”称号，1996年被吉林省省委、省政府授予“优秀共产党员”、“模范警官”称号。从警9年来，在抓捕犯罪分子过程中，他3次受重伤，两次受轻伤，身上留下27处伤口。他无愧为人民的忠诚卫士，罪犯的克星。
    曹洪欣：医德高尚医术精湛
    曹洪欣，医学博士、教授、博士研究生导师，现任黑龙江中医药大学副校长。他集教学、医疗、科研、管理于一身，多年来一直超负荷地忘我工作，先后培养博士生、硕士生、留学研究生20余人。医德高尚，医术精湛，治疗冠心病、心肌炎、肾病等疗效显著。每周业余及门诊治疗达300人次以上，在省内外患者中享有很高的声誉。他首次系统地阐述了征候动态变化的规律，结合肝病征候的发生与演变，深入探讨了征候动态变化的特点、形式及影响因素，为中医征候的实质研究提供了新的模式。
    詹新：挚爱录音事业成绩斐然
    詹新现任上海电影电视集团公司高级录音师。他以《阙里人家》捧得中国电影金鸡奖的“最佳录音奖”，连续两届获得中国电影电视声音学会奖中唯一的一等奖。他获得国际、国内40多个奖项，获提名奖20多次。詹新对自己从事的事业有着一份挚爱，正是这份爱激励着他为事业不断精益求精，鼓舞着他乐于为国产影片的创作不断奉献。由于詹新的突出表现，1996年荣获上海市“杰出青年”称号。
    吴国迪：立足科技图腾飞
    吴国迪，中轻工业集团公司总裁。他所创建领导的集团公司，成立于1988年，经过近10年的奋斗，已成为国家大型企业，拥有子公司20多家，分布于宁波、上海、北京、辽宁、河北、香港等地和加拿大、美国等国家，是一个集工业、贸易、金融投资、房地产及服务业为一体的综合性跨国企业集团。吴国迪带领集团员工立足科技创一流，接轨国际图腾飞，充分利用公司与世界银行、国际金融公司以及国际著名大企业集团的密切合作关系，相继开发引进了几个“高、新、大”项目，并扶持吸收了一批国有集体企业。1996年，吴国迪被评为宁波市十大企业家，并获香港首届华人“紫荆花”民族工业奖，还荣获全国十大杰出青年科技创业奖。
    王显义：依靠职工办企业
    王显义，阜阳化工总厂、阜阳制药厂厂长、党委书记。阜阳市人大代表、政协委员，安徽省青联第七届常委。1992年底在全国小氮肥行业陷入极端困境之时，王显义被任命为阜阳化工总厂厂长兼党委书记。任职3年多来，全厂固定资产达2亿元，增长8倍；年创利税近4000万元；企业主要经济技术指标居全国同行业前列。他积极倡议制定《阜阳化工总厂全心全意依靠职工办企业的规定》，充分发挥职工办企业的积极性。王显义荣获“中国优秀青年环保企业家”荣誉称号，并获得全国“五一”劳动奖章。
    叶龙：高科技领域显身手
    叶龙，福建实达电脑集团股份有限公司党委书记、总裁。实达集团是我国国有资产控股的高科技企业。叶龙提出“永续经营”的管理理念和“强强联合”的战略思想，已使企业经济效益步入年均递增50％的轨道。实达有3项自有品牌产品――中西文终端、打印机和POS，产销量居国内同行之首，其中中西文终端更是“五连冠”得主，市场占有率稳定在30％以上。公司跻身全国电子百强前35位，成为福建省2000年规划重点扶持的首批13家企业之一。曾获全国优秀青年企业家、中国优秀青年科技创业奖、福建省百家重点企业生产经营优秀厂长经理等荣誉。
    于果：生命就是进击
    于果，江西省高级职业学校校长、江西东南进修学院院长，荣获江西省十大杰出青年、中国杰出青年志愿者、全国自强模范等荣誉称号。于果幼年因儿麻落下腿疾，他立志要成为陶行知式的人民教育家。他从1993年起相继创办江西省高级职业学校、江西东南进修学院。学校创办4年来，在没有向国家要一分钱投入的条件下，新建漂亮楼房10多栋，建筑面积达5万多平方米，拥有高档电脑500台及数十个先进实验室，拥有大专、中专共27个专业，已为社会输送了2000多名合格的大、中专毕业生。
    裴利静：致富不忘众乡亲
    裴利静，山东省泰安市郊区北集坡镇利静养殖场场长。在专家的指导下，她利用本地的“莱芜黑”与“英国大约克夏”、“新西兰长白”搞三元杂交，培育出“长大莱”瘦肉型商品猪，创出87天生猪出栏120公斤的纪录。在各级党委、政府及社会各界的大力支持帮助下，建起一座占地40亩，拥有猪舍400余间的现代化大型养猪场，年出栏生猪1.2万头，纯利润在百万元以上。裴利静致富不忘众乡亲，先后无偿扶持200余户村民发展母猪饲养业。
    罗眼科：带领村民奔小康
    罗眼科，被评为“河南省十大杰出青年农民”、“全国十大杰出青年星火带头人”，被授予“河南省十大杰出青年”荣誉称号。1991年6月，他于危难之际出任寺上村村委会主任，3年时间使一个贫困山村一举成为灵宝市8个重点小康村之一。着眼于杜仲事业的快速与长远发展，罗眼科于1993年栽植杜仲500余万株，培育幼苗300万株，绿化荒山2万余亩。同时，他还积极带动当地群众大力发展杜仲种植业。
    王明华：采油“女状元”
    王明华是中国石油天然气总公司江汉石油管理局采油厂五七作业区采油二队采油女工。12年来，她巡井4000多个日日夜夜，行程2万多公里，录取18万个资料数据无一差错，发现和排除事故隐患100多次，避免经济损失100多万元。她先后自学了30多本专业技术书籍，记下了十几万字的读书笔记。提建议25项，盘活死井病井7口，为国家多创效益500多万元。她是江汉油田“采油状元”。今年5月，被团中央、劳动部、国家经贸委联合授予“全国杰出青年岗位能手”称号。
    李元元：教学科研双丰收
    李元元，华南理工大学党委委员，机电工程系副主任，教授。他先后培养了5届本科生和4届研究生，多次获得学校教书育人奖，还获得了“广东省南粤教书育人优秀教师”、“广州百名教育新秀”和“广东省高等学校优秀共产党员”的称号。近6年来，他负责承担了国家、省和厅级科研项目8项、横向项目6项，在新型高强度耐磨有色合金和金属基复合材料的材料设计、制备技术、组织与性能的内在关系等方面取得了许多创新性成果。近几年来，他先后获得了中国青年科技奖、广东省优秀中青年专家、第二届广东省十大杰出青年等荣誉。
    简纯林：“南国珍珠”放异彩
    西联农场是1952年创建的老企业，1960年周总理视察时，亲笔为农场题词：“西联宝岛，南国珍珠”。1993年底，简纯林担任西联农场场长。他推行核算管理制度改革，把原来的三级核算改为二级核算，强化管理，减少冗员，提高了效率。在他的主持和领导下，农场进行了建立现代企业制度试点工作，筹建了农场第一家股份制企业――西联水电开发股份有限公司，建起了总装机容量为1000千瓦的两座小水电站，为农场全面进行股份制改革作出了新的尝试。
    谭和平：“小康示范村”带头人
    1997年5月9日，日本驻京记者采访团一行30多人兴致勃勃来到重庆市故陵村采访。这是为什么？是贫穷落后的故陵村一跃成为“小康示范村”的先进事迹吸引了他们，更是故陵村年轻的党支部书记谭和平“为民着想，为国分忧”创造的奇迹感动了他们。1992年底换届选举，刚满29岁的谭和平挑起了村主任的担子，他满怀信心带领群众开始了第二次创业。短短几年，故陵村就实现了开放与开发并举，农、工、商、贸多能齐转，集体、个体并驾齐驱，两个文明一起抓，实现了历史性的跨越，1996年全村工农业总产值1.8468亿元，人均纯收入由原来的280元增加到2900元。
    刘光基：绿色革命创佳绩
    刘光基，四川省广汉市蔬菜研究所所长。他进行了一场成功的绿色革命。从1986年以来的10多年里，他先后创办了“广汉市繁星蔬菜种植场”、“广汉市蔬菜良种技术推广站”、“广汉市蔬菜研究所”、“广汉市植物保护研究所”等民办科研实体，建起了占地40亩的塑料大棚种苗场。他先后在四川、云南、河北、山东、黑龙江、新疆、福建、海南等省区建立6000多亩良种繁育基地，生产了大量蔬菜，还年产种籽16万多公斤，畅销全国25个省、市、区，使所服务的农户创收150多亿元。他先后获省劳动模范、全国农村科普先进工作者和四川省十大杰出青年等荣誉称号。
    龚奕：生命不息奉献不止
    龚奕，现任贵阳市南明区公安分局遵义路治安派出所民警。1997年5月荣获全国优秀共青团员称号、首届贵州青年五四奖章、贵阳市见义勇为先进个人称号，荣记一等功。1991年9月16日，他因连续两个月参加抗洪抢险，昏倒在执勤岗位上，被医院诊断为“多发性乳头状膀胱癌”。6年来，已做了12次手术。他每次治病回来都主动上班，同健康民警一起执勤、巡逻、守候、审讯、接处“110”报警。在“严打”和“禁毒”、“扫黄打非”等专项斗争中，先后参加抓获102名犯罪嫌疑人，侦破215起重大案件，追回赃款赃物价值20余万元。
    赤列多吉：甘洒热血铸蓝盾
    西藏拉萨市公安局八廓街派出所所长赤列多吉，对党无比忠诚，立场坚定，旗帜鲜明，在维护局势稳定、加强基层基础工作、打击严重刑事犯罪活动、维护良好秩序和依法治所等方面，在从严治警工作中做出了突出贡献。他狠抓打击与防范的工作，既最大限度地减少了辖区内治安隐患，又加大了打击力度，使这个所的破案率始终为全局第一。仅1995、1996两年就为社会挽回各种经济损失200余万元。为了抓好队伍整体素质的提高，他推出了一系列治警治所的举措。
    郝跃：青年微电子专家
    郝跃是西安电子科技大学副校长、教授、博士生导师，微电子研究所所长。他主持的科研项目获国家“八五”攻关重大科技成果奖1项，电子工业部和陕西省科技进步一等奖1项，二等奖3项，三等奖3项。这些成果达到国内领先和国际先进水平。他主持研究了多项高性能半导体器件和集成电路，其中有些项目填补了国内的空白。他主持的国家“八五”科技攻关项目“模拟集成电路可制造性统计设计”，理论创新，成果突出，该成果应用于新型彩色电视机等产品的研制和生产以及新型集成电路的开发，取得了数百万元的经济效益。
    赵满堂：奋飞的科技之鹰
    赵满堂，现在甘肃省天水市北道区科委工作，兼北道区矿业技术开发公司经理，天水市政协常委、甘肃省青联委员。十几年来，赵满堂立足本职工作，针对中国第二大有色金属基地甘肃天水、陇南矿产资源乱采滥挖，有效利用水平低下，浪费破坏严重的实际，克服常人难以想象的困难，潜心钻研矿业科技，致力于用科技的力量改变贫困地区矿业经营极度粗放的局面，在平凡的基层科研岗位上做出了突出贡献。他先后多次荣获省市级“先进科技工作者”、“首届甘肃省优秀青年科技创业奖获得者”和“甘肃省十大杰出青年”等称号。
    吴世政：潜心研究高原医学
    吴世政，青海省人民医院神经内科副主任医师，中华医学会行为医学学会全国委员，中华神经科学会青海分会委员，是高原神经病学跨世纪学科带头人之一。吴世政立足于被视为“生命禁区”的世界屋脊青藏高原，潜心研究高原医学，在高原脑血管病、高原脑水肿和高原记忆障碍等方面取得了突破。到目前为止，吴世政共开展新技术、新业务19项，参加和主持国家、省科委和卫生厅的研究项目共10项。在国家核心期刊及地方性杂志发表论文28篇，参与编写医学专著2部，获国家科技成果奖1项、获省科技进步奖、医药卫生科技成果奖和优秀论文奖8项。
    廖永远：创25项钻井新纪录
    廖永远，1982年毕业于江汉石油学院。他在十分艰苦的钻井队一干就是10年。10年间他当队长8年，带队打井200多口，累计进尺60多万米，是同期同队种平均工作量的3倍，并创造了25项全国钻井新纪录。廖永远有很高的专业技术水平，他首克中原油田高压盐水层钻井关，打成我国第一口穿越黄河的高难度定向井。工作15年，他6次立功，先后被评为“铁人式职工”、“科技标兵”、“双文明标兵”、“学雷锋标兵”、“优秀共产党员”、省部级“廉政模范”、省部级“劳动模范”等。
    沈方泉：矢志基层建功业
    沈方泉，硕士研究生，志愿献身国防事业，被誉为“硕士连长”，现任第二炮兵某部技术营副营长。他刻苦钻研新型号导弹专业理论和有关知识，在部队装备未完全到位、没有教材、缺乏训练器材的情况下，广泛收集资料，编写出某新型号导弹专业40多个号位的操作规程。用简便器材搞出40多件训练模拟装置，并把所学专业知识和技能毫无保留地传授给官兵，培训出一支技术过硬、能在关键时刻独当一面的骨干队伍。他带领全连官兵高质量完成了某新型号导弹高温、高寒、双弹运输车匹配试验、阵地设备调试等50多项测试任务。在执行东南沿海重大军事演习任务中，他发扬连续作战的顽强作风，处处身先士卒，精心组织指挥，多次在关键时刻排除故障、解决技术难题，带领全连出色完成8发战斗弹的测试、装配和技术把关任务，为赢得军事演习的圆满成功作出较大贡献。所带连队荣立集体二等功，他被第二炮兵授予“矢志基层建功立业优秀连长”荣誉称号。他和指导员被第二炮兵树为“一对好主官标兵”。
    战连传：打击犯罪冲在前
    战连传，现任武警山东省总队济南市支队三大队副大队长。他1次荣立二等功，2次荣立三等功，8次受到上级嘉奖，被武警总部表彰为优秀共产党员。他入伍14年来，时刻牢记武警部队的神圣使命，注意学习掌握不同勤务的特点和规律，忠于职守，无私奉献，特别是在执行打击犯罪的任务中，勇挑重担，冲锋在前，先后参与和组织指挥处置各类较大突发事件11起，执行逮捕、押解、追捕犯人等急难险重任务140余次，抓捕人犯36名，缴获枪支5支，出色完成了各项任务，展示了警威，震慑了罪犯。他工作脚踏实地，从不计较个人得失。14年来，他没回家陪父母过一个团圆年。唯独休了一次婚假，也只过了短暂的“7天蜜月”。
    李永波：向体育高峰迈进
    李永波1976年进入辽宁省羽毛球队，1984年7月至今在中国羽毛球队。他与田秉毅这对“黄金搭档”横扫世界羽坛，长期稳坐世界首席男双之位，夺得过6次世界冠军，其中包括1次世界羽毛球锦标赛冠军、两次世界杯赛冠军、3次汤姆斯杯男团冠军。此外，他们还获得过3次全英赛冠军、1990年亚运会冠军、1988年汉城奥运会羽毛球表演赛冠军。据不完全统计，他与田秉毅共取得了37次国际比赛的冠军。1993年，李永波出任中国羽毛球队副总教练，将全部身心投注于中国羽毛球队为国争光的崇高事业中。
    冯巩：把笑声留给人民
    冯巩，国家一级演员，现任全国青联常委，中共中央直属机关青年联合会副主席和兼职秘书长。他曾先后获得第二届中国电视相声大奖赛捧哏第一名、侯宝林金像奖、首届十佳电视演员、百花奖最佳男配角、中国电影表演学会第四届学会奖、首届广电部十大杰出青年称号。从1984年至今，他许多次参加中央电视台“心连心”和全国青联慰问老少边穷地区的演出活动。1991年5月，他去西藏演出，发着高烧上台，把笑声留给了西藏人民。他说，“只要人民需要，我随叫随到。”
    史改梅：心中始终装着旅客
    史改梅是太原铁路分局太原站的客运值班员，自1985年开始从事客运服务工作。她热爱自己的工作，心中始终装着旅客。在长期的服务工作中，摸索出5种服务工作方法：需求判断法；语言沟通法；情绪调节法；延续服务法；心理贴近法。12年来，她先后获得“全国职业道德十佳先进个人”，全国“五一”劳动奖章，铁道部劳模，全国铁路总工会火车头奖章，全国铁路路风建设先进个人标杆，全路新长征突击手，铁路青年岗位形象标兵等50多项荣誉。
    李强：一切为了银燕翱翔
    李强，现任中国民航机场建设总公司（中国民航机场规划设计研究总院）机场规划设计研究院副院长、研究员。他先后在国内外发表科技论文20余篇，出版学术专著1部，累计达数十万字。先后荣获国家科技成果奖1项，获冶金部科技成果二等奖1项，劳动人事部四等奖1项，建设部科技进步二等奖1项，国家科技进步二等奖1项。主持民航总局重要科技项目民航机场场道深部软土地基沉降观测及沉降机制研究，主持重大工程项目现场科学试验研究和测试6项。
〖-ZW/正文〗
