〖ZQ/总期〗14427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗许乐夫同志逝世〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗许乐夫/讣告/附图片RW：许乐夫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月16日电 空军原副政治委员兼空军纪律检查委员会专职书记许乐夫同志，因病于5月28日在北京逝世，享年75岁。
    许乐夫同志是山东省临朐县人，1938年加入中国共产党，1939年参加中国共产党领导的山东临朐县自卫团。抗日战争时期，历任山东省临朐县自卫团情报科长、连政治指导员、干事、营政治教导员等职，参加了苏北陈桥、大伊山战斗和阜宁、高扬战役等。解放战争时期，历任股长、团政治处主任、团副政委等职，参加了长春线阻击战、四平保卫战、三下江南战役和衡宝、广西战役，为中国人民解放事业做出了贡献。新中国成立后，任团政治委员，师政治部副主任、主任、副政委、政委，军政治委员，军区空军副政治委员、政治委员，空军副政治委员等职，为空军的革命化、现代化、正规化建设做出了贡献。他是中国共产党第十二、十三次全国代表大会代表，第四届全国人民代表大会代表。他1988年被授予空军中将军衔。
    许乐夫同志在思想上、政治上、行动上自觉与党中央保持一致。他认真学习，遵守纪律，实事求是，谦虚谨慎，工作勤奋，作风扎实，廉洁奉公，艰苦朴素，表现出一个共产党员的高尚情操。
    许乐夫同志遗像
    新华社发
〖-ZW/正文〗
