〖ZQ/总期〗14427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿色风景线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭凯/田存之/陈未鸣/王春风/王振军/徐万广/郑北/杨玉英〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 长征周末 绿色风景线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军美术书法作品展开幕
    空军美术书法作品展7月3日在军事博物馆开幕，空军司令员刘顺尧、政委丁文昌为开幕式剪彩。
    这次展出的200余幅作品，是从近千幅作品中挑选出来的，既有专业美术创作人员的精品，也有空军老干部和来自基层的广大书画爱好者的佳作。空军国画家庞泰嵩、李宏志、王界山的大型山水画、气势宏大，意境深远；著名作家韩静霆创作的军事题材写意精品《草地又是花季》和《泼彩荷花》，抒发了作者心灵的奔驰，画面含蓄、脱俗、富于灵气。
    （郭 凯）
    军艺戏剧小品获奖
    中国戏剧家协会日前在江西省鹰潭市举办了“全国百优小品电视大奖赛”，解放军艺术学院戏剧系95级大专班学员参赛的5个小品全部获奖。其中，由学员创作并演出的话剧小品《班务会》、《老乡》荣获一等奖；小品《健美发烧友》获二等奖；《秋天的故事》、《酒》获三等奖。军艺戏剧系教员姜命夏、冯继堂获优秀导演奖；学员管琳娜、舒晨、刘芳获创作奖；学员张青获表演奖。解放军艺术学院也同时获优秀组织奖。
    （田存之）
    影视剧《海之魂》开拍
    根据海军作家李云良的同名小说改编，由吴贻弓出任编剧和导演，将由海军政治部和上海永乐股份有限公司联合摄制的故事片《海之魂》，即将搬上银幕。
    影片故事描写了海军三代人在现代化进程中的心路历程。影片中既有海上军事演习的壮观场面，又有浓烈的感情色彩，规模宏伟、艺术地展现了我国海军从小到大，由弱到强的现代化成长过程。据悉，《海之魂》将进行影视套拍。 （陈未鸣、王春风）
    某师艺术节色彩纷呈
    为庆祝香港回归和迎接党的十五大的胜利召开，天津警备区某师自即日起，开展军营文化艺术节活动。艺术节紧紧围绕香港回归这一主题，以书法、绘画、摄影、诗歌、小品、读书知识竞赛、趣味体育活动等多种文化艺术形式，反映广大官兵奋发向上，锐意进取的精神风貌。该师已连续8年在部队中开展不同内容的军营文化艺术节活动，涌现出一大批文化艺术人才。
    （王振军、徐万广）
    张晓利描绘“回归情”
    日前，《讽刺与幽默》发表某部青年漫画家张晓利创作的一组表现香港回归这一主题的漫画作品《归家》，至此，今年他已在全国各级报刊发表漫画作品38幅。张晓利1987年入伍后，常常被火热的军营生活所感染，业余创作漫画作品，他的作品日臻成熟，并逐步形成了独特的艺术风格。    （郑 北、杨玉英）
〖-ZW/正文〗
