〖ZQ/总期〗14427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗两岁练写字，三岁获大奖，四岁出专著，五岁办巡回书法展览〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗小书法家――陈晓彦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊启林/张所勇〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗巡回书法展览/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●樊启林
    ★   查阅《吉尼斯世界大全》，尚未发现记载3岁成名的书法家。空军株洲航空四站装备厂军工子弟陈晓彦弥补了这一空白。
    陈晓彦今年12岁。她两岁开始临帖习书，3岁参加“于右任杯”全国书法大赛获奖出名。接着5年之内连续获得10多次全国性书法大赛奖，出版过5本书法作品集，160多幅作品被中外人士收藏。
    陈晓彦1985年10月26日出生在一个普通的军工之家。父亲陈白芹山东泰安人，早年招入空军株洲航空四站装备厂当维修工人，喜欢古典诗词，善于吟诗答对。母亲吕素娟出生在风景如画的广西桂林，与丈夫同在一个工厂，喜欢中国书画艺术，擅长工笔画和楷书，有一手装裱字画的绝活。
    陈晓彦出生半年，与其他小孩一样，“呀呀”学语，没有特别的表现。妈妈吕素娟看管晓彦闲来无事，突然想起什么，便一手搂着晓彦，一手握着画笔，在白纸上写写画画，以此打发时间。小晓彦可不干了，手挥脚舞，反抗妈妈作画，这时吕素娟顺手给女儿一枝秃笔，让她坐在案桌上自个儿去玩耍。一次，二次，三次，当妈的记不清自己画了多少次画，也记不清女儿玩坏了多少枝秃笔。天长日久，不大的房子里，桌上、门上、墙上、地上被宝贝女儿用秃笔画得像刷了一层黑油漆似的，妈妈不但从不责怪，反而笑着对她说：“晓彦画得好，晓彦画得好。”陈晓彦胡乱涂鸦，没想到涂画渐渐变得有些轮廓，泼墨变成了画墨，便想模仿妈妈的画笔了。当妈妈的开始并没把她当回事，每次女儿吵闹时，就随便给她教教横、竖之类的笔画。有一天，吕素娟突然发现，女儿对笔画学得很快，而且很有规范性，便丢下了自己的画笔，转过来辅导女儿学习毛笔字。当爸爸的每当看到娘儿俩学毛笔字津津有味，有时甚至忘了买菜做饭，心里不舒服，怨妻子道，教女儿什么不好，偏要教她学写字？
    一次，陈白芹应妻子之邀，参观女儿的字。当父亲的不情愿地走进母女小天地，从一堆杂乱的纸堆里随便挑了几幅字，一看，脸上露出了笑容：女儿的字有点蚕头燕尾的韵味，有些字还颇具功底，自己也不一定写得出来。称赞中，一拍大腿，随口迸出一句：可教！从此，陈白芹也积极起来，翻箱倒柜，找出以前的藏书，什么《韩敕碑》，什么《明拓王瑛碑》，让妻子教女儿临摹隶书碑帖。
    这时，陈晓彦刚满两岁。这个年龄，别的小孩在地上练打滚，而陈晓彦却在练字，而且越练越有瘾，越练越像个样子。
    “天才就是百分之一的灵感加上百分之九十九的汗水”。陈晓彦的父母深知“汗水”的重要性，便陪着女儿夏练三伏，冬练三九。一年三百六十五天，除了假日和生病之外，从不让女儿中断练字。
    夏天练字不能吹电扇，出汗多了，晓彦就停下来用湿手巾轻轻擦一下，然后继续练。冬天下雪，人们都需要烤火取暖，而晓彦仍每天按时坐在小桌旁一笔一划地练习，小手指冻得麻木了，就用暖水袋暖一下再继续练。有时感冒了，身体还没有恢复就嚷着要写字，爸爸妈妈不忍心，要费一番口舌才能说服她打消念头。当晓彦在聚精会神写字时，如果小伙伴敲门来邀她去玩，都会被她拒绝。时间一长，晓彦练字坐的高凳子，被磨得油光发亮，垫脚的小方凳边缘也被磨成沟槽，垫纸的毡布被墨汁渗透得斑斑点点，面目全非。
    孩子毕竟是孩子，晓彦也有坚持不住的时候。父母为了培养她的毅力，去书店买来《凿壁偷光》、《临池学书》、《悬梁刺股》及王安石的名篇《伤仲永》，并将书中的故事讲给她听，有时还“即兴创作”一些不怕困难、刻苦求学的现代故事，晓彦在这些潜移默化的诱导中养成了刻苦求学的精神。
    6岁那年，陈晓彦开始上小学一年级，练习书法的时间比过去少了。一开始，父母亲比较担心，学书法、学文化，两副重担一肩挑，晓彦怎能吃得消？可晓彦很坚定地告诉父母，书法要进步，学习要争第一！每天清晨父母还未起床，晓彦就已经早早地起床练了一小时字了，练完后，匆匆吃完早餐去上学。课堂里，她认真听讲，课余作业在课外活动时就做完了。放学回家，她先复习一遍功课，然后坐下来练字，一练就是三个小时。小学一年级，她的学习成绩居年级前三名。
    陈晓彦的书法有了长足进步，做父亲的当然高兴，可她自己并不满足。她开始纠缠着父母请指导老师，带她到部队驻地听有关书法辅导课。父亲陈白芹利用学校放假机会，带着女儿上北京下广州，只要能够联系到的书法老师，都要登门求教。
    1989年9月9日，陈晓彦首次参加“于右任杯”全国书法大赛并获三等奖，从此一发不可收，捷报频传。
    1990年10月1日，不到五岁的陈晓彦在湖南省株洲市展览馆举办了个人书法展览，30幅笔力遒劲的隶书作品令参观者流连忘返，特别是一幅用半个月时间写成的10米长卷、共计368个字的《岳阳楼记》，字字结构稳健，错落有致，深深吸引着观众的目光。书法展轰动三湘大地，《人民日报》、新华社、中新社分别以“四岁女童书法展轰动三湘”、“四岁女童有神笔”、“神童书法家二年获奖十四次”为题向国内外作了报道。
    1991年12月，湖南文艺出版社发行了《陈晓彦四岁书法作品集》一书，书刚面世，新华社12月3日便以《幼童陈晓彦出版作品集》为题再次向国内外发了通稿，香港《大公报》、《文汇报》、《明报》，新加坡《南洋报》、台湾《书友》杂志，泰国《新中原报》等海外报刊分别以醒目的标题竞相刊载。
    1991年12月，陈晓彦应邀参加了在广州举办的“中华百绝博览会”，并作了为期三周的作品展览和现场表演。成千上万的参观者亲眼目睹这位聪慧的“神童”书法家当场献艺后，赞不绝口。美国一位参议员激动地伸出大拇指对翻译说：“OK！想不到中国的小孩有这么聪明。”参议员要求晓彦为他写一个“佛”字，晓彦听后，高兴地提起大斗笔，满足了这位美国朋友的请求。北美著名教育心理学家戴维教授的视线也投向了陈晓彦的书法艺术，把她的成长之路编入《中国天才书画儿童之发展》论著。最近，马来西亚天后柱宫柱子上也镌刻上了陈晓彦书写的“欲无后悔须修己，各有前因莫羡人”的隶书对联。1992年，陈晓彦又被载入《中国人物年鉴》，她的第二本五岁书法作品集，由湖南美术出版社出版发行。1993年新春，在台湾立青文教基金会的大力赞助下，陈晓彦应邀到台北主办《大陆小书法家陈晓彦书法展》，为推动海峡两岸文化交流作出了贡献。
    陈晓彦在练字。 张所勇摄
〖-ZW/正文〗
