〖ZQ/总期〗14427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邱娥国泪洒军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李仁勇〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医德医风/军队好人好事RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李仁勇
    “我要感谢94医院的医护人员，是你们保住了我的右手。”“请接受我最诚挚的敬礼！”3月31日，全国公安战线英雄模范、公安部一级英雄、人民的好警察――邱娥国，在给解放军94医院医护人员作先进事迹报告中，面对曾精心抢救、医治过自己的医护人员，竟三次以绢拭泪。
    俗话说：男儿有泪不轻弹。英雄邱娥国缘何泪洒军营？故事得从15年前说起。那是在1981年9月24日晚上11时许，从部队转业分配到南昌市广外派出所担任户籍警不久的邱娥国，在制止一起流氓群体斗殴事件中，不幸身负重伤。经解放军94医院检查，他的右肩背部有两条擦伤伤痕，右肘部内外侧及右上腹外侧近肋缘处有4处刀刺伤裂口，其中有一处伤口达4厘米，深达肘关节，4条小血管断裂，右前臂上1/3段斜形骨折。由于伤情复杂，失血多，时间长，36岁的邱娥国生命处于危急之中，同时右臂很可能失去功能。
    手，对于公安战士来说，其重要价值是不言而喻的。该院得知邱娥国与歹徒搏斗光荣负伤的消息后，院领导十分重视，当即指示：立即成立以骨科主任翟继秋为组长的抢救治疗小组，尽最大努力保住英雄的手。时间就是生命。10分钟后，翟继秋主任赶到科室，查看病情，安排手术。15分钟后，由翟主任统领的骨科、显微外科、麻醉科等有关医务人员参加的7人抢救治疗组开始工作。经过3个多小时的手术，终于使邱娥国转危为安。在住院治疗期间，该院还组成护理志愿服务小组，每天轮流陪伴在邱娥国身边，饿了有人喂饭，渴了有人送水。由于他们精心的治疗护理和无微不至的关怀，邱娥国的伤势很快好转。
    据当年担任邱娥国抢救治疗小组组长、现年65岁的翟继秋回忆：邱娥国意志非常坚强，换药时他咬着牙出一头大汗，但从不哼一声，对医护人员的态度也很和善，平时，从不谈自己的事迹，话比较少。
    英雄邱娥国没有忘记这些曾医治过自己的医护人员，医护人员也很惦念着英雄邱娥国。31日下午，邱娥国一上车就向该院领导打听当年那些医护人员的下落。当见到昔日医治自己的“恩人”时，他不禁热泪夺眶而出。医护人员用自己的心爱戴着英雄邱娥国，他们利用报告会结束后短暂休息时间为邱娥国作了体检。
    邱娥国的先进事迹报告和对医护人员15年来的不了情，深深打动了医护人员的心，鼓舞了医护人员立足岗位全心全意为伤病员服务的热情。近日，该院在全院开展了学习邱娥国，为伤病员献爱心的活动。到发稿时为止，该院医护人员为伤病员做好事312件，收到表扬信37封，一个学习邱娥国岗位作奉献的高潮在医院上下掀起。
〖-ZW/正文〗
