〖ZQ/总期〗14427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书法的尴尬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻晓〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 长征周末 文化论苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书法艺术/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●喻 晓
    见过许多书法展览，也看到过报刊上发表的许多书法作品，其中确有佳品，功力很深，给人以美的享受；但鱼龙混杂，也有的档次很低，纯属滥竽充数。如今冒充的书法家实在是太多了。
    把不是艺术的东西当成艺术来看待，或把低品位的东西当成了高品位的东西，是极不严肃的事情，这样不仅降低了我们民族艺术的水准，而且也会误导观众和读者。
    一次，我见到一则报道，说某某“著名书法家”正在举办书法展览，我和朋友怀着兴趣前去参观，不看还好，一看大失所望，只见其书，不见其法，实在是平庸得很。于是心里疑惑了：这样的作品也能贴上“书法艺术”的标签，而且给作者冠以“著名”广而告之？我的朋友更是语带讥讽：连字的基本架子都没有搭好，就自以为身入堂奥，成了书坛高人，这份勇气，真正是令人佩服之至！
    还有一种现象，就是某些有身份的人，本来字写得稀松平常，却到处挥毫，俨然一派“书法家”的样子。记得我有一次在襄樊参观米公祠，祠内除了陈列有宋代大书法家米芾的真迹外，还有苏轼、黄庭坚等人的作品，古文化的氛围很浓。但就是在这个祠内的几处很显眼的地方，却见到了几幅当地官员的题字，结构没有章法，笔势疲萎，绝无大家风范，和整个祠内的布置很不协调。令人不解的是，这种文化胜地，为什么一定要有领导题字呢？倘或领导是位书家，也许还能添彩；如果是位不入流的二把刀，岂不要大煞风景吗？
    可虑的是，这类事情并非一处仅有，而是屡见不鲜。许多新建的场所，常有名人题刻，其中就不乏刚够小学生程度的作品，观之令人汗颜。勒石为碑，传之后世，就这样的水平，将来后辈会怎样评价他们的先人呢？某些文化人，特别是某些有一定地位的文化人，本来腕下无龙蛇驰骋之力，为了显示多才多艺，也到处题字，“墨宝”惠人。习书者众，自娱自赏则可，显人眩世则应慎。否则悬之华堂，方家法眼一观，本来想锦上添花，反而落得个贻笑大方。
    书法艺术只有捧场，没有批评，也是一种时弊。
    凡此种种，不一而足。以假乱真、以次充好的不良风气，使得高贵的书法面临着尴尬。
    我国书法艺术源远流长，数千年长盛不衰。甲骨钟鼎，石鼓秦篆，汉隶魏楷，晋行唐草，一波又一波，风流天下，冠绝古今。书海浩瀚，群星灿烂，各个时代的大书法家，承前师古，推陈出新，各领风骚，形成了一道连绵不绝的文化风景线。王羲之的平正自然，恬淡洒脱；柳公权的结构严谨，骨力劲健；颜真卿的气势雄豪，刚峻健美；张旭的逸势奇崛，连绵环绕；怀素的奇险叠出，不拘常格；还有苏轼的烂漫，黄庭坚的恣纵，以及近人毛泽东的豪迈潇洒，沈尹默的俊丽矫健，无不各有其笔意墨趣，给人以美的享受。
    书法是以抽象的点、线及其组合为基础，具有坚实框架的符号艺术，它既古老，又极富生命力，且与我们的生活息息相关。书法的艺术效果往往体现在姿态、气势、神采、章法、用笔等诸方面。一杆羊毫虽轻，驾驭它，并达到一定的造诣，决非一朝一夕之功，需要灵悟和手聪，需要不断琢磨，反复苦练，许多大家都是毕其一生的精力，经历过“入于法度，出于法度”的艰辛过程，在探骊得珠的广泛涉猎中，才逐渐形成自己的风格，并臻化境的。
    书法是国粹，是华夏民族的骄傲。我们希望它在普及的基础上提高，又在提高的指导下普及，不断提高民族的书法艺术水平。我们既需要广大的书法爱好者，也需要风格卓具的书法大家，有了大家，才能保持书法艺术的高品位。
    艺术是无情的，拒绝浮躁；时间也是无情的，拒绝虚名。
〖-ZW/正文〗
