〖ZQ/总期〗14427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一块手表见情谊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘天祥/李松〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校 校园风景线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘天祥 李 松
    5月13日，汽车管理学院正在苗山口地区进行运输指挥综合演习。这天早晨6点多钟，演练1连学员程胜到雷公亭村庄去背水，一不小心将一块“双狮”牌手表掉到水井里。小程见井水有一两丈深而无法打捞，便赶快打好水回了宿营地。
    这件事很快传到村长的耳朵里。村长想：自从演习部队来到这里，虽然只有短短的几天，干部和学员利用空隙时间给农民传授科学种田的知识，介绍致富路子，卫生员还无偿为农民治病。现在子弟兵把手表掉到井里，我们应想办法把它打捞起来。这时，水井旁边已经围了不少人，大家试着用滚钩捞了半天仍没有结果。于是村长决定：打完井水捞手表。村民们很快从家里拿来了水桶和绳子，大家一个接着一个，一桶接一桶地往外打水。经过4个多小时，井里的水才被打干，手表终于捞出来了。村长几经周折，最后把手表还到程胜的手里。
〖-ZW/正文〗
