〖ZQ/总期〗14427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摸着“脉络”搞科研〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记南京政治学院哲经系副教授赵学清〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘超/孙超〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校 军校新闻人物〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗赵学清/优秀教员RW：赵学清〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●潘 超 孙 超
    见过南京政治学院哲经系副教授赵学清的人，对他的印象颇深：浑身上下露出一股力量，干起工作简直就是一个“拼命三郎”。
    1986年，改革开放给中国的政治经济领域带来了一系列新情况新问题。这时，赵学清发现人们在经济生活中收入分配不公的现象尤为突出。于是，他摸着这条脉络，利用教学之余，到社会上调查研究，跑图书馆查找资料，伏案阅读《资本论》等经典著作，积累卡片300多张。之后，他一头扎进了学术写作中，用马克思研究分配方式的逻辑思路研究社会主义初级阶段的收入分配问题，完成了17万字的书稿《社会主义要素报酬概论》。以该书稿为基础的科研选题《社会主义初级阶段个人收入分配研究》的论文在学术刊物上发表后，引起学术界普遍重视。
    从此后，赵学清对社会主义市场经济理论的研究兴趣渐浓，逐步确定了自己的科研方向。从1992年到1994年，他三次参加统编教材的撰稿和统稿工作，《社会主义市场经济讲话》、《社会主义市场经济答问录》、《社会主义市场经济理论》3本教材都凝结着他的心血。这三本教材的出版在军内外引起很大反响，著名经济学家刘国光教授先后在《人民日报》、《解放军报》发表书评，给予了高度评价。近6年来，他还先后撰写或参与主编了《社会主义经济理论史》、《社会主义要素报酬概论》等专著，发表论文20余篇，其中4篇被《中国社会科学文献题录》等刊物收入目录，1篇编入《中国“八五”科学技术成果选》。
    科研领域上的累累硕果，给赵学清的教学工作夯实了坚固的根基。政治理论课历来抽象难懂，难以讲授到深受学员好评的程度。赵学清大胆地把课堂辩论、课程论文等多种形式运用到教学实践中，有效地提高了学员的学习兴趣。每次教学质量评估，他得分均在90分以上。去年，他被评为全国优秀教师。
〖-ZW/正文〗
