〖ZQ/总期〗14427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国足球甲A联赛第八轮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一队主场踢平广东队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报石家庄7月10日电 记者范江怀报道：全国足球甲A联赛今天战罢第八轮，八一队在比赛临近结束时，终于打进一球，将场上的比分扳成1比1。由于主场未能在广东队身上取3分，八一队目前仍未摆脱困境，形势十分严峻。
    今天开场后，八一队一度踢得积极，非常有气势，在不到5分钟的时间里就连续获得两次角球机会。广东队在八一队的压力下，也拼得十分积极，特别是伤愈复出的外援马克，把客队的中场带活了，频频向八一队门前发动进攻。约第26分钟时，广东队获得一次罚角球的机会，八一队防守漏人，被对方无人看守的姚德彪先下一城。
    上半场两队旗鼓相当，下半场一开赛，广东队曾获得一次点球的机会，幸被江津扑出。为了保住胜果，广东队基本上收缩半场防守。八一队虽有机会，但还是显得办法不多，换上几名队员后进攻起色也不大。就在比赛要结束时，王磊接队友的传球，摆渡给了刚刚换上场的王锁龙，只见他用胸一停，拔脚便射，终于敲开了广东队区楚良把守的大门。
〖-ZW/正文〗
