〖ZQ/总期〗14427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了抢占世界军事理论制高点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――国防大学研究生素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗景抒展/李绪成/陈庆中〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队科研/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报特约记者 景抒展 李绪成
    ★   由邓小平题名的中国人民解放军国防大学研究生院，10年来已培养出244名军事学硕士。一批又一批年轻军官在这里发誓：在新世纪到来之际，我们要抢占世界军事理论的制高点！
    第一个攻读博士学位的师职干部
    研究生院去年招收的64名研究生中，首次出现了一个师级干部。他的名字叫高建国，入学前任济南军区政治部组织部副部长。高建国攻读博士学位的动机很明确：面对21世纪人才竞争的严峻局势，自己的知识结构和思维层次必须“充电”，努力争取成为一个具有高素质的干部。
    入学后，高建国发奋在知识的海洋里遨游。他随队实地考察了党的光辉历史和红军的优良传统。即便放寒假，他也无暇与亲人团聚，往返穿梭于机关、院校和基层连队之间进行调研。一个寒假，一篇题为《关注军中“希望工程”》的论文在高建国笔下喷涌而出，这篇材料翔实的调查报告，受到了总部有关部门的称赞。
    夜阑人静时，高建国的屋内透出了柔和的灯光，他正在操纵多媒体电子计算机模仿练习英语。我们从他坚毅的目光中，似乎看到了他勇攀新高峰的信念。
    筹谋大韬略的“小字辈”
    1993年，一批连排干部破天荒地考入了以战役级为研究起点的国防大学研究生院，小字辈开始筹谋包括联合战役在内的大韬略。
    王向阳是第一位考入国防大学研究生院的排长。3年来，他经过系统学习，理论层次有了很大的提高。他不仅取得了门门功课良好以上的成绩，而且还结合部队实际，发表了20多篇共几十万字的学术论文，其中《试论我军C3I军事需求的特点及要求》一文颇有见地，被评为全军优秀论文；《多媒体技术在指挥自动化系统中的运用》一文入选全国电子工程协会十周年学术论文集，同时还参加了中国军事百科全书的编撰工作。
    你怎么也难以把一个营长同叱咤风云的合同战役指挥员联在一起，步兵营长傅秉忠发奋要摘取合同战役理论的桂冠。在研究生院，他给我们谈起了当年的“走麦城”。那次，上级组织战役机动演习，傅秉忠指挥的营离攻击目的地仅有500米，到底没冲上去。事后，他追悔莫及，作战理论缺乏、没有战役意识，即使当营长也贻误战机哇！3年的研究生生活过去了，他的合同战役专业取得了优秀成绩，难度最大的外语关也被攻克。即将毕业，傅秉忠的学术成果颇丰：发表了10篇论文，其中有两篇在全军性研讨会上获奖，《美国联合作战特点》一文还被《中国军事文论》收录。
    巾帼不让须眉
    男人说，战争让女人走开。国防大学研究生院的女军人们却说，文韬武略并非男人的专利。一批风华正茂的热血女子，以“巾帼不让须眉”的气概，在最高军事学府里构成一道亮丽的风景线，尽显一代女军人的风采。
    半年多的研究生生活，重新塑造了仲晶中尉，她已变得极富思辩力。邓小平的科技强军思想、克劳塞维茨的《战争论》、二战中的坦克大战、今天的高科技战争，令人难以置信地从这位25岁女军人的口中滔滔而来。前不久，她撰写的《作战理论与武器装备的互动关系》学术论文就选题本身，已引起有关部门的关注。
    在研究生院，我们还见到了一对夫妻研究生。女的叫刘春阳，她的丈夫叫王纯银。妻子去年秋季刚入学，丈夫今年7月就要学成毕业，俩人在最高军事学府中聚首不久又将分离，使流传军中的那首《十五的月亮》又添了几分韵味。王纯银攻读战略学，刘春阳攻读合同战役学，夫唱妻和，比翼双飞。俩人宿舍仅隔几米远，但为了学业，他们节假日也很少相聚，潜心钻研各自的学业。即使鹊桥相会，夫妻俩也都是在一起探讨学业。随着丈夫毕业离校时间的临近，夫妻俩新的一次分离在即，爱情更炽，在研究生院传为美谈。
    研究生们在野外进行军事教学。
    陈庆中提供
〖-ZW/正文〗
