〖ZQ/总期〗14427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿蛋传奇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卓林/王宇〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 长征周末 阿蛋传奇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小小说/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卓 林文 王 宇画
    阿蛋坐在床上愤怒地盯着墙。墙上贴着一张画着靶子的纸。
    阿蛋手拿钢笔，闭着一只眼瞄准儿，向靶子击去。
    钢笔像子弹射向靶纸，黑点儿均不在靶上。阿蛋气得撕去靶纸。又贴上一张白纸。
    阿蛋闭上双眼向白纸击去。
    白纸上留下了6个黑点儿。
    阿蛋在黑点儿上画上了6个小靶子。
    阿蛋得意洋洋，笑啦！
    刘柱凑过来看看贴在墙上的靶纸，羡慕地说：“60环！你太棒啦！”阿蛋更加得意。
    刘柱担心地说：“我真怕自己打不好，影响全班的成绩。”
    阿蛋鼓励道：“不怕！实弹射击的时候我帮助你。”
    一队战士唱着打靶歌走向靶场。
    阿蛋和刘柱等四人上前一步站定，跑步向前。
    阿蛋和刘柱卧倒。刘柱有些胆怯，手在抖。
    阿蛋小声鼓励刘柱：“别怕！”
    刘柱紧张地直喘。
    阿蛋：“稳住！你会有好成绩的！”
    4人同时射击，枪声震耳欲聋。
    4人归队站好，等待报靶。
    报靶：“李新60环！魏军60环！刘柱……120环……”
    众战友惊异不解地把目光转向刘柱，刘柱也懵啦！
    阿蛋美滋滋地向刘柱打了个胜利的手势。
    报靶继续：“阿蛋――零环！”
    众战友又将惊异的目光投向阿蛋。
    阿蛋突然醒悟。
    班长：“怎么回事？”
    阿蛋：“我打他那靶子啦！”
    众笑。
〖-ZW/正文〗
