〖ZQ/总期〗14427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锻造报国之志〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都医高专毕业学员十年100％服从分配探析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗漆玉水/杨帆〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校 治校篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗毕业学员分配RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●漆玉水 杨 帆
    又到毕业分配时，成都医学高等专科学校学员纷纷要求去边疆高原建功立业。10年来，这个学校3000多名毕业学员100％服从分配，其中2/3在边疆、高原等艰苦地区扎根。边疆热、高原热为何能在这里长盛不衰呢？
    树立正确的人生信念
    根据每年对新学员思想摸底，诸如“人的本质是自私的”、“金钱是人生价值的体现”等观点，在学员中大有影响；学员98％渴望分到大城市、大机关、大医院，缺乏到艰苦地区基层单位的思想准备。校党委认为，信念是人生航程的指针，引导学员树立正确的人生信念，才能为学员毕业后志愿赴边疆打下良好的基础。
    为使学员的人生信念有坚实的理论基础，该校紧紧抓好政治理论教育这条主渠道，探索出了“三层四点四阶段”的人生观教育路子。“三层”即把人生观理论分为指导理论、基础理论和具体行动理论三部分，根据各层理论的特点及学员实际，逐步实现理论由灌输到吸收的内化；“四点”即把从学员中收集上来的“难点、热点、重点、焦点”这“四点”问题作为教育的突破口，采用点将台、课堂讨论、专题辩论等多种学员自我教育的方法，充分发挥学员在教育中的内因和主体作用；“四阶段”即根据学员在校期间思想发展变化的规律，把人生观教育分为适应期、成长期、实习期和毕业期四个阶段，针对学员在人生观问题上的不同反应实施不同的教育。
    找准自己的人生楷模
    有着强烈的理想、追求和抱负，渴望成名成才，是当代青年学员普遍的心理和行为特征。因势利导，帮助学员选准人生目标的楷模成为成都医高专人生观教育的重要内容。例如，针对有的新学员盲目崇拜港台明星、羡慕“大款”等现象，该校一是通过开设人才学讲座，以开展“我最崇敬的人”的讨论会、辩论会等形式，引导学员弄清什么样的人才能当自己人生的楷模；二是通过参观、听报告等形式，引导学员分析各种人才成长、发展的道路和原因，坚定在军营奉献成才的决心；三是在学校开展群众性竞赛活动，为学员的成长进步设立了“秀苗奖”；四是组织学员向身边的先进人物学习，引导学员找准自己的人生楷模。
    从点滴做起提高素质
    多年的实践证明，只有将人生观教育与学员思想实际结合起来，才能使学员在信服理论、产生激情的基础上出现自觉的人生行动。为此，该校结合共产主义思想品德课教学，制订了以培养正确人生观为主体的日常修养细则，把学员个体在校期间的日常行为、关系行为、自主行为等作为日常修养内容，一并列入考评之中。在考评方法上，采取个人自评――班评议――队评分――政教室审定的步骤，每学期评比一次并贯穿于在校的全过程，促使学员大处着眼，小处着手，从点滴做起，逐步提高个体素质。这样，把人生观教育、个体修养与学员的成才欲望融为一体，成为学员的自觉行动。
〖-ZW/正文〗
