〖ZQ/总期〗14427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央军委主席江泽民签发命令通令〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗授予北京军区步兵某团三连“基层建设模范连”荣誉称号 授予黑龙江省〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗军区边防某团八连“黑河好八连”荣誉称号 给第二炮兵某导弹旅记二等功 给济南〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗军区第八十九医院副院长兼外二科主任王成琪记一等功 给北京军区白求恩国际和平〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗医院心血管内科主任医师宁佩萸记三等功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江泽民〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗江泽民/发布命令RW：江泽民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○授予北京军区步兵某团三连“基层建设模范连”荣誉称号
    ○授予黑龙江省军区边防某团八连“黑河好八连”荣誉称号
    ○给第二炮兵某导弹旅记二等功
    ○给济南军区第八十九医院副院长兼外二科主任王成琪记一等功
    ○给北京军区白求恩国际和平医院心血管内科主任医师宁佩萸记三等功
    本报北京7月10日讯 中央军委主席江泽民近日签发命令和通令，授予北京军区步兵某团三连“基层建设模范连”荣誉称号，授予黑龙江省军区边防某团八连“黑河好八连”荣誉称号；给第二炮兵某导弹旅记二等功，给济南军区第八十九医院副院长兼外二科主任王成琪记一等功，给北京军区白求恩国际和平医院心血管内科主任医师宁佩萸记三等功。
    命令说，北京军区步兵某团三连按照江主席提出的“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求，认真贯彻落实《军队基层建设纲要》，扎扎实实打基础，努力建设全面过硬的连队，取得了突出成绩。全连先后有113名官兵被团以上单位树为各类先进典型，向兄弟单位输送了14名干部、27名骨干；军事训练各个科目成绩总评均为优秀，年年被集团军和师评为训练先进连，先后15次参加师以上组织的比武考核，夺得47项第一，有29名官兵被团以上评为优秀教练员。连队形成了团结向上的好风气，杜绝了打骂体罚战士、私自离队、打架斗殴等严重违纪现象，连续11年无人受处分，24年无严重责任事故和刑事案件。党支部领导坚强有力，党员干部模范作用明显。连队连续7年被集团军树为“基层建设标兵连”，并荣立集体一等功2次、二等功1次、三等功2次。连党支部被中央组织部授予“全国先进基层党组织”称号。为表彰其功绩，中央军委决定授予三连“基层建设模范连”荣誉称号。命令号召全军部队特别是基层单位都要以三连为榜样，认真学习邓小平新时期军队建设思想，高标准地落实好“五句话”总要求，坚持按照《军队基层建设纲要》建设连队，不断推动基层的全面建设和整体提高，努力把我军革命化、现代化、正规化建设提高到一个新水平。
    命令说，黑龙江省军区边防某团八连长年担负边防执勤任务，几十年来，他们在祖国东北边陲高寒条件下，不畏艰苦，不怕困难，卫国戍边，先后多次立功。特别是近几年来，他们认真贯彻落实江主席提出的“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求和《军队基层建设纲要》，坚持把思想政治建设摆在首位，自觉经受艰苦环境和改革开放的考验，有力地促进了连队全面建设，出色地完成了边防执勤任务。1991年以来，该连先后制止违边事件1000多起，堵截企图越境分子80余人，收缴各种非法过境车辆假牌照600多块，年年被上级评为执勤先进单位。他们身处国际商贸口岸，自觉抵制拜金主义和“酒绿灯红”的影响，做到金钱买不通、女色迷不住、亲情说不动，始终保持人民军队的本色。全连共拒收贿赂42次，折合人民币40多万元。他们坚持文明执勤，积极为驻地群众做好事，努力支援地方经济建设，以实际行动赢得了人民群众的赞誉和厚爱，被地方政府评为“拥政爱民先进单位”。为表彰其功绩，中央军委决定授予八连“黑河好八连”荣誉称号。命令号召全军部队特别是边海防部队广大官兵以八连为榜样，坚持用邓小平建设有中国特色社会主义理论武装头脑，坚定不移地贯彻执行党的基本路线，自觉服从和服务于党和国家的大局，大力加强思想政治建设，全面提高部队战斗力，为加强我军的革命化、现代化、正规化建设而努力奋斗。
    通令说，第二炮兵某导弹旅官兵以高度的政治责任感和只争朝夕的精神，团结奋斗，顽强拼搏，多次出色完成某型导弹靶场合练、远距离运输、发射等试验任务，并编写各种教材、资料97册共293万字，为某型导弹定型试验成功，增强我国战略核力量，加强国防现代化建设做出了重要贡献。为表彰其功绩，中央军委决定给这个旅记二等功。
    通令说，济南军区第八十九医院副院长兼外二科主任王成琪在创伤医学领域潜心钻研，努力拼搏，共获得科研成果68项，其中国家科技进步二等奖3项、三等奖2项，军队科技进步一等奖1项、二等奖7项，并主编和参与编写医学专著15部，发表学术论文280多篇，培养创伤外科技术骨干600多人，为国家和军队的医学科学事业做出了突出贡献。为表彰其功绩，中央军委决定给王成琪记一等功。
    通令说，北京军区白求恩国际和平医院心血管内科主任医师宁佩萸长期致力于心血管疾病的治疗和研究，取得多项科研成果，先后获得军队科技进步二等奖3项、三等奖6项，并撰写学术论文30多篇，主编专著4部，被中国心功能学会授予“食道心房调搏术特殊贡献奖”。宁佩萸对医术精益求精，对病人满腔热情，多次被医院党委树为“医德医风标兵”。为表彰其功绩，中央军委决定给宁佩萸记三等功。
〖-ZW/正文〗
