〖ZQ/总期〗14427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李国安的“天高地厚”说〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张忠顺/解卓舟〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末 英模新传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗李国安RW：李国安〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张忠顺 解卓舟
    1996年，李国安成为全国的“新闻人物”后，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民先后在“元宵晚会”和建党75周年座谈会上两次接见李国安。一时间，军营内外邀请李国安作报告的单位纷至沓来。
    然而，被鲜花和掌声簇拥着的李国安，心情并不轻松，夜阑人静时，海湾战争的录像片就在他脑海里“过电影”。他不止一遍问自己，多国部队在那么短的时间里，集中了那么多兵力，动用了那么多的辎重装备，又是远离本土，在相对陌生、水源奇缺的沙漠地域作战，可他们不仅人、车走到哪里水就能供应到哪里，就连士兵的洗澡问题都解决了。相比之下，我们目前的野战给水能力还很落后，一旦有战争，怎能适应作战的需要呢？一想到这里，他就不安起来，感到肩上的担子沉甸甸的。
    对此，有人不以为然地说，老李呀，你现在是内蒙古军区技术部的副部长兼北京军区给水团团长，有你如今的这两下子，就满可以对付了！
    李国安笑了笑，意味深长地说：“要当好现代打井人，既要知地厚，更要知天高，决不能坐井观天！”
    后来，李国安通过各种渠道，找到了反映多国部队后勤保障的有关录像和文字资料，他如获至宝，马上和技术人员一起反复观看，从中查找自身的差距。在这之前，给水团曾制定了一个野战给水10年规划，设想第一步用5年时间，在以北京为中心、350公里为半径的范围内，实施松散地层快速成井计划，保证在24小时内为野战部队供水。按理说，在现有装备条件下，能达到这样的标准就不低了，但与未来高技术条件下的战争需要相比，则还是不适应。于是，李国安又与工程技术人员反复商量，认真借鉴多国部队的给水做法，对规划重新作了修改和调整。
    与此同时，他还建议团里成立了新技术引进办公室，抽调具有大学学历、专业基础好的同志，专门搜集和翻译世界先进的给水资料，以及有关野战供水方面的最新信息。打这以后，李国安借助这个办公室，先后学习研究了几十万字的给水资料，不仅掌握了大量国内外在钻探工艺、岩石破碎、护壁堵漏等方面的先进技术知识，而且对这些技术知识在未来战争中的应用有了比较详细的了解。在上级的支持下，他们从国外引进了先进设备，通过学习钻研高新技术和这些设备投入使用，全团已经具备在百余公里内当日转场快速成井的施工能力，并创造了10个小时打出一口近百米基岩深井的新纪录，野战供水10年规划已经提前5年完成。
    李国安深深懂得，要揭开地宫的奥秘，必须懂得“天外有天”的道理。所以，他除了虚心向本团的科技干部学习外，每逢外出考察报告，或者到国家水利部和上级业务部门，他都要挤出时间找一些专家学者拜师学艺。一次，海军的一位同志恳切地对李国安说，守卫西沙岛礁的战士生活用水很困难，要是能在西沙一带找到淡水，该有多好啊！
    这件事过去两年了，但李国安一直把它记在心里。为了掌握西沙一带的水文地质情况，去年初，李国安到国家水利部机关作报告时，打听到有一位70多岁的老工程师，对沿海给水问题很有研究。尽管在水利部只有半天活动时间，他仍抽空找到这位老工程师请教。晚上回到报告团住地后，已经10点多钟了，但还有几个问题没弄明白，他又再次敲开了老工程师的门，老人深受感动，毫无保留地把他多次考察南海的珍贵资料拿出来，并把积累了几十年的找水诀窍讲给他听。与老工程师告别时，已是凌晨3点。
    去年夏天，李国安根据军委领导同志的指示，在有关方面的支持下，与水利部的同志一起，专程到海南岛及西沙作了实地调查，并初步拿出了“积雨取水”的方案，为解决海岛官兵吃水难带来了福音。
    李国安时常告诫自己，在“知识爆炸”的今天，要跟上高新技术的发展步伐，就不能有丝毫的懈怠。这两年，李国安受国家水利部的委派，先后三次到美国、法国、瑞典、日本、德国考察钻井设备。每次出国，李国安都把它当作学习了解世界先进技术、开阔视野的好机会。在美国考察时，他没有把时间浪费在观赏异域风光上，在饭店里仍注意研究收集有关技术资料；在法国，他查阅了地质、勘探和钻井设备方面的大量数据，并用省吃俭用抠下来的外汇，购买了两大包异国的岩芯、岩样等地质标本，进行反复解剖分析……
    不断的积累，使李国安对世界上最新的物探和钻机设备性能了如指掌，对美、法、德、瑞四国的十多种钻机的数百个技术参数做到了运用自如。去年初，李国安作为水利部出国考察团副团长兼技术主要谈判人，到美国洽谈引进钻机。谈判中，他不带备忘录，不查资料，在随行的有关专家帮助下，接连向对方提问。开始，美方只派一个工程师出场谈判，不一会儿就觉得回答问题有困难，便又派来一个，回答还是不太理想，结果，一直增加到4个工程师，才对李国安提出的问题给予了较为满意的答复。会谈结束时，美方参加谈判的人员一再赞叹李国安对钻机有关性能参数的熟悉程度竖起大拇指，连声说：“好！好！”。后来人们才知道，李国安他们拟引进的钻机和已引进的物探找水仪，不仅是世界上最先进的，价格也是最合理的。
〖-ZW/正文〗
