〖ZQ/总期〗14427〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970711〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神算子：朱庆瑛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周凤仪/许四海〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 长征周末 军中一绝〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗朱庆瑛/军队特殊人才/附图片RW：朱庆瑛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●周凤仪 许四海
    一场计算器与算盘计算的对抗表演赛正在进行。对抗的一方是专家教授以及与算盘打了几十年交道的“老财会”，他们手执计算器；另一方则是一个身着绿色军装，佩戴学员红牌的娃娃兵。真正的鹤发对童颜！
    那名小学员，年龄小，个头小，成为专家教授关注的焦点。她叫朱庆瑛，是位朝鲜族战士，今年还不到12岁。小小年纪，胸前已挂上了三枚金牌、一枚军功章。面对众多挑战者的目光，她心不慌，手不乱，显出一股机灵劲儿来。
    裁判念题的速度快得惊人，“老财会”们交头接耳，不停地按指键，朱庆瑛的手指头则蝉翼似的在小算盘上变幻着，悄无声息，每一个数字飞快摄入大脑，又飞快运转；8行10位 数的加减乘除混合运算，裁判话音刚落，朱庆瑛的小手已将答题板高高举起，整个过程不到5秒――“完全正确！”，此时老财会们还没按完指键。
    老专家教授有些不服气，是不是年纪大了耳朵不中，跟不上裁判念题的速度，于是派出代表当场出题，20行6位以上数的混合运算，随意出现在黑板上。朱庆瑛背着黑板而坐，随着裁判一声口令“开始答题”。朱庆瑛猛地转过身，一目十行，仅用10秒钟便得出正确答案。一题比一题难，朱庆瑛却越算越快。
    1995年，全国珠心算邀请赛在江苏宜兴举行，朱庆瑛首次参加全国性大赛。比赛中有个项目叫传票算，传票实际上是训练点钞的技能。一本传票共100张，每张上面有5个数，计算时要求将20页相同行数的数码累加求和，每行数都带两位小数点，一共110个数字，最大的7位数，最小的4位数，每页行数序号有意颠倒，以增加计算难度。朱庆瑛右
    手打算盘，左手大拇指翻，食指夹，其余三指将传票用劲按住，像风翻动书页似的，右手噼里啪啦响，10秒钟给出答案。朱庆瑛为解放军代表队一举夺得此次比赛传票、加减算、全能三枚金牌，由此成为国家一级珠算能手。
    朱庆瑛采用的是珠心结合算，就是借助算盘珠子的形象，按照珠算的计算规律，把算盘形象置于大脑中进行意念运算，形成脑子里打算盘，所以拨子的步骤与过程均在脑中进行，手上仅是模拟，是由珠算过渡到心算。
    朱庆瑛的教练是特级教师、人称神算子的王卫达。1994年11月，全军珠心算训练队在军事经济学院挂牌成立。年仅9岁的朱庆瑛作为首批学员从吉林蛟河特招入伍。当初测试的成绩，在同龄小学生中并不是最好的，王教练见她手指特别灵巧，眼睛特别敏锐，认定她是个有培养价值的好苗子。
    朱庆瑛的右手指头经常与算盘摩擦，结成了老茧。与数字、算盘打交道枯燥无味，朱庆瑛却总是兴趣十足。1996年她夺得海峡两岸珠算通信比赛武汉赛区冠军，接着又在湖北省第三届小学生珠算比赛上获得第一名。
〖-ZW/正文〗
