〖ZQ/总期〗14647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好这篇大文章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗论努力探索新形势下治军的特点和规律〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗治军规律/军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    探索新形势下治军的特点和规律，是军委江泽民主席反复强调的一个重要问题。全军要按照军委的部署和要求，通过上下共同努力，切实做好这篇大文章，把江主席指示真正落到实处。
    在发展社会主义市场经济和对外开放的条件下，如何治军是我们面临的一个重大的历史性课题。改革开放以来，我们遵循邓小平新时期军队建设思想，在实践中积累了许多新鲜经验。广大官兵经受住了改革开放的考验，部队保持了高度稳定和集中统一，出色地完成了党和人民赋予的任务。但是也应看到，我们对军队建设所处的新环境还缺乏全面的深刻的认识，面对层出不穷的新情况新问题，工作思路、工作方法和工作措施等等，还有许多不适应的地方。做好探索新形势下治军的特点和规律这篇大文章，已成为我们面临的一个十分紧迫的重大课题。
    着眼特点和发展，按治军规律推进军队建设，是我们党的三代领导核心的一贯思想。毛泽东同志在研究治军和打仗时，总是“着眼其特点和着眼其发展”，从中引出其固有的规律，“作为我们行动的向导”。早在我军初创时期，他就针对红军中存在的各种非无产阶级思想，提出了如何把一支以农民为主要成分的军队，建设成为一支新型人民军队的思想和原则。后来，我军在艰苦的战争环境中，经过长期的摸索和实践，逐步形成了一整套治军的原则和方法。在新的历史时期，邓小平同志强调，“研究和解决任何问题都离不开一定的历史条件”，“对军队来说，由长期的战争环境转入和平环境，这是个最大的不同。……时间不同了，条件不同了，对象不同了，因此解决问题的方法也不同。”他着眼于新的历史条件，系统地提出了新时期军队建设的目标、方针和原则，使我们对和平时期军队建设的规律有了更为深刻的认识。江主席主持军委工作以来，结合新的形势和任务，对军队建设作出了一系列重要论述，为新形势下我军的建设与改革指明了方向。他提出探索新形势下治军的特点和规律这一要求，抓住了当前军队建设的关键问题，具有很强的针对性和指导性。党的三代领导核心的论述告诉我们，治军的特点和规律是客观存在的，是发展变化的，认识它、适应它，就能掌握主动权；漠视它、违背它，就会受到惩罚。在新的形势下，我们只有把握治军的特点和规律，才能把军队建设事业不断推向前进。
    探索新形势下治军的特点和规律，是新的历史条件对军队建设提出的必然要求。治军的特点和规律，归根到底是由一定的历史条件决定的。当前，随着世界高新技术的发展，各国军事领域发生了深刻的变革，特别是我国发展社会主义市场经济和对外开放的新形势，使我军所处社会环境发生了重大变化，这就大大增加了治军的复杂程度和难度。应当看到，社会主义市场经济的发展和对外开放的进一步扩大，为军队建设注入了新的生机与活力。这是主流和本质。但不容忽视的是，它也给政治工作、军事训练、行政管理、后勤保障等带来了一系列新情况、新问题。在新形势下，我军如何跟上世界军事发展的趋势、打赢未来可能发生的高技术战争，如何保持人民军队的性质、本色和作风，是我们面临的一个重大课题，必须作出历史性的回答。
    探索新形势下治军的特点和规律，是解决当前困扰部队建设重点难点问题的迫切需要。近年来，各级对部队建设抓得很紧，也取得了明显成效，但工作不落实的问题也很突出。一个很重要的原因，是对新形势下治军的特点和规律缺乏深刻认识。比如，为什么政治教育花的气力不小，效果却不尽如人意，有的甚至边教育边出问题？为什么层层讲从严治军，有些单位就是严不起来？为什么年年讲抓落实，一些工作就是不落实？这些都需要我们作深入的研究，并上升到理性的高度。因此，围绕困扰部队建设的重点难点问题进行研究和探索，尽快把对新形势下治军特点和规律的认识，转化为新的工作思路和方法，转化为政策和制度，转化为治军艺术，显得十分必要。全军上下一定要充分认识探索新形势下治军特点和规律的重大意义，努力做好这篇大文章，实现从必然王国向自由王国的飞跃。
〖-ZW/正文〗
