〖ZQ/总期〗14647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为胜利开辟通道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区工科所着眼未来战场搞科研纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张智猛/阳全生/胡黄〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张智猛阳全生胡黄
    广州军区工程科研设计所这个不足百人的科研小单位，十几年间搞出了300余项科研成果，上百次获得国际专利、国家和军队科技进步奖，被军区授予“勇攀高峰科研所”称号，被评为全国、全军先进科研单位。
    明天仗怎么打，科研就怎么搞
    年过半百的高工余治国，至今难忘70年代末排雷英雄们在战场上流血牺牲那悲壮的情景。他经常想：假若有更多的现代化排雷器材，或许战友们会少一点流血牺牲。为了前方的胜利，工科所从上到下寝食不安地研究拼搏，只用52天便研制出了火箭扫雷车。尔后又不断改进，由Ⅰ型车改至Ⅱ型车、Ⅲ型车。到了90年代初期，广西边境实施大排雷时，这种新型扫雷车已大面积装备部队，创造了排雷上万、不亡一人的奇迹。
    在海湾战争的日子里，所长胡在银苦苦思考这么一个问题：假若我们面对一场高新技术的局部战争，现有的科研成果究竟有多少能直接派上用场？科研工作怎样变“眼睛盯着上面”为“眼睛盯着未来战争”？于是，一个新的科研思路被确定：明天的仗怎么打，科研就怎么搞。
    为了解决现代条件下大兵团作战快速机动保障的难题，他们博采众长，引进高新技术，成功地研制出自行装卸的“野战机械化站台”，填补了我军军交系统一项空白，被誉为“运输史上的一场革命”。
    针对未来战争中我军作战的特点，他们经过上百次试验，成功研制出“火箭抛锚装置”，为我军山地作战、渡海作战提供了先进的越障器材，荣获国际新技术新产品展览会金奖。接着，他们根据现代战争变幻莫测的格局，又研制出可刚可柔、可长可短、可攻可守，集“打、炸、埋、爆”多种功能于一体的“刚柔组合爆破筒”，成倍地提高了单兵器材作战能力，获得军队科技进步奖和国家发明奖。
    只要是未来战争需要，他们就坚定不移地搞下去。经费不足，他们就把市场上挣来的技术服务费填补上去。几年来，他们垫支和自筹科研经费数百万元，开发了40多个部队急需的科研项目。
    战胜未来战争的对手，首先要抢占制高点
    着眼未来战争搞科研，必须拥有高科技知识和高科技人才。所里充分发挥地处改革开放窗口的优势，广泛收集当今世界最新高科技信息，千方百计为科研人员参加各种新产品新技术展销会、国际学术交流会以及出国考察、讲学创造条件。此外，该所科研人员还与30多个大专院校和科研单位的100多位专家学者保持热线联系。
    所里的领导不拘一格揽人才。该所现有专业技术干部53人，其中高级工程师13人，有高级工程师资格的5人，工程师25人；有3人被评为国家有突出贡献的中青年专家；有14人享受政府特殊津贴。从去年开始，工科所有了自己的博士生。
    高素质人才方阵的形成，促进了科研工作的开展。他们着眼未来战争研制成功的新型登陆破障系统，集火箭发射、电脑制控、水下爆破、舰载输送、登陆作战为一体，成功地解决了我军探索多年的难题，受到军委领导同志的肯定。
    谁该得大奖，让部队当评委
    工科所的成果展览室里，陈列的奖杯、奖状、锦旗、荣誉证书有近千份。然而，该所科研人员更看重的是这些科研成果是否受部队欢迎，能否迅速转化为战斗力？他们常说：谁该得大奖，最权威的评委是部队。
    工程师陈润泉在边防部队调研时，了解到部队的野战木工工具有50多公斤重，携带和操作很不方便。回来后，这位湖南大学毕业的高材生，边学边干，边干边改进，短短50天，就研制出“新型便携式野战木工工具”，比老式野战木工工具减轻23公斤，在部队推广使用后很受欢迎。后来，这项成果虽然没有评上什么奖，但陈润泉却很坦然：“只要成果能在部队推广转化为战斗力，就是对我最高的奖赏”。
    高级工程师、副所长高建华为了研制一种新式武器装备，整整用了两年时间。这种装备国际上无先例，技术复杂，研制难度大。他查阅了数百万字的资料，设计了40多个方案，经过120多次试验，终于取得成功。正当这项科研成果通过技术鉴定，处于申报科技奖的关键时刻，工科所需派人到西藏部队帮助培训科技骨干。“让我去吧！”高建华找领导主动请缨。他带领两名工程师踏上世界屋脊，并克服严重的高山反应，直至800多名技术骨干熟练掌握操作要领高建华才返回。
    不争个人获奖成名，只为金戈铁马扬威战场。这些年来，工科所的科技人员共为部队编写新装备教材30多种，举办新装备培训班47期，培训各类技术骨干6000多人，为促使科研成果转化为战斗力做出了可贵的贡献。
〖-ZW/正文〗
