〖ZQ/总期〗14647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“黑色血液”更纯净〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某军代室与上海炼油厂做好新形势下油料质量工作的思路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王兴民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新时期军代表〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗油料工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让“黑色血液”更纯净
    ――某军代室与上海炼油厂做好新形势下油料质量工作的思路
    ●王兴民
    油料，素有战场黑色血液之称。总后驻上海炼油厂军代室和工厂领导始终把抓好军用油料质量放在第一位。在市场经济条件下，他们宁可企业受一些经济损失，也不改初衷。三十五年来，这个军代室和工厂累计为部队装备提供近20个品种、数百万吨油料，100％合格，多次受到上级表彰。
    宁受损失不降标准
    随着部队装备科技含量的加大，航空煤油的品种也随之更新换代，寻求多种原油，提炼高品质航空煤油成了一个急迫的问题。在试用从某国进口的两种原油进行提炼时，颜色、密度和冰点都达不到要求，工厂技术人员和军代表废寝忘食，先后对生产流程进行了四五次调整，结果都不理想。
    近百人占着一套装置，先后试产了近一个月，得到的却是不合格的8000多吨油。在这种情况下，大部分职工认为工厂做得对，为了给部队装备输送合格“血液”，企业经济暂时受点损失是值得的。但有的职工想不通：原油品质变差了，质量标准却更高了，工厂的效益必然受到损失，标准是不是应该降一点。驻厂军代室总代表苟义生、厂长曹中林认为：军用油料必须质量第一，这是因为它平时关系部队战斗力的提高、关系着飞行员的生命，战时关系着部队战斗的胜利。试产航空煤油只能坚持高标准，原因再特殊，标准不能降。军代表和工厂领导相信，只要技术攻关上去了，质量问题是可以解决的。为此，苟义生积极建议工厂在加大设备改造和技术更新力度的同时，充分发挥高工和年轻军代表具有的技术优势，会同工厂技术人员一起从事技术改造项目的研究。与此同时，军代室还与厂方共同组织有关人员到军用机场，参观部队飞行表演，听取飞行人员和油料管理人员讲解油料性质与飞机性能的关系。炼油厂领导还广泛在干部职工中进行“军用油料，质量第一”的教育。通过国防意识教育和到部队现场参观访问，大大增强了工厂各级人员军用油质量第一的意识。厂里在经济效益一时受到损失的情况下，更加积极进行多种原油试产航空煤油的科研攻关，军代室积极协助厂方进行试产合格后的申请报批工作。经过一年多的探索，生产航空煤油的原油品种已从过去的一个产地、一个品种拓展到包括海洋原油和进口原油在内的5个品种。
    质量面前没通融
    去年5月底，军代表在验收2000吨航空煤油时，合格证上闪点为38℃。按说这个值符合验收标准，军代表就可以放行了。但是，他们的工作没有停留在看合格证上，而是下到车间查看生产过程的原始分析记录，结果发现航空煤油的闪点为37.5℃。这个值与验收指标临界，如果利用罐内打循环的办法，闪点自然会升到38℃（军用油料管理制度规定不允许打循环）。此时，有人向军代表说情，请求他们通融通融。军代表也有为难的地方：平时长期生活在厂里，住房、办公、家属就业、子女上学等，工厂关照得很周到，论感情是没说的，但在产品质量问题上，军代表态度十分鲜明：感情归感情，原则归原则，在质量问题上没有通融的余地。如果开了这次例，以后的军用油质量就难以保证。于是，对这2000吨闪点没达标的航空煤油拒收。
    通过这次拒收，军代表验收工作做得更加扎实。验收每一罐油时，他们坚持看油样、查原始分析记录、对照质量指标，最后才签字，保证了油料出厂合格率达100％。军代表在质量上较真，，引起工厂领导的高度重视，他们多次向厂里各部门重申了规定，进一步明确了职责。在每天的生产调度会上，厂里领导都专门强调质量管理要求。全厂上下形成共识，不断改进质量工作，做到严把三关：馏出口关――半成品关――成品关，避免了不合格中间产品转入下一道工序。
    在质量把关上，军代表是严厉的法官。但是，每当工厂出现质量问题，他们不当局外人，总是把自己当成企业的一员，全身心地投入到质量的攻关中。一次，在航空煤油生产过程中，产品出现了硫醇性硫不合格现象。这种现象以前还从未遇见过，军代表主动协同工厂从原油的储运到工厂提炼的每一个环节逐一查找原因。经过近一个月的调查分析，终于查清了是由于原油品质发生变化所致。为解决这个问题，在军代表建议下，厂里投资数百万元，建起一套新型脱硫醇装置。为了抢时间，军代室高工陈自源和张晓铭等同志和工厂设计部门的同志夜以继日地一起绘制图纸，论证方案。在设备安装的日子里，军代表和工厂领导天天坚持到施工现场解决具体技术问题，使新装备在3个月内便投入了运行。近几年，军代表先后协同工厂解决了航空煤油颜色、原油混炼等多个较大的技术难题，有力地配合工厂保证了军油质量。
    任何环节不马虎
    驻上海炼油厂军代表认为，从油料出厂到运输、直至把油料送到用油单位，每一个环节的质量都不能有一丝马虎。因此，这个军代室在把好油料生产、验收质量的同时，还特别重视把好油料的每一次发运。
    一次，一艘油船由于任务紧急，船停靠码头后就要求立即装油，想不要验舱。军代表刘元夫坚持要验。验舱后，他发现船舱底油过多，立即要求重新洗舱。船长认为该船上一航次装的是同一类油，再洗没有必要，便一再说情。有人看到这个情况后，认为刘代表太较真，兄弟单位关系搞僵了，将来不好办事。刘代表有他的看法，油料质量事关重大，马虎不得，在这个问题上就是要较真，如果油料质量出了问题，还有什么兄弟单位关系可言。他耐心向船长作了解释，反复做工作，又下到船舱同他们一起干，直到把船舱清洗干净后才同意装油。
    像刘元夫这样较真的何止一个。一次，某部一艘油船前来装燃料油。经验舱，由于该船上航次装的是蜡油，必须清舱。冬天，凝固点低的蜡附着在舱壁上，清舱难度很大，而且舱底很滑，稍不留神就会跌倒。当清洗一遍后，军代表郑庆明上船验舱，经检查仍不合格。此时，清舱负责人便送上几条烟，想让他放个人情。但他坚持原则，烟不收，舱还要再洗。郑庆明冒着刺骨的海风，与工人一道清洗船舱，直到把舱清洗得符合规定后才罢休。
〖-ZW/正文〗
