〖ZQ/总期〗14647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放思想有所作为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗就继续办好《焦点报道》专栏致读者〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗焦点报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新春伊始，万象更新。《焦点报道》专栏又和读者见面了！
    在过去的一年里，这个栏目受到读者的关注和喜爱。在新年度里，如何把这个栏目办得更好？
    江泽民同志在党的十五大报告中提出：“要按照政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力的总要求，积极推进军队的建设和改革”。他号召全军官兵要努力探索社会主义市场经济和对外开放条件下治军的特点和规律。贯彻落实这些重要指示，要从当前部队官兵普遍关注的问题入手，一个问题一个问题地分析研究，探讨对策和解决的办法，这就是我们开办《焦点报道》栏目的目的之所在。
    发展社会主义市场经济和对外开放的新形势，给军队建设注入了新的生机和活力，同时也给我们带来了严峻的考验。《焦点报道》专栏，将面对部队建设遇到的新情况和新问题，以求真务实的作风，反映实情，分析原因，拿出办法，以促进工作的落实。
    军队政治工作要适应新形势，随着时代的发展而发展，就必须进行多方面的改革。为此，就要解放思想，更新观念，打破一些不能适应新的时代要求的旧框框，在政治工作的改革创新上有所作为。《焦点报道》栏目将在这个宗旨下进行积极而慎重、大胆而妥贴的探索和尝试。该栏目的稿件务必实事求是，用官兵喜闻乐见、生动活泼的文字和图片反映军营生活中的焦点、热点，增强可读性。欢迎大家踊跃投稿。
    《焦点报道》专栏由广州军区通信工程大队协办。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
