〖ZQ/总期〗14647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗持家好手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记山西省军区教导大队专业军士郎利斌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙德泽/郭良/刘金营〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●孙德泽郭良刘金营
    山西省军区教导大队干训队代理管理员郎利斌，处处精打细算，勤俭持家，多次圆满完成全省民兵预备役部队军事汇报表演、师团干部集训等大型活动的食宿保障任务，受到上下一致称赞。他本人也因工作成绩突出，两次荣立三等功，去年底又被评为“优秀士兵”。
    郎利斌认准一条：干啥就得吆喝啥。1995年代理管理员之初，他意识到：抓服务管理讲不出道道做不出样子不行；跟市场打交道，不了解市场行情不熟悉采购的物品不行。于是，他啃起《服务管理规范》、《营养学》等书籍。为寻找市场与餐桌两点间的“直线”，他一头扎进太原市大大小小的市场和星罗棋布的副食品采购点，很快摸清了驻地附近菜、蛋、肉、鱼市场的进货渠道、差价与质量，在实践中总结了“看、问、听、查、谈、定、验、廉”八字采购经，两年大进小买千余次，品种数以万计，从未出过差错。
    经济帐、良心帐一定要一清二楚。郎利斌是这样说的，也是这样做的。针对市场中出现的种种“回扣风”、“虚开发票风”，郎利斌行得直，做得正，以自己的一身正气管家理财。不少商贩经常找到他，想以高于市场的价格卖东西给他，并当场给好处费，多开发票，郎利斌每次都严词拒绝：“要回扣就回扣到公家账上，个人占便宜的事我不会干。”在人情与集体利益面前，他总是宁愿自己吃亏，也要当好集体利益的维护者。一次，一位老乡家里来人，想让郎利斌给安排吃住。他碍于情面，安排下来，随后私下里用自己的工资按标准付了房费和饭费。“公”字在他这个农村出身的志愿兵心中始终是至高无上的。
    “种好菜园子，腌满菜坛子，过好紧日子”。这是郎利斌勤俭持家的生动写照。他把炊事员和服务员组织起来，起早贪黑向2亩菜地要效益。每年5至8月份，可以种10余种菜，一年至少省4000元买菜钱。吃不了的蔬菜，就采取酱、腌、泡、渍等方法腌制成各种风味小菜，仅此一项每年可节约经费近5000元。为节省维修费，中队买了一套修理工具，在修理工未到位的情况下，厕所坏了他修厕所，电话线断了他查线路，成了干训队的兼职修理工。两年来，他经手钱物上百万元，在花钱上却总是掂量再掂量，以俭生财，以俭聚财，实践了“省下的就是挣下的”这一创收辩证法。
〖-ZW/正文〗
