〖ZQ/总期〗14647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗育人的大熔炉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某工程维护大队新兵连采访记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗牛慧光/卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●牛慧光本报记者卜金宝
    1月的北京，天寒地冻，冷气逼人。记者来到位于京郊的北京军区某工程维护大队新兵连，以“你到部队后印象最深的事是什么”为题，与新战士进行了座谈交流。出乎意料的是，这些新战士毫不拘束，争先恐后发言，坦率地道出了内心的感受。从中我们可以看到军营生活对一个人的锻炼与转变，有着独特的魅力与作用。
    班长作出样子
    刘阳，来自河北张家口，个子不是很高，人却长得蛮精神。来到部队后天天记心得，字写得挺好。他对记者说：最难忘的事莫过于第一次在军营看电影了。那是去年12月24日的晚上，大队为新战士放映表现女特警风采的《霹雳凤凰》。我从小就喜欢看电影，在家看电影时，想站就站，想坐就坐，还能吃零食。可在部队看电影就不同了，要坐在统一配发的小板凳上，抬头挺胸。坐了不到半个小时，就感到腿脚发麻，胸口有些透不过气来。此时此刻，真想好好活动一下，可当看到前面的班长一丝不动时，就打消了这个念头，心里默默告诫自己，班长就是榜样。就这样，一直到电影结束，尽管全身不舒服，但总算坚持下来了。小刘高兴地对记者说，当时，他很为自己高兴了一阵子。听首长讲，军营是个大熔炉，能锻炼人。可不，人家班长作出了好样子，咱作为一个新兵，当然不能掉下来。
    批评讲究艺术
    毕业于技校的江苏籍新战士楚恩利直言道：我觉得部队的班长和干部批评人很讲究艺术，让人感到是一种关心人的批评、善意的批评。就说自己吧，在队列训练时，因动作不规范，被班长李成功点名批评。当时心里很不是滋味，觉得刚到部队就受批评，很没面子。但没有想到的是，下操后回到宿舍，班长就跟了过来，问长问短，和我谈心，征求对他批评的看法，还说他的性格有些急，有的地方不一定把握得准，不妥的地方，可以提出来。我非常感动，觉得和地方上一些人的批评不一样。地方上有些人批评不管人能不能接受，也不管人思想上是否有波动。小楚说，对班长的批评他十分理解，也从心底里愿意接受。记者当即对小楚说，你这样对待批评，一定会取得进步。
    不让战友掉队
    从湖南石门入伍的新战士杨多军，曾在预备役学校受过两年训练。本来毕业以后可以去当经济警察，但他却选择了从军的路。小杨讲，他从小就想当兵，看见军人气宇轩昂的样子，非常羡慕。到了部队后，感到军营的凝聚力特别强，不管干什么事，都非常讲集体荣誉感。他对记者举了一个例子：一次，连队进行5公里越野训练，有的新战士因为缺乏训练，跑到一半的时候就想打退堂鼓，这时，班长和干部争相给予鼓励，有的还赶上来扶一把，临到终点，有个新战士不慎跌倒了，班长马上过去搀扶他接着跑，就这样，全连同志都坚持跑到了终点，没有一个掉队的。这种感觉入伍前是找不到的。
〖-ZW/正文〗
