〖ZQ/总期〗14647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朴素将军朱德〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗日战争初期，朱总司令为了争取国际上有更多的人了解和支持我国的抗日战争，在太行山八路军总部接待了许多外国朋友。卡尔逊是当时美国海军的一名情报官员，抗战开始后，他对共产党领导的八路军以那样劣势的装备消灭了那么多装备优良的日军，感到不理解。于是，他要求到太行山去看一看。
    1937年12月，卡尔逊冒着凛冽的西北风，来到八路军总部所在地――山西洪洞县高功村。就在他到达的第二天，被告知八路军总指挥朱德将军要接见他，并愿意回答他提出的一切问题，卡尔逊非常高兴。接见是在朱德将军的住所进行的。这是一个极普通的房间，南边靠窗的地方，放着一张白木桌子和几条板凳，桌上摆着一个粗瓷茶壶和几个吃饭用的碗。桌子的一角放着一部电话机。靠北面的墙边，放着一张单人床，上面是薄薄的褥子和军被。床头的箱子上放着很多张军用地图，那显然是因为房子太矮挂不起来才不得不放在那里的。卡尔逊惊奇地问：“朱将军，这就是你的住所？八路军总指挥的住所？”
    “是的，我们就是这样生活和战斗的。”
    卡尔逊敬佩地说：“朱将军，我可以断言，这是世界上最干练的司令部，你是世界上最朴素的将军！”
    从朱德将军的住处出来，卡尔逊兴奋不已。她一回到自己的住处，就对住在附近的美国作家史沫特莱女士说：“朱德将军真是一位了不起的伟人！他过着最简单的生活，却从事着最复杂的劳动。世界上再也找不到第二个这样的总指挥了！你一定要把《朱德传》写出来。我期待着，很多很多的人都期待着。”
〖-ZW/正文〗
