〖ZQ/总期〗14647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警山西总队执勤改革中心发挥自身优势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为基层培训技术骨干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨浩〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，这个总队为确保执勤目标安全，先后投资上百万元，研制和购买了一系列比较先进的执勤设施，由于缺乏管理和维修人员，使不少中队的执勤设施遭到不同程度的损坏。为解决这个问题，从1995年开始，这个总队在支队和中队分别建立起一至两名专职执勤设施维修员、执勤设施管理员。总队执勤改革中心负责对各单位管理维修人员进行培训，每期半个月，到目前为止，已举办培训班12期共50多人。总队执勤改革中心每年还派出执勤设施检修小组下到基层，对各单位管理维修人员进行业务辅导。1996年以来，他们先后5次派出检修小组深入基层一线检修执勤设施50余件（次），为有关人员上维修课16课时，从而确保各执勤设施的正常运转。
〖-ZW/正文〗
