〖ZQ/总期〗14647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开训锣未响教练员先行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨吉庆/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●某集团军开训前先考核高科技知识教练员
    本报讯杨吉庆、王士彬报道：1月下旬，北京军区某集团军组织百名高科技知识教练员比武，教练员们在理论考核、教案讲解和现场教学考核中显示了良好的素质，总结交流了经验，推动了教练员队伍教学能力的提高，为新年度开训打下了坚实的基础。
    这个集团军把培训高科技知识教练员作为提高新年度训练质量的重要举措。他们筛选出百余名干部为高科技知识教练员，采取“走出去、请进来”的方法，组织高技术教练员到院校学习先进教学方法、手段和授课技巧，并通过编写教案、试讲试教、评教评学等，有力地促进了教学水平的提高。
    至此，这个集团军已完成新年度开训前的各项准备工作：一是举办了百名高科技知识教练员比武；二是组织干部骨干学习新装备技术理论，掌握新装备的操作和使用技能；三是举办了10期骨干培训班，为保证新年度训练教学水平创造了条件。
    ●某师采取多种形式提高军事主官任教能力
    本报讯白秀云、郝占报道：塞北的严冬，滴水成冰。可是在塞外某师的综合训练场上，百余名团营连三级军事主官正在摆兵布阵，研练战法。这是该师在新年度开训前为提高三级军事主官的组训、教学和管理能力采取的措施之一。
    这个师为提高三级军事主官的组训、教学和管理能力，采取按级别、按系统、按进程，多方式专题短期培训，运用示教示范、集中备课、组织交流、考评和开展优秀“四会”教练员评比等方法，从科学组训、依法治训、优化配置，以及教学和管理等6个方面进行了规范。他们还针对部队普及新战法和落实新条令中存在的薄弱环节共同探讨、互相交流。在合同战术对抗训练场上，军事主官们以新战法为依据，边演练边研讨，使新的战术思想贯穿于对抗全过程。军事主官们信心十足地说：“这次集训，更全面、更系统地掌握了新的训练法规和共同条令，而且学到了解决训练重点、管理难点的方法，对提高新年度部队训练、管理、教学心里更加有谱了。”
    ●武警某部结合新任务培训新增课目教练员
    本报讯于俊杰、杜永和报道：武警某部针对去年训练中的薄弱环节，积极抓好新增课目教练员培训。截至1月底，145名各层次的新增课目教练员已结束培训，为新年度进一步提高新增课目的训练质量打下了基础。
    这个部队结合训练任务转换后，对一些新增课目了解不够、研究不深、训法不活、效果不明显等问题，及时筹划和组织了这次新增课目教练员集训。部队党委认为，教练员是部队训练的“教头”，大量的训练工作要靠教练员去组织、去落实，只有提高教练员素质，提高部队训练质量才有后劲。
    为提高教学水平，他们在本部队挑选优秀教员的同时，还从其他武警部队聘请了4名有专长的教员，加强教学力量，并把擒敌技术、防暴器材使用、分队防暴战术、攀登教学法等新增课目作为集训的重点。经过一个多月集训，使大家较好地掌握了新增课目的训练程序、动作要领，提高了教学能力。
〖-ZW/正文〗
