〖ZQ/总期〗14647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海湾危机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安江/侯嘉/夏林/支林飞/戴巍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗海湾危机〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势/核查危机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★埃及支持联合国秘书长出访巴格达
    据新华社开罗2月14日电（记者安江、侯嘉）埃及外长穆萨14日在此间表示，埃及政府支持联合国秘书长安南将出访巴格达调解伊拉克武器核查危机的外交努力。
    穆萨说，通过有关各方提出的倡议，特别是美国与安理会其他常任理事国及联合国秘书长进行了政治磋商，相信外交努力会有结果。
    穆萨强调，目前的关键是避免武力解决危机，应在国际法准则的范畴内，达成有关各方均能接受的外交解决办法。
    ★约旦国王呼吁安南尽早访问伊拉克
    据新华社安曼2月15日电（记者夏林）约旦国王侯赛因15日打电话给联合国秘书长安南说，中东地区人民正期待他尽快访问伊拉克，从而为目前的武器核查危机找到一个和平解决办法。
    据约旦官方通讯社报道，侯赛因向安南强调，有关各方应通过对话弥合分歧，伊拉克应全面遵守联合国有关决议，以使这个地区免于战乱。
    ★罗政府支持对伊拉克采取军事行动
    据新华社布加勒斯特2月14日电罗马尼亚政府14日就伊拉克武器核查危机发表声明指出，如果政治努力失败，罗将支持美国、英国等国对伊拉克采取军事行动。
    据罗新社报道，罗政府在声明中对海湾最新局势深表关切，对美国及其他国家为政治解决这一危机所作的努力表示支持。
    ★巴勒斯坦支持和平解决伊拉克危机
    据新华社拉马拉（约旦河西岸）2月15日电（记者支林飞、戴巍）巴勒斯坦自治政府计划和国际合作部长沙阿斯15日在约旦河西岸城市拉马拉表示，巴勒斯坦方面支持通过外交途径和平解决伊拉克危机。
    沙阿斯在记者招待会上说，巴勒斯坦方面认为只有和平解决伊拉克危机，才能使本已受尽苦难的伊拉克人民免遭另一场毁灭性打击，使本地区免于陷入严重冲突。他说，巴勒斯坦方面支持国际社会为和平解决这场危机而进行的努力，支持联合国秘书长安南亲自到伊拉克展开和平斡旋。
〖-ZW/正文〗
