〖ZQ/总期〗14647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在理论指导实践上深入〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军把推进部队质量建设作为衡量学习成果的尺度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁万魁/龙云飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗兴起学习邓小平理论新高潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习邓小平理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兴起学习邓小平理论新高潮
    本报讯梁万魁、龙云飞报道：某集团军在抓团以上干部理论学习过程中，重点检查运用邓小平理论提高决策能力、解决难点问题的成果，把推进部队质量建设作为衡量学习好差的尺度。济南军区领导日前到该部队检查工作时，称赞他们抓住了理论学习的关键。
    在抓团以上领导干部的理论学习中，有两件事曾引起这个集团军领导的深思：一位团主官受考，竟回答不出如何把理论学习成果转化到质量建设上来；另一个团领导班子学理论，把写心得体会作为理论学习的主要成绩。为解决“理论指导实践意识不强”的问题，集团军党委及时修订下发了团以上党委中心组学习规定，把强化质量意识，提高部队在高技术条件下的作战能力，作为学习邓小平新时期军队建设思想的主要内容，提倡理论联系实际，形成学以致用的良好学风。
    这个集团军党委“一班人”运用邓小平同志关于“发展才是硬道理”、“一定要坚持质量第一”的观点，针对部队训练设施落后、制约训练质量提高的问题，投资700余万元，用于战备训练设施配套建设；针对有的单位训练消极保安全倾向，点名通报批评了4名团营领导，增强了部队从实战出发练兵的意识。围绕高技术条件下仗怎么打、兵怎么训的问题，集团军狠抓训练改革，以战法牵引训法，研究总结了战役机动、战役战术指挥、诸兵种协同及海岛山地进攻战役战法等，使部队质量建设迈上了一个新台阶。
    集团军党委还针对装备更新的实际，认真学习邓小平关于科技强军的论述，狠抓人的素质提高。他们组织部队干部参加中央党校函授学习，选派410名干部到军队院校、科研单位和兵器生产厂家学习，举办了86期培训班，对各级军政主官和各类技术干部进行培训。他们把高科技知识学习与掌握新装备、战备训练和本职工作紧密结合，深入基层指导，使新装备当年配发部队、当年形成战斗力，部队高科技知识学习呈现出你追我赶的生动局面。
〖-ZW/正文〗
