〖ZQ/总期〗14647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联系实际学习贯彻新条令〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗瞿新国/瞿新华/唐安华/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗贯彻新条令〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○南京军区某团加大干部管理力度
    本报南京2月13日电瞿新国、特约通讯员瞿新华报道：南京军区某团引导干部深入学习贯彻新条令，加大对干部管理力度，促进了部队的全面建设。日前，军区司令部推广了他们的经验。
    这个团针对在市场经济条件下，一些干部图实惠、讲享受的思想有所滋长，抓工作分心走神的问题，组织干部逐条学习新的《内务条令》，按照新条令从严管理干部。各级干部通过自己述职和领导、群众评议，找准存在的问题。团党委要求干部述职时突出岗位特点，团领导在连以上干部会、营级干部在排以上干部会、连排干部在本连军人大会上述职，机关干部在本部门述职，坚持边“述”边“评”，对照条令找差距、查责任。团党委既表彰忠于职守的干部，又点名批评履行职责差的干部，努力营造奖惩严明的良好氛围。
    这个团把思想教育与严格管理机制结合起来，督促干部履行职责。比如，《内务条令》规定，连队干部查铺查哨每夜不少于两次，其中一次必须在午夜进行。有的干部不按规定办，只是在临睡之前或天亮之前查一查。团领导午夜亲自到连队巡查，发现不符合要求的立即查处。由于加大了管理的力度，全团干部不仅能按职到位，而且能尽心尽责。
    ○广州总医院强化军队职能教育
    本报广州2月13日电唐安华、钟友国报道：昨日，广州军区后勤部在所属部队推广广州总医院对医务人员进行军队职能教育的经验。这个医院在学习贯彻新条令中，强化医务人员的军人意识，提高医疗和服务质量，被评为全军首批三级甲等医院和全军为兵服务先进单位。
    广州总医院近几年面临多方面的变化：医院周围逐渐发展为商业繁华区，市场经济利益的诱惑增大；医务人员大部分从家门、校门到医院，军人意识淡薄；病员的来源多元化，既有军人，又有地方群众及国际友人。这些新情况给医院的管理工作带来新的问题，曾一度出现官兵不假外出、逾期不归，甚至参与“炒股”、收“红包”等违纪现象。为了解决这些问题，医院党委加强对医务人员的军队职能教育，着重帮助大家弄清军队医务工作者应当如何履行军人的职责和使命，如何把履行军人职责体现在医疗岗位上，在新形势下如何用条令规范言行，保持思想道德的纯洁性。
    在进行思想教育的同时，医院党委注重搞好典型引导，在全院表彰了表现好的8名医生、护士、机关干部，对几名违反纪律的同志给予严肃处理，使全院上下受到震动。在这个基础上，他们结合本医院特点，依据条令制定了《军人行为规范》、《医德医风管理规定》，用规章制度约束军人言行，有力地促进了医院思想作风建设。
〖-ZW/正文〗
