〖ZQ/总期〗14647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗迎接新世纪挑战造就高层次人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军事医科院博士后培养成绩斐然〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘如光/刘铭〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘如光、刘铭报道：军事医学科学院不断加大跨世纪高层次人才的培养力度，在博士后招收规模、承担课题和产出成果方面均有显著进展。如今，他们已建成药学、基础医学、公共卫生预防医学3个博士后流动站，先后为国家和军队培养了近百名博士后人才。这些高层次科研人才已在各自岗位上取得数百项科技成果，为我军卫勤保障现代化做出了重大贡献。
    1988年，军事医学科学院建成了我军第一个药学博士后流动站，10年来，他们不断改进工作，加大人才培养力度。最近在国家博士后管理委员会组织的综合评估中，该院基础医学和药学两个博士后流动站列入全国同专业前三名，其学术实力、社会声誉、招收数量、招收质量、人员管理等单项指标均名列同专业前茅。
    博士后教育起点高，需要资金投入大。该院自筹经费数百万元增加招生数量，使近几年博士后的实际招收人数超过国家计划的3至6倍。他们在全国率先启动为博士后“筑巢工程”，先后建成博士后公寓70余套，还千方百计解决博士后的家属就业、子女入学入托等实际困难，尽可能解除他们的后顾之忧。据统计，该院每年都收到100余名博士的入站申请，仅1997年他们就选拔招收30名高素质的博士后研究人员，其中有5名是从海外归来的留学博士。
    博士后的培养和使用，为我军军事医学研究注入新的活力。留德归国博士赵毅民来到军事医学科学院从事博士后研究后，马上接过国家“八五”重点攻关课题中一项重要军事医学课题的研究，在导师和其他专家的帮助支持下，他不负众望，终于攻克了这一世界医学难题，其研究论文在第31届国际军事医学大会上荣获“文肯奖”。据统计，该院90％以上的博士后在站期间都承担了国家、军队的重点研究课题，平均每人发表学术论文4至6篇，多人获得国家和军队的各类科技奖励。
〖-ZW/正文〗
