〖ZQ/总期〗14647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗立项起点高科技含量大研究周期短〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我海洋军事医学研究后来居上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈永良/周宗奎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海洋军事医学研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海2月13日电沈永良、记者周宗奎报道：海军医学研究所新近在我国南海海域，成功地进行一项海上大深度潜水医学保障试验。该项试验不仅创造了国内多项新纪录，而且标志着我国在这一领域处于世界先进行列。
    海军医学研究所开展海洋军事医学研究起步较晚，但由于他们始终盯住世界海洋军事医学科技前沿定课题，做到立项起点高、科技含量大、周期短，使我军的海洋军事医学研究不仅在较短时间内迅速赶上世界先进水平，而且跻身于世界海洋军事医学研究前列。近几年来，他们在潜水医学、放射防护、舰艇卫生、卫勤装备、特种食品等研究领域取得突破性进展，10项科技成果获得国家科技进步奖，近200项成果获得军队和省部级科技进步奖。
    为了追踪世界海洋军事医学飞速发展的步伐，该研究所先后与美、英、法、德、日等二十多个国家的研究机构开展了学术往来，与国内数十所大专院校、科研院所建立了协作关系，一批国内外知名学者先后应邀到所讲学、开展学术交流，从中了解世界海洋军事医学研究的最新信息。在此基础上，他们采取研究室、学术委员会、职能机关、所党委四级论证的办法，确保新上课题的先进性，避免了研究项目的低层次循环。所里还建立了所长基金和青年基金，资助有发展前景的基础研究课题和有重大效益的应用项目。由于该所抓科研思路明确，在短时期内见效明显，其中核潜艇辐射安全监控技术、潜水高气压医学保障技术、舰艇舱室环境综合因素对人的影响及防护技术、海军特殊食品及保鲜技术、国防动员船医学训练功能模块、潜水用语音信号高速处理装置、人脑神经生长因子基因高效表达等数十项研究成果达到90年代世界先进水平。
〖-ZW/正文〗
