〖ZQ/总期〗14647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗航母靠什么逞威海湾；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘长宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗观澜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事/航空母舰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    航母靠什么逞威海湾？
    ●刘长宏
    连日来，尽管伊拉克已有明显的妥协姿态，但海湾剑拔弩张的局势并未因此而缓和。目前，美国已向海湾地区出动3艘航空母舰和几十艘战舰，近400架作战飞机处于戒备状态，加上英国“无敌”号航母在内，已有4艘航母在海湾摆开临战架势。
    美国为什么如此重视航空母舰的使用呢？这是因为航母编队具有以下几个特点。
    一是预警、侦察能力强。航母上搭载的E-2C预警机，可以保持昼夜24小时高空巡逻，发现海上中型舰艇的距离为240海里，发现战斗机的距离可达350公里，发现巡航导弹的距离约270公里，发现大型轰炸机的距离可达460公里，可以同时跟踪识别300个空中目标，并引导40批战斗机的截击行动。
    二是综合作战能力强，多层拦截能力强。航母编队通过舰载机和舰载防空武器系统构成了以航母为核心的大纵深、多层次、立体化的三层对空防御体系。第一层为由F-14、F/A-18战斗机和E-2C预警机组成的远程截击，通过E-2C预警机的指挥引导，可以对来袭飞机和导弹进行拦截。第二层为警戒舰携带的中、远程航空导弹的中程拦截。通过巡洋舰和驱逐舰上装备的“宙斯盾”防空系统来指挥引导。该系统能在320公里距离上探测并发现400批目标，并对其中100批目标自动精确跟踪，自动控制“标准”导弹在100公里距离上拦截空中目标。第三层为近程抗击。使用航母和警戒舰装备的防空导弹、火炮、电子战系统抗击突破前两层防御的反舰导弹和飞机，确保航母的安全。
    三是对海对地攻击能力强，立体打击能力强。首先是航母上搭载的A-6E和F/A-18战斗攻击机，其作战半径约950-1000公里。可使用“小牛”、“鱼叉”等空舰导弹对水面舰艇攻击，F/A-18“大黄蜂”式攻击机还是对地攻击的重要力量。其次是舰载“战斧”巡航导弹和“鱼叉”反舰导弹，其最大射程分别为450公里和110公里，与伊军对阵时，均可占有先机之利。
    四是电子对抗能力强，干扰破坏能力强。现航母编队进攻性电子战兵力，主要是舰载E-2C预警机和EA-6B、EA-6A电子战飞机。电子战飞机通常配置在E-2C预警机下面徘徊飞行，使用反辐射导弹对约65-96公里距离上的对方武器平台进行导弹攻击。
    航母编队自卫性电子战装备主要是舰载“宙斯盾”系统中的电子战系统，其噪声压制，可同时干扰80部雷达，欺骗干扰可同时干扰40部雷达，无源干扰可同时产生16个假目标，使来袭导弹的突防和命中概率大大降低。
    五是航母机动能力强。首先，航母本身活动范围广，机动性能强。美国此次部署在海湾的3艘航母的续航力均在8000海里以上，最大航速可达30-35节，一昼夜就能航行600海里左右，能迅速机动到世界上任何海域执行作战任务。其次，航母上搭载的舰载战斗机是超音速飞机，作战半径大，出动准备时间短，战斗出动强度大。此外，舰载反潜机、直升机和舰载各种导弹都具有较强的机动性和较大的作战半径。所有这些，使航母编队具有较强的兵力和火力机动能力，使其能够在距离伊拉克综合作战半径以外的距离上对其发起攻击，而伊拉克对其位置和状态却难以掌握，战机捕捉将十分困难。
    当然，航母在战争中并非万能，其本身也还存在不少难以克服的弱点。如：目标庞大，隐蔽性差，易被发现和攻击；航母编队作战体系脆弱，一旦关键环节受损，则战斗力严重下降；其舰载机受气象条件影响较大；作战物资消耗量大，如得不到及时补给，作战能力将会大大削弱等。
    仅靠航母和空袭来征服一个国家，历史上还没有过。
    （本文作者系海航司令部军训处飞行技术检查主任）
〖-ZW/正文〗
