〖ZQ/总期〗14647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某集团军针对新装备特点培养新型修理工〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批能工巧匠活跃训练场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾凤山/车华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯贾凤山、车华报道：为了使新装备得到及时保养与维修，始终保持良好的战备状态，沈阳军区某集团军加大对修理工的培训力度，使他们成为本专业的“行家里手”。
    随着我军现代化建设的发展，这个集团军近年来陆续换装一些新型武器装备。针对新装备的技术特点，他们制定了正规化维护规则与修理规范，分层次组织修理工培训，然后组织参核，发给技术合格者“上岗证”。去年选送了70名技术骨干到厂家进修，有的还考取了地方劳动部门颁发的技术等级证书。为了强化修理工训练，集团军制定了严格的达标标准，规定修理工满一年的要有80％达到二级工技术水平，满二年的要有60％达到三级工技术水平，满三年的要有80％达到四级工以上技术水平。近两年，他们共培养了341名修理技术能手，其中四级工以上技术水平的达158名，这些人成为部队新装备修理的中坚力量。他们运用掌握的新技能，保养维修新装备完好率始终保持在98％以上。
〖-ZW/正文〗
