〖ZQ/总期〗14647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部要做艰苦奋斗的表率〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘嘉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习十五大精神笔谈征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部素质/艰苦奋斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民总书记在党的十五大报告中强调：“领导干部首先是高级干部要以身作则，模范地遵纪守法，自觉接受监督，抵制腐朽思想的侵蚀，做艰苦奋斗、廉洁奉公的表率”。在改革开放的新形势下，领导干部带头发扬艰苦奋斗精神，对于更好地贯彻党的十五大精神，密切党和人民群众的血肉联系，抵制腐朽思想文化和生活方式的侵蚀，加速我军的革命化、现代化、正规化建设，具有十分重要的意义。
    领导干部能否做艰苦奋斗的表率，事关党、国家和军队的兴衰存亡。“历览前贤国与家，成由勤俭败由奢”。能否形成清廉节俭的风气，不仅是社会风气问题，而且是一个政治问题。领导干部能不能带头艰苦奋斗，不只是一个生活作风问题，而是一个事关政治性、方向性的原则问题。江泽民同志强调要以艰苦奋斗、勤俭朴素为荣，以铺张浪费、奢侈挥霍为耻。对于共产党员和各级干部来说，这也是对政治立场、政治观点、政治鉴别力的一种考验。我们要从讲政治的高度来认识这个问题，坚持艰苦奋斗，就能同人民群众同甘共苦，保持亲密无间的鱼水关系。淡忘了艰苦奋斗，就会助长腐败之风的蔓延，影响党在群众中的威信，甚至会使人民群众动摇对社会主义的信念，最终失去人民群众的信任和支持。
    领导干部做艰苦奋斗的表率，是党的性质、宗旨和肩负的历史使命决定的。艰苦奋斗，既是党的宗旨的具体体现，也是每个共产党员必须遵循的行为准则。共产党人是为了广大人民群众谋幸福。为人民的利益甘愿自讨苦吃，这才是领导干部的苦乐观。努力把建设有中国特色社会主义的宏伟大业全面推向21世纪，是时代赋予每个党员干部的历史使命。各级领导干部都要充分认清自己的历史责任，明确发扬艰苦奋斗精神，不仅仅是个人品质修养问题，还会对群众的思想和行为发生重要的导向作用。领导干部要把整个身心放在党和人民的伟大事业上，以人民的冷暖疾苦为忧，以中华民族的前途命运为念，做到非分的不想，特殊的不受，违反规定的不干，永葆共产党人的政治本色。
    领导干部做艰苦奋斗的表率，是增进团结，凝聚军心，搞好我军现代化建设的需要。各级领导干部是我军现代化建设的组织者和指挥者，没有以解放思想、实事求是为主要内容的艰苦创业精神，就不可能调动广大官兵的积极性，增强部队的凝聚力和战斗力。邓小平同志讲过，领导干部，特别是高级干部的以身作则非常重要。群众对干部总是听其言，观其行的。与群众同甘共苦，是共产党人的高尚情操，是党和军队的伟力所在，也是团结和凝聚广大官兵的有效途径。领导干部只有带头艰苦奋斗，才能影响和带动群众，收到“不令而行”的效果。为什么有个别领导干部在群众中形象不好，威信不高，没有号召力？一个重要原因，就是他们对艰苦奋斗说得多，做得差，或者甚至把自己凌驾于群众之上，图享受，搞特殊，挥霍公款，奢侈浪费，以致脱离了群众。各级领导干部只有做艰苦奋斗的表率，不断提高理论水平，认真改造世界观，使自己具有高尚的精神境界，才能在复杂的情况下，永远保持共产党人政治上的坚定性和思想上的纯洁性。
〖-ZW/正文〗
