〖ZQ/总期〗14647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朱基在天津考察时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗再就业工程关系国企改革成败〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月14日，朱基在天津市委书记、市长张立昌等陪同下，到街道、工厂和天津市职工再就业服务中心进行调查研究，看望了部分下岗职工，听取了新开河街办事处、市纺织集团总公司、市劳动局负责同志的情况汇报，就如何解决下岗职工的再就业问题，广泛听取基层干部和职工群众的意见。
    天津市历史包袱重，困难企业多，下岗职工安置难度大。经过全市共同努力，现已初步形成“企业（行业）为主、区街配合、全社会支持”的再就业工作格局，截至去年底，全市生产经营性下岗人员累计32万人，其中已分流安置26.5万人，下岗职工尚未安置人数控制在5.5万人以内。朱 基对此给予高度评价。他说，天津市委、市政府对实施再就业工程非常重视，抓得很紧，30多万下岗人员大多数得到了安置。如果全国都这样，那么党的十五大提出的加快推进国有企业改革的任务，就一定可以顺利实现。
    朱 基指出，当前出现的下岗职工较多的现象，是我国经济发展中必然要经历的一个历史过程，没有这个过程，就不能进入社会主义市场经济，国有企业就不能建成现代企业制度。职工下岗现象并不是企业改革造成的，而是经济建设和经营机制深层次矛盾多年积累的结果。在分析造成目前企业困难和下岗职工增多的原因时，他说：一是基建项目重复建设严重。前几年不单是房地产热，各行业很多产品都热，一种产品赚钱，各地就一哄而起，结果产业结构、产品结构趋同化，市场供过于求。而且有些项目论证时信息不灵，科技含量不高，缺乏前瞻性，建成投产之日也就是产品滞销之时。二是过去我们新建的工厂大都没有资本金，全靠银行贷款，投产后企业难以还本付息，往往陷入困境。三是工厂用人过多，吃“大锅饭”，一个人的活三个人干，企业无力养活冗员，只能停发、欠发工资。这些问题的后果在1994、1995年开始显现，前两年集中暴露，导致一千多万职工下岗待业。恰恰是针对这些问题，去年党中央、国务院提出了“鼓励兼并、规范破产、下岗分流、减人增效，实施再就业工程”等一系列政策，这是在我国社会保障制度很不完备的情况下，解决这一问题的唯一正确途径。
    朱 基强调，下岗分流给一部分职工带来暂时困难，但从根本上看有利于经济发展，符合工人阶级的长远利益。中央一贯主张，减人必须和再就业相结合，要动员政府、企业、社会各方力量，保证下岗职工基本生活水平，实施再就业工程。再就业制度是具有中国特色的社会保障制度。各级党组织和人民政府要满腔热忱，依靠各方面力量，关心和安排好下岗职工的生活，政府要出钱，全社会各方面要出力，企业更要负责，不能把下岗职工推到社会上不管。要建立从下而上的再就业中心组织体系，基层企业都应该建立再就业分中心，对本企业下岗职工负责。要采取“三三制”，即企业负责三分之一，政府财政预算负担三分之一，各种社会保险、救济、捐赠渠道补助三分之一，以确保下岗职工基本生活费用的资金来源。只要领导重视，以我们目前的财力和条件是完全可以办好这件事的。总之，我们要千方百计帮助下岗的工人兄弟姐妹克服困难，尤其是要关心那些有多年工龄的老工人。今年5月份，国务院将召开全国下岗职工分流安置和再就业工作会议，进一步明确具体政策，部署再就业工作。
    朱 基来到下岗职工相对集中的新开河街，饶有兴致地参观了这个街在全市率先建立的社区就业服务中心。了解到在这个服务中心里登记的1200名下岗职工中，已经有630人通过联系推荐，重新找到就业岗位，就业范围包括快餐配送、病人护理、建筑清洗、家教服务等，其劳动收入都比在工厂的工资还要多，朱
    基十分赞许。他说，听说有的下岗职工不愿干这些工作，服务中心介绍了十次也不愿去，我认为下岗职工本人也要转变择业观念，不要认为只有进工厂，才算产业工人，才算上岗就业。现在工业产品基本上供过于求，只有服务行业才能吸纳更多的劳动力。下岗职工要自立、自强、自救，不能完全依赖政府和企业，不能无休止地挑挑拣拣，很多服务行业都可以开发，计时保姆、商品配送、家庭手工业、城市环保绿化、社区医疗服务等，这类社区服务，就是实施再就业工程的一个大方向。只要观念转变了，下岗职工就有广阔的就业天地。
    朱 基最后指出，实施再就业工程要进一步科学化、规范化、现代化，要尽快实现各省、市、区以至全国联网，要把所有的就业岗位通过现代信息渠道，迅速提供到每一位下岗职工面前，供他们选择，要逐步把那种面对面洽谈的传统方式，改变为市场化方式。要通过报纸、广播、电视、电脑终端网络等现代化通信设施，为下岗职工找工作提供必要的信息咨询服务和就业指导。各级党委和政府的一把手要亲自抓再就业工作，要委派得力人员做再就业工作，要抽调一部分高素质的人员，建立再就业服务的常设机构，努力把再就业工程办好，保证国有企业改革的顺利进行。
    陪同朱 基在津考察的还有国务院副秘书长张左己，天津市委副书记、副市长李盛霖等。
〖-ZW/正文〗
