〖ZQ/总期〗14647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这个功该不该让；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗窦忠如/尹敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优良传统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在改革开放和建立社会主义市场经济的新形势下，如何更好地继承和发扬我党我军的优良传统，永葆人民军队的革命本色，是摆在我们面前新的严峻的课题。传统与现实的碰撞，不可避免地会产生一些新的矛盾和困惑，形成我们政治思想工作中的一些新的课题。把这些热点和难点问题摆出来，让部队广大官兵集思广益、析难解疑、辨明是非、提高认识，是我们开设“传统聚焦”栏目的初衷。真诚欢迎广大读者提供讨论线索并踊跃参加讨论。来信来稿请寄：解放军报社文化部“光荣传统”版；邮政编码：100832
    ――编者
    ★传统聚焦
    这个功
    该不该让？
    编辑同志：
    立功受奖，是一个人成长进步的标志，也是一种荣誉。日前，北京军区某坦克团班长郭陆勇主动提出将功让给战友，在全团引起了一场“让功风波”。
    年终岁首，该坦克团党委拨给高炮连一个立功指标。为把真正的“功臣”评选出来，连队党支部采取班排推荐、民主评议和支部研究决定的办法。结果，超期服役一年、曾两次被评为优秀士兵、三次获得嘉奖的五班班长郭陆勇获此殊荣。当指导员胡安国刚宣布完立功受奖人员名单，小郭就找到连部，主动提出将功让给另一评功候选人本班战士何厚雄。小郭说：“何厚雄是四川城镇兵，跟我干了3年，虽然军事素质不冒尖，但他人勤快，也很老实，又肯乐于助人，评功评奖应综合考虑，况且今年小何退伍要走了，立个功回去也许能找份好工作，我立功今后还有机会。”一向沉默寡言的小何听说班长要把功让给自己，急忙找到指导员激动地说：“指导员，班长是真心实意关心我，但这个功我不能要。”走马上任仅10余天的胡指导员从未遇过这种事，他为自己连队有这样的兵欣喜的同时，又不知该如何办才好？为此，连队决定召开了一次全连军人大会，就“这个功该不该让”为主题展开讨论。讨论中，大家畅所欲言，有的认为郭陆勇入伍4年来一直是连里的标杆，提出让功证明他的高风亮节，连里应该大张旗鼓地对他进行表扬。有的同志认为，郭陆勇与何厚雄各有优长，因立功名额限制，其中一人让功，是真正意义上的发扬风格。然而，也有人认为郭陆勇提出让功给小何还掺杂一种私人感情在里面，特别是想让小何凭着立一个三等功回乡找份好工作的做法，更是一种轻视自身素质、看重名利的偏颇意识，这种让功行为不仅不应表扬，而且应该提出批评、教育。
    各持己见，又各有道理，这个功该不该让？连队难下定论，“让功风波”传到团里。团政治处专门下发通报，指出立功受奖旨在褒奖先进，激励后进。面对功利主动避让，是我军的一个光荣传统，而新形势下如何正确对待功利，对这种让功行为究竟应该怎样看呢？我们希望通过“光荣传统”栏目展开讨论，辨清利弊，提高认识。
    51034部队窦忠如尹敏
〖-ZW/正文〗
