〖ZQ/总期〗14647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗处处讲节约盘中常丰盛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某集团军所有伙食单位实现粮煤双节约〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭久荣/肖志夫〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗勤俭节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州2月13日电谭久荣、肖志夫报道：近年来，广州军区某集团军认真加强艰苦奋斗、勤俭节约光荣传统教育，广泛开展群众性节粮节煤活动，取得了明显成效。截至今天，实现了100％的伙食单位节粮节煤，全年节粮68万公斤，节约炊事用煤322吨，节约效益相当于给官兵每人每天补助伙食费0.15元。
    这些年，少数官兵产生了“时代不同了，节约工作搞不搞无关紧要”等错误想法，浪费现象在部队滋长，不仅影响了部队的思想作风建设，也影响了官兵伙食的改善。去年年初，这个集团军领导专题研究部署节粮节煤工作，把节粮节煤教育正式纳入部队政治教育，组织“国情教育”、“全局意识教育”、“传统教育”等，使广大官兵认识到：部队搞好节粮节煤就是服从国家大局、支援国家经济建设的具体行动，是发扬我军艰苦奋斗、勤俭节约光荣传统的需要。因此，部队官兵的节约意识有了明显的提高，形成了“人人讲节约，处处抓节约”的良好氛围，乱倒米饭、乱扔馒头等不良现象基本得到杜绝。连队炊管人员能做到计口下粮、计量用煤。同时，由于官兵节约意识的增强，“长明灯”、“长流水”现象也明显减少。
〖-ZW/正文〗
