〖ZQ/总期〗14647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舰艇从这里驶向南极〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林妙法/刘谦/汪光鑫〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗舰艇建造〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●林妙法刘谦汪光鑫
    去年年底，挂满彩旗的“雪龙”号南极考察船，汽笛长鸣，载着科学考察队员和“长城”“中山”两艘崭新的多功能运输艇，从上海港起程，踏上南极考察征程。
    “长城”“中山”两艇的按时启程，海军4805厂职工倾注了不少心血。
    去年8月中旬，中国海洋局东海分局领导还在为建造两艘多功能运输艇而愁眉不展：距离赴南极考察的出征日期不到3个月了，联系了多家大船厂，均因周期太紧、资料不齐、利润太薄而遭到拒绝。
    为了祖国的科学事业，4805厂欣然接受了任务。一场艰巨的造船拼搏仗打响了！面对几张草图，厂领导与技术组、调度员一起研究到深夜，针对南极海域浮冰、暗礁、浅滩多的特点，工程设计人员高标准地制订施工工艺和作业计划。时逢高温季节，工人们在露天船台上昼夜大干。一个多月后，两艇大合龙告成，一次拍片合格率高达98％。在焊接这两艇的双层底舱时，女电焊工马顺菊、蔡菊英等人，卧在高度只有0.4米的夹舱中，连续作业四五天。为保证两船质量，军代表与工人们一起，从材料采购、放样、上船架、焊接、试航交船都层层把关，严格按国标、军标的规范进行。
    去年11月5日，命名为“长城”、“中山”号的两艘能运载集装箱、汽车、油料、淡水和人员的多功能运输艇，以稳定可靠、操作灵敏的良好性能，取得了一次试航交船的胜利成果。在造船过程中，曾5次来厂的国家南极考察办公室负责同志说：“想不到多家大船厂无法解决的难题被你们攻克了，我代表全体南级考察队员向海军4805厂致谢”。
〖-ZW/正文〗
