〖ZQ/总期〗14647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海湾局势剑拔弩张美英兵器纷纷亮相〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滕建群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗观澜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势/核查危机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海湾局势剑拔弩张
    美英兵器纷纷亮相
    尽管伊拉克11日进一步在核查问题上作出了新的妥协，允许联合国秘书长安南任命的新的核查人员班子在60天内对包括8个总统府邸在内的伊境内所有地点作详尽的检查，但美英不仅拒绝这一建议，而且继续向海湾调兵遣将。据五角大楼宣布，美向海湾增派的6架F―117A隐形战斗机、6架F―16战斗机、6架B―52轰炸机以及1架B―1轰炸机于15日飞抵海湾。
    美国真的要把这场危机推向战争的边缘吗？世人并不想看到这个结果……
    核查危机再起，美、英两国首先想到的是派航母。到目前为止，两国已在海湾地区部署航母4艘。它们分属三个级别：美国尼米兹级“尼米兹”号和“乔治・华盛顿”号、福莱斯特级“独立”号、英国无敌级“无敌”号。三级航母各有特色，代表了当今世界航母的建造水平与性能。
    尼米兹级航母――美海军21世纪的主力航母，是世界吨位最大、搭载飞机最多的核动力航母。满载排水量9万余吨，最大航速33节，舰上载有F-14、F/A-18、A-6E作战飞机及支援飞机，主要任务是夺取并保持制海权和作战海域的制空权，对海陆目标实施攻击，封锁海域，保卫海上交通线，支援两栖登陆作战，炫耀武力和实施威慑。“尼米兹”号是该级航母首舰，1975年服役。
    福莱斯特级航母――美国战后研制建造的第一型航母，专为搭载喷气飞机而设计，满载排水量8万余吨，最大航速33节，有“超级航空母舰”之称。该级航母1949年开始研制，1952年重新设计，采用英国航母斜角甲板和蒸气弹射器两项革新技术。福莱斯特级航母体现了现代重型航母的主要技术特征和模式。斜角甲板的设计使航母拥有起飞、降落和停机三个区，可保证舰载机同时起降。该航母的有效容量较大，可搭载7种型号84架飞机。一次补给后，航母可支持作战飞机出击1000架次，在海上活动1～2个月。目前，该级航母只剩下“独立”号在役。
    海上“轻骑兵”无敌级航母――无敌级航母是英国目前唯一一级航母，也是世界上首先采用滑橇式（即舰艏翘起如滑雪橇）飞行甲板的航母。首舰“无敌”号1980年服役，另2艘无敌级航母是“卓越”号和“皇家方舟”号。航母满载排水量2万余吨，搭载9架“海鹞”式垂直起降战斗机和12架反潜与预警直升机。现部署海湾地区的“无敌”号在英阿马岛之战中表现上乘，体现出该级航母的作战潜能。
    航母在二战中一举成为“海上霸主”。战后50多年，航母参与了上百场战区危机或战争。90年代以来，航母作用不减当年。海湾战争期间，“独立”号航母编队是多国部队第一支抵达海湾的作战舰艇编队。在海地、索马里、朝鲜半岛，特别在海湾地区，每次危机都有航母的参与。航母成为大国干预地区事务的重要工具之一。可以预料，一旦美国对伊拉克“出手”，航母必然会成为其动武的“急先锋”。（滕建群）
    英国“无敌”号航母
    美国“尼米兹”号航母
    美国“独立”号航母
    美国“华盛顿”号航母
〖-ZW/正文〗
