〖ZQ/总期〗14647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国记协部署今年工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李维平/杨磊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社重庆2月15日电（人民日报记者李维平、新华社记者杨磊）中华全国新闻工作者协会工作会议2月14日至15日在重庆召开。中国记协主席邵华泽在会上作了“进一步开创记协工作新局面”的报告。
    邵华泽的报告概括了1997年记协工作所取得的新进展，谈到了记协工作中的四点体会：一是坚持正确的政治方向，坚决按照邓小平理论和党中央的指示开展记协工作，在思想上、政治上同以江泽民同志为核心的党中央保持一致；二是明确记协的性质和任务，突出记协工作的服务功能；三是树立良好的工作作风，扎实工作，多办实事；四是坚持大家事情大家办，充分调动记协工作人员的积极性。
    中国记协工作报告还指出，1998年是全面贯彻落实“十五大”提出的各项任务的第一年，是改革攻坚阶段和发展的关键时期，新闻工作和记协工作任务很重，一定要在“十五大”精神指引下，把握方向，开拓进取，抓住重点，增强实效；要增强政治意识、大局意识、责任意识，有针对地做好记协的各项工作。
〖-ZW/正文〗
