〖ZQ/总期〗14647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“鄢一忠现象”启示录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文国清/汪应祥/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “鄢一忠现象”启示录
    ●文国清本报特约记者汪应祥本报记者郑宗群
    正团职转业干部鄢一忠在福建省公开选拔中过关斩将，力挫群雄，当上省民政厅副厅长，耐人寻味；
    在转业干部安置问题上，亟待改变观念，观念转变了，许多矛盾就容易解决；
    有的人总认为“本事不如关系”，慢慢就会看清，只有不断提高自身素质，后顾之忧才会变为后顾无忧；
    军旅生涯的磨炼摔打，临阵不惧、处变不乱的胆识和能力，是转业干部的无价财富，我们应该有军人的自信心！
    鄢一忠说：军营是磨炼人生的最好熔炉，只要立足本职，勤奋学习，努力工作，就一定能走向成功。
    正团职转业干部鄢一忠在福建省公开选拔中一路过关斩将，当上省民政厅副厅长的消息（载本报1月8日一版），如一石击水，成为南京军区广大官兵议论的热门话题。从军区领导到普通士兵，对此事都非常关注，同时也从中得到许多有益的启示。南京军区司令员陈炳德、政委方祖岐说，“鄢一忠现象”对军人转业应该确立什么样的就业观念提出了挑战，并指示要运用这一典型事例，抓好对部队干部的教育。
    关键在于换脑筋
    鄢一忠由正团职转业参加地方公开选拔，当上副厅长，这件事本身令人振奋、耐人寻味。
    随着社会主义市场经济的不断发展，人事制度改革也在不断深入。就军队转业干部的安置来说，完全由政府包下来的难度越来越大。面对这种情况，一些老观念、旧思维若不改革，就要与现实撞车。
    转业干部需要安置，而且大多数要求进党政机关和事业部门担任职务，这不仅给地方安置部门增加了难度，而且越来越不现实。于是，有人叹息：转业安置工作的路子，按照现行模式是越走越窄了。
    路子是窄了，还是宽了？福建省军区部分师团干部围绕“鄢一忠现象”谈到，由于社会主义市场经济的建立和发展，一个公开、平等、竞争、择优的选人、用人环境和机制已初具雏形，为军队转业干部安置提供了更加广阔的前景和施展才华的舞台。对于每个面临转业的干部来说，首当其冲的问题，是要更新观念，勇于在竞争中求发展、求成功。师团干部们提出，在转业干部安置问题上，亟待转变观念的有以下几个方面：一是不能把转业安置当作寻找终身“安全岛”的最后一搏，“一职保终身”的想法是靠不住的；二是不能光挤党政机关、事业单位一条道，条条道路通向成功，地方两个文明建设有着施展才华的广阔天地，关键在于有无勇气去闯；三是只有不断提高自身的综合素质，才有光明前程。参加讨论的师团干部感到，这些方面的观念转变了，许多矛盾就容易解决了。
    重要的是不断提高自身素质
    面对强手如林的竞争，鄢一忠凭借良好的素质和军人特有的自信，一路过关斩将，最终在选拔考试中夺魁，当上副厅长。这看起来似乎带有偶然性，但熟悉鄢一忠的人都说，偶然中蕴藏着必然因素。
    鄢一忠25年的军旅生涯，有4年班长、4年教员、4年参谋、4年教导大队大队长的经历，只是接近本身职务的最高服役年限，组织才安排他转业。鄢一忠走上团职领导岗位后，注重加强自身理论水平和文化知识水平的提高，积极探索办好教导大队的特点和规律，先后撰写了30多篇文章，他个人先后37次立功受奖，积累了丰富的做领导工作的实践经验。他还在福建省成人高等教育自学考试中取得过13门学科总分第二名的好成绩。如果说鄢一忠成功有什么奥妙的话，那就是他长期积累的良好素质的结果。
    绝大多数军人都面临一个“后路”问题。那么，我们应该怎样谋划自己的“后路”呢？现实生活中，有的同志转业没有安排到好的位置，不从个人素质上找原因，而怪自己关系薄；有的干部不把功夫下在提高自身素质上，而是想方设法找门路，把希望寄托在四处“借光”上，于是，发出“靠组织不如靠人情”、“素质好不如关系好”的叹息。是应该忧“后路”还是忧自身素质？鄢一忠给我们做出了很好的回答。
    福建省军区政委陆凤彬说得好：“有的人总认为‘本事不如关系’，慢慢就会看清，靠四处‘借光’，虽然可能得意于一时，最后终究要摸瞎。只有立足军营干好本职，不断提高自身素质，‘后顾之忧’才会变为后顾无忧。”
    满怀信心迎接挑战
    有机遇还要有胆识，这是鄢一忠荣任副厅长带给我们的又一启示。
    福建省通过“英特网”和20多家新闻媒体向全社会公开发布选拔副厅级领导干部的消息，吸引了来自社会的各类精英，仅报名参加民政厅副厅长竞争的就达300多人，其中博士、硕士生56人，海外学成归来的留学生25人，各类专家、学者和有领导工作经验的164人。
    鄢一忠对记者说：“转业安排到省民政厅任办公室副主任，内心是满意的。再说，我刚上任对地方的情况不熟，与博士、硕士生同台竞争，心里没有多少底数。但回头一想，没有把握也要去试一试，我必须要有这个自信，这对自己也是一个锻炼和检验。”
    考试异常紧张、激烈。首先进行的邓小平理论、领导科学等13个内容的笔试，鄢一忠以总分第5名获得面试资格。面试执考的9名评委由专家、学者、教授和有关领导组成，还有100多名新闻记者、公证人员、县市级以上领导干部旁听。然而，鄢一忠面对强手不惧，始终满怀信心，从容应考。
    在抽卷答辩和回答考官、旁听者提问时，尽管大部分题目鄢一忠平时都没有涉猎过，但他像打仗一样随机应变，抓住问题实质，言简意赅、逻辑缜密、镇定自若地一一回答，博得考官连连称好。鄢一忠最后以91.5的综合最高分力挫群雄，夺得第一名。
    一位资深评委欣喜地说：“鄢一忠的政策水平、理论素养、综合分析、宏观决策以及语言表达能力等素质令人称赞，更可贵的是他具备了作为军人特有的临阵不惧、处变不乱的胆识和魄力。”
    由鄢一忠自信应考，想到一种现象，令人深思：一方面，国家经济建设需要大批人才，一方面，一些转业军人又不敢或不愿在人生转折的舞台上展示自我。这些转业干部不是缺乏知识能力水平，而是缺乏胆识和勇气，过分依赖组织安排，求安稳，怕风险，结果与机遇失之交臂，成为憾事。面对改革开放的大潮，我们每一个有志于为社会建设经济服务的转业军人，都应该表现出军人应有的自信心，迎接挑战。
    照片：郑宗群摄
〖-ZW/正文〗
