〖ZQ/总期〗14647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗若动武规模会很大思后果危言非耸听〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗观澜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势/核查危机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    若动武规模会很大
    思后果危言非耸听
    “对伊进攻规模将超过以往”
    美国国务卿奥尔布赖特9日说，如果动武，美国将给伊拉克以沉重的空中打击。她否定美军从事地面进攻的可能性。
    正在海湾游说的美国国防部长科恩扬言，如果美国此次对伊拉克下手，其规模将超过以往。
    “科威特可能会受到伊报复”
    驻海湾地区美军中央司令部司令津尼将军9日认为，美国一旦对伊拉克实施空中打击，科威特可能会受到巴格达的报复。近日他要求增派3000人的地面部队前往科威特，用来对付伊拉克对科威特的袭击。
    “伊防空部队有能力重创美军”
    俄罗斯空军总司令科尔努科夫10日说，伊拉克防空部队完全有能力给来空袭的敌人以重创。他说，伊拉克防空部队目前拥有包括米格-29在内的122架战斗机、9个地空导弹旅以及5个高射炮旅。从作战实力来讲，如果组织得当并运用智谋，伊拉克防空部队完全有能力给来空袭的敌人以重创。
    “有可能陷入另一场越战”
    曾指挥当年“沙漠风暴”的美军司令施瓦茨科普夫将军日前说：美国若空袭伊拉克，有可能陷入另一场越南战争。他说：“我们正面临采取我们曾在北越采取过的同样行动。”在越战时期，美军空袭步步升级，但空袭既未达到军事目的，又未达到政治目的。他反问美国政府：空袭之后未达目的又该怎么办？
    （晓伟辑）
〖-ZW/正文〗
