〖ZQ/总期〗14647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗董必武的“寒酸”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    董必武的“寒酸”
    1945年，董必武同志代表中国共产党和解放区人民随中国代表团到美国旧金山出席联合国成立大会。每个代表都发给一笔数目不小的美金，由自己支配。在美期间，董必武从来不多花一分钱，处处精打细算，每一笔开支都详细地进行记录，其中连感冒看病的一笔不大的医药费和发两封信的邮费，几元几分都登记得清清楚楚。但是在这份账目中却有几笔大数字，却是这样记的：“董捐生活费美金壹仟贰佰捌拾伍元整”，“董捐交际费美金贰佰元整”，“交治装费美金壹仟壹佰捌拾伍元整”。原来他把节约下来的这2600多美金都无私地交给了党。
    1946年6月到1947年3月，董老在南京八路军办事处工作期间，总是和工作人员吃一样的饭菜，晚上他经常加班加点工作到深夜，有时甚至到第二天凌晨。但他从来不让炊事员为他做夜餐。他吃晚饭时，有意留一小碗饭，再留半碗菜汤。工作到深夜时，肚子饿了，就用开水一冲，吃点泡饭，算是吃夜餐了。警卫员实在看不下去了，一次，没经过他允许，就买了些饼干，留着董老上夜班时作为晚餐吃。董老知道后，就对警卫员说：“我们在这里党给的待遇和照顾已经很高了，生活条件也不错，以后不要再另花钱了，要经常想想解放区的人民，想想党中央的同志，他们多么艰苦啊！每花一分钱都要想到这些。”
    （陈平辑）
〖-ZW/正文〗
