〖ZQ/总期〗14647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正步行进的方队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗福建省军区企业管理局创业纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈鸿〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队企业管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    影视屏幕上三军仪仗队齐刷刷的正步行进，给观众留下了威武雄壮的形象。福建省军区企业管理局创业理财，也像“仪仗兵”一样，讲求“正步行进”。
    企业管理局在审批企业上报生产经营新上项目时，除了看新上项目的效益分析外，凡是违反政策规定、有损军队形象的项目，都会被“枪毙”。
    企管局局长辛玉增说，军队搞生产经营一定要算好两个账，一个是经济账，另一个是政治账。省军区厦门南方旅行社电子游戏机项目经可行性论证，年创利可达100多万元。但刚开业，就接到总部关于生产经营清理整顿的传真电报，规定部队不能搞特营项目。企管局不折不扣执行总部的规定，立即通知南方旅行社撤销电子机游戏机项目。晋江市有家石化公司挂靠某海防团，每年可获得40多万元，是团里的主要经济来源，给基层连队办实事、解难题，给官兵发福利都是靠这座“山”。为了按照总部文件规定做好剥离工作，局领导从讲政治的高度上与该团党委统一思想认识，讲清挂靠企业的影响后，对该公司作了撤销挂靠处理。
    当经济效益与政治效益发生矛盾时，企业管理局总是这样把原则的砝码加到政治效益的天平上。前些年，国家给军办企业许多优惠政策，不少地方老板想通过企管局领导挂靠军队企业，还许诺给单位和个人不少好处。面对发财的机会，企管局同志眼不花，心不动，凡不符合规定的事都被一概拒绝。
    生产经营人员处在市场经济的海洋里，和社会上形形色色的人接触往来，在许多人心目中，自觉不自觉地把生产经营同“酒绿灯红”甚至腐化堕落联系在一起。对此，福建省军区企管局不仅在生产经营把关定向的关键时刻讲原则，平时在工作上、生活上始终严格要求全局上下做到勤政廉洁。他们常说，搞生产经营赚钱不容易，要把每一分钱都花在党的事业上。局长辛玉增家里电话大多是因公事使用，局里一位助理员想把他的电话费结到局里的账上，他就是不同意。
    “不合法的钱再多也不要，合法的钱一分也要赚。”该企业管理局在坚持依法经营、保持自身勤正廉洁的同时，想方设法创效益。近年来，他们积极推动企业参与市场竞争，大力调整企业结构，实现低成本扩张，资产重组，发展资本经营。为了提高企业市场竞争能力，他们积极帮助指导企业优化产品结构，把主要精力放在发展市场占有率高、经济附加值高、经济效益高的“三高”产品上。据近5年来的统计，该局所属企业共开发新产品500余个，使企业始终保持了强劲的市场竞争力；先后帮助5家企业扭亏为盈，成为年创利100万元至1000万元的骨干企业，其中9748工厂去年还被评为“全军扭亏为盈先进单位”。在地方国有企业不景气的情况下，福建省军区企业利税连续5年都以12％以上的增长率递增。
〖-ZW/正文〗
