〖ZQ/总期〗14647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没事找事干拴不住战士的心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部引导基层摒弃“找事拴兵”的管理方法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗伍旭东/章顺湖〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部引导基层摒弃“找事拴兵”的管理方法
    本报讯特约记者伍旭东、特约通讯员章顺湖报道：1月11日是星期天，记者在第二炮兵某部警卫连看到：俱乐部内，十几名文艺骨干正在排练春节文艺节目；宿舍里，有的战士在写家信、看报纸、下象棋，有的在组织游艺节目，全连上下一派热闹景象。陪同记者采访的石教导员高兴地说，这是他们纠正“找事拴兵”的错误做法，坚持科学管理带来的新变化。
    去年12月28日也是个星期天，该部政治机关两名干事到警卫连调查“双休日”活动情况时，发现不少战士在来回地拖刷楼道和猪圈。他们感到有些奇怪：干干净净的楼道和猪圈，干嘛扫起来没完没了？一名扫猪圈的战士没好气地说：“连首长说了，今天礼拜天，让我们不要乱跑，没事多搞搞环境卫生。”旁边一位排长苦笑道：“这也是没有办法的办法。老兵退伍以后，连队骨干剩下不多。因为怕战士出去无是生非，连队领导只好让我们多给战士找点活干，把他们拴住。”
    靠“没事找事拴兵”就能把兵拴住吗？该部机关根据两名干事的反映，组织基层干部围绕这个问题展开讨论。大家通过剖析部队近年来发生的典型案例和责任事故，以及分析新形势下部队管理的特点和规律，认为管兵重在管“心”，拴住“心”才能管好人。如果消极地靠“干活”去“捆绑”战士的手脚，只会助长战士的对立情绪，弄不好“有事”照样“生非”。为此，他们决定把科学安排好战士的业余文化生活，营造拴心留人的氛围和环境，作为提高管理水平的突破口。机关先后介绍了几个连队节假日组织开展读书看报、两用人才培训和演讲比赛等活动的做法，并指导连队进一步健全了各项活动制度，保证让战士们在“双休日”里休息好、娱乐好。
〖-ZW/正文〗
