〖ZQ/总期〗14647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗傲雪梅花分外红〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷利民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天下午1点半，于淑梅刚一冲过女子7・5公里冬季两项赛的终点线，就又倒在了雪地里。
    这情形跟她6天前在15公里比赛结束时完全一样。不一样的是，那天她是第9，今天她是第5。
    这又是一座我国雪上项目的新里程碑。
    “于淑梅能吃一般人吃不了的苦！”赛后，教练宋文斌谈起他的弟子，言语中透着赞赏。
    是的，从一个辽宁庄河的普通农家姑娘，到一位闯进世界最高水平赛事前5名的优秀运动健将，于淑梅在她的成长道路上究竟付出了多少艰辛，旁人根本无法想象。
    1991年，刚刚16岁的于淑梅就每天背个发黄的旧书包跑五六里地去上学，这是她第一次给自己定下体育训练计划；1996年，在世界赛场上披金带银的于淑梅被截去了一个因严重冻伤而坏死的脚趾，那是她为实现在世界锦标赛上夺冠的计划而付出的代价。短短7年时间，于淑梅的计划从庄河的乡间小路伸向了长野的冬奥会赛场，一串串坚定的足迹诠释着她不断进取的人生。
    “更可贵的是，于淑梅的心里有一股为国家、为军队争光的志气！”宋教练随手抓起一把雪，继续说道。
    黑龙江大兴安岭的密林深处有个叫双峰的林场，自从1992年夏天，解放军滑雪队的教练们发现了这个在庄河市中小学运动会上连破纪录的女孩子后，双峰就成了于淑梅每年冬天的家。她在这里无数次地穿林海、跨雪原，在这里洒下汗水与欢笑，在这里把自己的命运跟鲜艳的军旗、国旗紧紧地联系在了一起。从1995年1月到1996年9月，于淑梅连夺第8届全国冬运会7・5公里冬季两项金牌、第3届亚冬会女子4×5公里越野金牌、第1届夏季两项世界锦标赛金牌，一颗冰雪新星在“八一”的旗帜下冉冉升起。
    但无论是亚冬会或是世界锦标赛，都无法与冬奥会相比。在这场世界冰雪竞技场上最强者的对话中，中国人从来都只是个旁听者。6天前，于淑梅闯进了对话席，今天，她又发出了一声震撼世界冰雪体坛的强音！
    傲雪梅花分外红。于淑梅，军旅冰雪健儿的骄傲！
    （本报长野2月15日电）
〖-ZW/正文〗
