〖ZQ/总期〗14647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国轻工总会加强白酒生产管理
    中国轻工总会日前作出紧急部署，要求各地轻工管理部门积极行动起来，加强酒类生产的行业管理，坚决打击假冒伪劣行为。为加强酒类产品的规范化管理，中国轻工总会与国务院法制局正在起草《国家酒类管理条例》。
    南昆文化列车抵达南宁慰问演出
    由中宣部、文化部、铁道部组织的南昆文化列车艺术团15日到达广西南宁后，演员们不顾旅途辛苦进行了千里南昆行的首场慰问演出。
    武汉一公交车爆炸导致多人死伤
    14日上午十时零八分，武汉市一辆由汉口开往武昌方向的公交电车，行驶至长江一桥汉阳桥头附近，车上发生爆炸，造成16人死亡，30人受伤。湖北省和武汉市党政领导和省市公安机关闻讯立即赶赴现场，全力组织抢救。爆炸原因正在调查中。
    昆明总院使数百苦聪盲人见光明
    成都军区昆明总医院近年来派出医疗服务队，深入云南省金平县少数民族地区义务防盲、治盲，为312名苦聪盲人带来光明。（刘道国、刘子才）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
