〖ZQ/总期〗14647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠谁救自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张婕/周宗奎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗十五大精神在军企〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国有企业改革/军工〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张婕本报记者周宗奎
    邯郸石油化工机械厂两年前亏损三千二百万元，负债率达百分之一百五十六。如今，企业已经迈上了盈利的起跑线。请看――
    邯郸石油化工机械厂――这个两年前还亏损3200万元，资产负债上亿元的企业，被新兴铸管集团兼并后，仅两年时间便迈上了盈利的起跑线。
    石化厂是怎样走出困境的呢？
    不依赖他人
    1995年底，邯郸石油化工机械厂――这家有着38年厂史、2000多职工、曾经一度辉煌过的国有企业，进入市场经济后由于种种原因，背上了沉重包袱，资产负债上亿元，负债率达156％，走到了欲生不能、欲死不甘的境地。
    1996年1月1日，新兴铸管集团作出了一项大胆抉择：兼并邯郸石油化工机械厂！
    兼并顺利展开。新兴铸管集团有个想法：兼并石化厂不搞一手包办，只做两件事：注入资金、注入机制。在这个思想指导下，石化厂领导班子基本上还是原班人马，新兴铸管只是按政策为该厂承担了8000万元的银行债务，同时，还注入了2000万元启动资金，补发了拖欠职工3个月的工资。
    石化厂停歇的生产线又重新启动起来。大部分职工看到了企业振兴的希望，决心甩开膀子大干一场。但也有部分职工认为，这下好了，有了新兴铸管背着，厂子好赖也不愁没饭吃。
    厂长陈东齐、书记杜书振与新一届领导班子有个清醒的认识：新兴铸管为石化厂注入资金、注入机制，这好比是一股强劲的“东风”，但“船”能不能行驶，能不能从亏损的“漩涡”中冲出来，还要靠石化厂的一班“舵手”和“船员”；如果有了新兴铸管给予的这些好条件，便产生依赖思想，总想让人家背着走，石化厂就不可能摘掉亏损的帽子。从这个认识出发，厂里领导下到车间、班组，在全体员工中大讲救企业只有靠自己的道理。全厂上下开展了一场“新兴铸管帮我们，我们怎么办”的大讨论。在热烈的思想交锋中，全厂上下统一了思想：外因是条件、内因是依据，外因只有通过内因才能起作用。新兴铸管帮石化，给全厂引来了活水，全厂上下只有齐心协力，实干苦干，企业扭亏才会有望。
    石化厂领导班子在新兴铸管集团的具体指导下，制订出调整产业、产品结构的规划：巩固原有压力容器主导产品；开发煤气铸管新产品；发展冶金矿山设备制造，在三至五年内形成以石化、铸造、机械制造为一体的“三足鼎立”的格局，年产值达到3亿元，利税达到4000万元。与此同时，石化厂各部门对口派出取经小组，到新兴铸管集团学习改组改制、加强企业管理的经验。
    石化厂职工振兴企业的热情被调动起来，1996年春节的7天假期，1100多名职工放弃了与家人团聚，坚持在工作岗位上，打响了扭亏增盈的攻坚战……
    自己疏“经络”
    石化厂陷入困境，像一个瘫痪的病人，急需要调理。
    症结究竟在哪里？厂长陈东齐、书记杜书振找老工人交谈，找新工人聊天，和中层干部切磋。之后，石化厂新一届领导班子与新兴铸管领导在一起“会诊”。会议开了整整两天，终于有了明晰的“诊断”：一是各级领导班子机构臃肿，人浮于事，指挥不灵；二是制度废弛，管理松懈。厂党委决定从这两处“扎针”。
    领导班子实行竞争上岗！120多名中层干部，现在仅有50多个位置，谁下谁不下，一时间，干部去留问题像干盐撒进了油锅里。
    实施正规化管理，对6名私自离厂经商不归者予以除名！这对于干好干赖都一样的石化厂来说，简直是一次“破天荒”的举动！
    面对扎下这“两针”后的各种各样的反映，新兴铸管领导和石化厂新一届领导班子没有动摇自己的做法：企业像瘫痪的病人，唯一的办法是靠自己疏通“经络”，如果扎下一“针”就这也怕痛，那也怕痒，石化厂就别想站立起来。他们用这个认识统一全厂干部、职工的思想。道理不讲不明，过怕了穷日子的职工，都盼企业早一天走出困境。厂里的做法很快深入了职工的心，大家都拥护党委的决定，中层干部人人写了竞争上岗书，是上是下任由组织挑选。
    人事制度的“经络”在调整改革中逐步疏通。两年来，石化厂根据改组改制的需要，干部进行了四次大的变动，由过去的120多人减少到25人，顺利地实现了各级领导班子的调整，没有一个告状的，没有一个压床板的，一个精干高效的领导机构已经形成。
    企业的管理“经络”在强化整顿中被疏通了。机关干部实行了不带牌不进楼，不放牌不出门，三次迟到除名；各分厂生产早会、调度会形成制度。更为可喜的是石化厂经过短短的时间，便建立起一套与市场经济相适应的高效运行机制、能够抗御市场风浪的应变机制、增强企业发展后劲的技术创新机制、与市场接轨的科学管理机制等等。现在的石化厂像一部被重新整修过的机器，操纵自如，高效运转。
    “造血”壮“筋骨”
    为使石化厂真正从病榻上站起来，具备较强的抗御市场风浪的本领，新兴铸管集团同石化厂领导班子一起，为企业的总体发展作了一系列规划：根据国内石化行业市场的状况，调整产业结构，形成了石化、冶金制造、机械铸造“三足鼎立”的格局，石化厂职工从过去单一产品结构中剥离出来，分流到新的经济增长点上。实践证明，这是一着好棋，石化厂原有职工2100多人，实现产值历史最高水平是4800万元，而实施分流后，现有职工1200多人，却实现产值7000多万元。
    职工们高兴地把这一做法比喻为“造血”。石化厂的领导班子也看到，只有通过一点一点地“造血”，真正培育起新的经济增长点，石化厂才可能“强筋壮骨”，新兴铸管集团也才能获得进一步发展。从这个战略目标出发，去年4月，铸管集团和石化厂领导绘制了“组建新兴铸造中心”的蓝图：人员从石化厂分流；时间，8个月要建成并正式投产；产量，每年5万吨。
    这项“造血工程”鼓舞人心，但任务却十分艰巨。8个月内要在一片荒地上建起一座具有当今高技术水平的铸管厂，并且正式投产，这种速度不要说在国内找不到，就是在国外发达国家也没有过。
    一场“造血壮筋骨”之战，极大地调动了石化厂干部职工的积极性，人人都投入了这场总体作战之中。热风炉、冲天炉、煤气发生炉、洗涤塔等大型非标设备30多台，产值1800多万元，全部由石化人自己制作；天车，过去制作一台需要两个多月，现在半个月便保质保量完工……
    为保“七一”热负荷试车，迎接香港回归，铸造中心工地竖起了倒计时牌。当时，煤气发生炉刚刚建好，生出的煤气还不能达到预热管模的条件。于是，职工们想出一个办法，用煤气灯烤，失败了。职工们又想出一个办法，集中28根焊枪，十个人一组，对管模转着圈烤，结果还是失败了。职工们心生一计，把煤气接了过来，并自制了一个笼子，将管模放在笼子中，管模预热的问题终于解决了。7月1日这一天，在石化厂区的铸管制造中心，终于拉出了第一根球墨铸铁管。职工们敲响了威风锣鼓，喜庆的鞭炮响了足足一个钟头，多少人嗓子喊哑了，多少人脸上流下了激动的眼泪。职工们给刚刚拉出的第一根铸管系上红绸彩带，还在管子上刻下了“香港回归，七一献礼”几个大字！
    石化人又乘胜前进，对整个生产线进行全线贯通。1998年1月1日，当新年钟声敲响的时候，属于石化人、也属于新兴铸管集团的铸造中心宣布正式投产。
    石化厂经过两年时间与新兴铸管的“磨合”，已经不是原来意义的石化厂了。现在，根据集团发展的需要，原来的石化厂已组建成了石化股份有限公司、石化机械厂、铸造中心和动力运输厂，分别隶属于新兴铸管集团和新兴股份有限公司，原来的石化厂已经真正和新兴铸管集团融为一体了！
〖-ZW/正文〗
