〖ZQ/总期〗14647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗崇尚英雄凝聚正气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统随感〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗英模人物/英雄主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    虎年初春，万象更新，一阵阵怡人的新风扑面而来――
    人民日报以“先进近如何”的连续追踪报道，把一个个全国人民所熟悉的先进模范人物的近况告诉人们，在许多城市的阅报栏前，人们争相目睹英雄人物的风采，向他们投去敬佩的目光。
    在车水马龙，市声鼎沸的北京朝外大街、工体北路等街道两旁，一帧帧中外大科学家的照片，一段段闪耀着名人智慧的格言，一幅幅共和国各个历史时期英模的肖像，以灯箱的方式予以展示，成为京城一道亮丽的新景观，吸引众多路人驻足观看。
    在福州市北郊风景秀丽的森林公园里，“榕城英模林”开林两年来，前往瞻仰的人络绎不绝。虎年春节期间，四面八方的人们纷纷赶往这里，为的是给这些以英模人物的名字命名的大树浇浇水，献上一束花，以表达自己对英模崇敬的感情。
    ……
    笔者只是从人们对英模崇敬的情感大海中，采撷几朵浪花，就足以可以感受到一种气息，一种在祖国大地上形成的浓厚的“追英模之星”的气息。我们的时代是英模辈出的时代，崇尚英雄，学习英雄，是我们这个时代的主旋律。然而，在一段时间里，由于种种原因，在我们的新闻传媒中，英雄的形象少了，取而代之的是那些“大腕”、“大款”的风采，连他们的举手投足都成为新闻媒体跟踪的目标，致使一些人尤其是涉世不深的青年人，误把这些人作为学习效仿的榜样，酿成了一幕幕“追星”的闹剧。一对年轻父母曾向我抱怨他们正在上初中的女儿不知道董存瑞、黄继光，不知道杨振宁、李政道，不知道李四光、钱学森，却对一些“影星”、“歌星”的名字记得烂熟，小小的卧室墙壁成了明星图片展览。类似这种情况，在我们身边绝非仅有，一旦形成一种思潮，就是一个关乎国家前途、民族命运的十分严重的社会问题了。
    如今，一大批包括孔繁森、李润五、李国安、徐虎、李素丽、邱娥国、王启民、彭楚政在内的英雄模范人物，受到新闻媒体的关注并被大力宣扬，成为人们谈论的话题、学习的楷模，在祖国大地形成了崇尚英模、学习英模的浓厚氛围。这一现象表明：广大群众特别是青年一代在经过反复比较、认真思索以后，认定孔繁森、徐虎、李素丽等英模人物，才是我们社会主义舞台上灿烂夺目的明星，在他们身上所表现出来的爱岗敬业、助人为乐、公而忘私、顾全大局、见义勇为、无私奉献等崇高精神和优秀品德，才是时代精神的凝聚。只有像他们那样活着，人生才有意义；只有像他们那样忘我工作、无私奉献，才无愧于我们伟大的时代和人民。
    在我们意气风发奔向新世纪的今天，人们一次次把鲜花和掌声送给英模，把问候和赞语送给英模，召示着一种崇尚英雄精神的回归。没有英雄的民族，是可悲的民族；不崇尚英雄的民族，是没有希望的民族。
〖-ZW/正文〗
