〖ZQ/总期〗14647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗技术到位才能服务到家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二七二医院以过硬技术和优质服务赢得广泛赞誉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汤尚盛/赵王宣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报天津2月13日电汤尚盛、赵王宣报道：天津警备区272医院紧紧依靠人才优势，不断提高为兵服务的本领，以其精湛的技术、一流的服务赢得部队官兵的普遍赞扬。医院连续3年获军区优质服务“白求恩杯”，去年又获全军“为部队服务先进医院”称号。医院焦光明政委今天深有感触地对笔者说：“实践证明，为兵服务更需精湛技术。”
    这个医院党委始终把为兵服务作为医院首要任务来抓，制定了为兵优质服务的具体措施。由于医院编制小、技术力量薄弱，服务态度虽然热情周到，但仍有一些疾病没能得到及时治疗。院党委深深感到，只有技术到位，才能服务到家。为此，医院先后聘请了百余名专家，开办了全军首家“军地专家联合门诊”，引进了全身CT、核磁共振、全自动生化分析仪等大型医疗设备，开展了近百项新技术、新业务，形成了“一个中心，四个特色”的医疗格局。
    为了提高医疗技术水平，更新医护人员的知识结构，医院扩建了图书馆，积极鼓励医护人员参加在职学习，不定期组织各种医、护人员业务比武，坚持每周一次“院长质量查房”制度。同时，医院还培养、引进了一批博士、硕士生，改善了医务人员队伍结构，形成了以大学本科、硕士为主体的医疗队伍。强有力的措施，促进医疗水平的提高，也增强了为兵服务的本领。医院盖起了住院大楼，使住院干部战士享受小病房的优厚待遇；集中供氧、负压吸引电脑双向对讲传呼机、电子病历等相继落户，使官兵的诊疗手段发生了质的飞跃。近年来，医院已能开展38个专业，360个技术项目，诊治病种近1000个。去年，医院内四科收治3名患急性白血病的战士，由于服务周到，技术过硬，使这3名战士病情得到有效的控制。
〖-ZW/正文〗
