〖ZQ/总期〗14647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏总理在荷兰访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗出席金融界欢迎午宴，参观水利及防洪工程〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗段吉勇/义高潮/潘永明/杨国强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出席金融界欢迎午宴，参观水利及防洪工程
    据新华社阿姆斯特丹2月14日电（记者段吉勇、义高潮、潘永明）正在荷兰进行正式友好访问的中国国务院总理李鹏14日中午在此间出席了荷兰财政大臣扎尔姆主持的荷兰金融界欢迎李鹏访荷的午宴。宾主在席间发表了热情洋溢的讲话。
    扎尔姆对李鹏总理的来访表示热烈欢迎。
    李鹏总理在即席讲话中表示，他很高兴来到美丽的荷兰访问，感谢荷著名的金融界人士参加欢迎午宴。
    关于这次金融危机，李鹏说，金融是现代经济的核心。不久前发生的亚洲金融危机波及世界许多地区，其影响至今尚未过去。在这场金融危机的过程中，香港受到冲击。但香港特别行政区政府成功地捍卫了港元的联系汇率制度，保持了香港金融的稳定。这次金融危机对中国内地经济的直接影响不是很大，但我们并没有低估这件事情，对可能产生的一些滞后影响是有警惕的。我们吸取这次金融风波的教训，研究制定了必要的防范对策。
    在谈到中国在这场危机中保持了经济和金融稳定的原因时，李鹏说，第一，中国经济近20年来保持了较快的发展速度。中国一度出现过高通货膨胀和某些领域的过热现象，但是我们较早地注意到这个问题，及时采取了措施，进行宏观调控，取得了明显效果。第二，中国采取了比较谨慎的金融政策。中国是一个发展中国家，从建设需要出发，我们引进了一些外资，累计大约有3600亿美元，其中2200亿是直接投资，国际收支状况良好。对这些债务我们完全有偿还能力。因此，中国不存在还债危机问题。
    李鹏说，现在世界金融界和经济界人士非常关心人民币是否会贬值。在此我可以负责地告诉大家，中国政府的政策是保持人民币汇率的稳定。当然，中国也会为此付出一定代价，这主要是指对出口的影响。我们将进一步优化出口商品结构，降低出口产品成本，提高产品质量，不断增强出口产品的竞争力。人民币不贬值有利于维护亚洲乃至世界金融形势的稳定，中国付出的代价是值得的。因此，欧洲金融界可以完全放心，中国是顾全大局的，不会改变目前的金融政策。
    李鹏总理的夫人朱琳和其他陪同人员出席了午宴。
    据新华社阿姆斯特丹2月14日电（记者段吉勇、义高潮、杨国强）中国国务院总理李鹏和夫人朱琳14日中午甫抵荷兰后，乘荷方专机参观了举世闻名的荷兰水利及防洪工程――须德海工程和三角洲工程。荷兰住房、城市规划和环境大臣德布尔以及水利局局长布洛姆等高级官员陪同李鹏总理参观。
    李鹏总理饶有兴致地从高空巡视这两个世界级的巨型工程。他一边看地图，一边俯视这两个绵延数十公里的大坝工程，详细询问当时工程的设计思路，了解工程的具体情况，特别是施工难度、技术要求、工程造价以及建成后的实际效益和目前围海后土地的利用情况。荷方陪同人员对李鹏总理提出的问题一一作了十分详尽的回答。
    从十三世纪至今，荷兰的土地面积因海水侵蚀减少了56万公顷。一直同大海进行不屈不挠斗争的荷兰人民经过几个世纪的艰苦努力，终于建成了总长度达1800公里的堤坝，向大海索回70万公顷的土地。
〖-ZW/正文〗
