〖ZQ/总期〗14647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蹲点怎么样由连队官兵评说〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮团狠刹机关干部抓基层的漂浮作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张喜明/刘世仁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张喜明、特约记者刘世仁报道：1月4日，沈阳军区某炮团原准备在机关会议室召开的蹲点干部汇报会改在了俱乐部，听者由团首长变为全团官兵。该团政委冯远程一言中的：“下基层后工作开展得咋样，在你所抓的连队面前说说，如果图于形式，看你的脸今天往哪搁。”
    为了进一步帮助基层连队走好按《纲要》建连的路子，这个团的大批机关干部下连蹲点。机关干部在连队工作开展得咋样？该团政委冯远程转了几个连队。到了三连，在这个连蹲点的张干事却不在，问连队干部，回答说：“回去写汇报材料了。”冯政委又相继走了几个连队，结果发现4名蹲点干部不在连队，都是回到机关写汇报材料。此事引起了冯政委的警觉：蹲点没有几天，有啥材料可总结的？回到机关，冯政委把这一现象在常委会上摆了出来。团长王振平谈了自己的看法：我们有些干部，下连队开展工作往往是“连里转一转，营里吃顿饭”，了解情况蜻蜓点水，而后回到机关苦思冥想，笔下生花。此种作风当刹！冯政委也谈了自己的意见：这也反映出团党委工作飘浮的一面，对蹲点干部听汇报多，调查对照少。最后，常委达成共识：蹲点干部到连队开展工作，成效的大小，经验是否切实，战士最有发言权，应该让连队来评说。于是，蹲点干部的汇报会由团首长参加改为了全团各连官兵参加。在汇报会上，一些到连队工作不实，憋在办公室里写经验的干部，在自己所抓的连队面前，支支吾吾，写好的一大摞材料无从念起，头上直冒虚汗。政委冯远程在表扬了求真务实的干部的同时，对这些工作不实的蹲点干部提出了严肃的批评，“工作汇报会”开成了“作风整顿会”，使作风不实的机关干部震动很大。
〖-ZW/正文〗
