〖ZQ/总期〗14647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让聪明才智在本职岗位上生辉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏联军/邵长城/彭怀明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●济南军区某高炮旅工程师张泽建为新装备拾遗补缺
    本报讯魏联军、特约通讯员邵长城报道：“敢于向高科技鸣锣挑战，为新装备拾遗补缺，实属难得！”日前，在总参兵种部组织的科技革新项目专家审定会上，一位老专家这样评价济南军区某高炮旅修理所青年工程师张泽建。
    近年来，张泽建先后完成6项技术革新成果，3项获军队科技进步奖，被总参装备部聘为全军装备技术革新专家评审组成员。前年，该旅装备了某新型警戒雷达，张泽建在摸索学习中发现，与雷达配套的发电机组设计上有缺陷，故障率较高，张泽建将这一情况及时向总参有关部门作了汇报，并提出了改进方案。去年4月，该旅装备了某新型雷达火控系统，但年终实弹射击时效果不佳，张泽建经过仔细研究，发现制约射击精度提高的原因是一些光学器械不能准确判断弹迹偏差，影响雷达及时修正。为此，他反复论证、试验，成功地设计安装了两套“弹迹偏差记录仪”，使新装备的射击精度概率提高3倍左右。
    ●成都军区昆明疗养院军医陈东银结合业务开展科研
    本报讯彭怀明报道：成都军区昆明疗养院军医陈东银结合业务搞科研10余年，有3项成果获得国际金奖，4项科研成果获国家专利。
    陈东银的科研成果全部来自临床实践。他发现身边的医护人员在给患者测体温、脉搏、呼吸、血压时，稍不注意，手中的体温表就会被损坏，有时患者还不给予配合等现象。他根据这一现象研制出了“多功能袖珍视听诊断器”，既能显示出病人的体温、脉搏、呼吸、血压、心率、心电图，又能减轻患者的痛苦和减轻医护人员的工作量，同时又是家庭的最好保健监护器。
〖-ZW/正文〗
