〖ZQ/总期〗14647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李金格/杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗析事明理〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    哨所用上自来水
    ●李金格
    某仓库的3号哨所建在距机关3公里远的山沟里，4名战士长年累月驻守在这里。4年前，他们在山坡上开出2亩多菜地，每天站岗放哨之余，就管理这块菜地。别看这块菜地面积小，可夏秋两季，全库官兵吃的鲜菜60％来自这个哨所。
    菜虽好吃却不好种，这里种菜的最大困难是缺水。战士们每天浇菜时，要到1公里外的山下去挑水。肩压肿了，鞋磨破了，艰苦奋斗的精神也在哨所扎下了根。3号哨所连续4年荣立集体三等功，成了仓库内外叫得响的先进典型。前年，有人提出为哨所拨点资金安装自来水管，以解决他们的下山挑水问题。可有些人认为，一旦自来水管装上，下山挑水的问题得到解决，那艰苦奋斗这块典型的牌子也就砸了，万不能将牌子砸在我们手里呀。于是，为哨所安水管的事也就搁下了。
    去年夏天，营建经费一下来，党委又把安水管的事提到议事日程上。党委会上，宋政委出了个题目让大家讨论：能这样保典型吗？宋政委引导大家重温邓小平关于实事求是的教导，又经过七嘴八舌一通论辩，很快统一了认识：为哨所安水管并不是不要这个艰苦奋斗的典型，而是给这个典型提出了更高的标准。我们为保典型而不敢去办实事，是虚荣心作怪！党委立即拨出8000元给哨所安水管专用。自来水通到3号哨所，战士们靠挑水浇菜的历史终于结束了，但他们并没有因此停下艰苦奋斗、勇敢前进的步伐。
    丢掉虚荣办实事
    ○杨玉辰
    人人都知道“办实事”，可话虽好说做起来难。难在何处？抛却虚荣心便是一难。你看这个仓库，只是为给哨所安装个自来水管，就几次遇到障碍。这个障碍就是消极保典型的虚荣心作怪。
    “虚荣”者，只图表面上的光彩。就说这保典型吧，3号哨所这个典型当初确是肩挑出来的，脚走出来的，然而这只是表面现象。透过现象看实质，任何典型都是闯出来的，创出来的。在新的形势下，典型的标准也在提高，工作、生活条件改善了，如何艰苦奋斗，就是摆在典型面前的一张考卷。可见典型只能不断创，不能消极保，消极保不仅保不住典型，还会影响办实事的决心。
    有人认为，保典型是受集体荣誉感的驱使，这样的虚荣心有一点没关系。这也是不对的。虚荣心实质上是个人主义，而保典型这个集体的虚荣心，就是放大了的个人主义。在一个党支部或党委内，倘若有了这个虚荣心，必然前怕狼，后怕虎，既怕丢面子，又怕砸牌子，处处像小脚女人，长此以往，必然形成思想和工作上的保守主义、形式主义，这分明是损害了集体的荣誉，哪里还谈得上是保典型、保荣誉？
    当然，创先进和办实事是可以统一起来的。像这个仓库党委那样，既为典型办了实事，又向典型提出了新要求，从而使老典型不躺在成绩上睡大觉，而是重抖精神，再创新业、立新功。这一切，都要有一个前提，那就是：向虚荣心告别！
〖-ZW/正文〗
