〖ZQ/总期〗14647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗携笔从戎的学子怎样才能尽快在军营一展身手；请看〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏美开的三个“第一次”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈高潮/董强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技强军启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    携笔从戎的学子怎样才能尽快在军营一展身手？请看――
    苏美开的三个“第一次”
    ●陈高潮本报记者董强
    1990年，苏美开攻读硕士研究生毕业，被分配到济南军区某军械雷达修理所，在武器站担任技术员。7年间，他出色地完成了各项维修任务，9项成果中有7项获奖，并在学术刊物发表军事论文24篇，还参与编写教材和技术勤务手册的工作。7年辛苦不寻常，但苏美开最难忘的是他步入军营后的三个“第一次”。
    第一次闹笑话，他摆正了自己的位置
    尽管苏美开参加入伍集训和到基层连队锻炼时，不断受到上级首长的表扬，但他心里仍觉得部队里“粗人”多，修理所也未必能有几个人比得上自己。可是，回到武器站的第一天，他就闹了个不大不小的笑话。
    当时，两个小战士无意间说起炮兵使用的“方向盘”，苏美开竟脱口问道：“大炮又不用拐弯，干嘛还要方向盘？”如此一问，惹得两名小战士哈哈大笑。原来，苏美开是学激光的，对炮兵知之甚少，于是把测角、测距用的“方向盘”当成了汽车、拖拉机拐弯用的“方向盘”。
    善意的笑声，使苏美开万分羞愧。他暗下决心：不能小看部队里的人！各行有各行的“道”，得赶快拜师，抓紧补课！
    说起拜师和补课，苏美开还真有一股倔劲儿。他拜师不分年龄大小，不论学历高低，小战士、老高工都可以是老师。他补课不急于求成，讲究长远规划和近期目标，做到持之以恒。在拜师和补课的过程中，苏美开“识了家谱”、“懂了规矩”、“会了门道”，渐渐适应了自己的工作。第一次闹笑话时那种茫然无措的感觉，也慢慢消失了。
    第一次搞革新，他明白了一个道理
    1992年10月，苏美开的第一个技术革新项目――“昼夜两用激光测距机接口装置”，通过技术鉴定，并荣获军队科技进步三等奖。
    其实，当初苏美开并没有想到获奖。这年4月份，他参加总后业务部门举办的“现代光学仪器维修与使用学习班”。学习期间，他发现激光测距机只能在白天能见度好的情况下使用，微光夜视仪夜间能看清目标却又无法测距。这个问题不解决，势必影响炮兵战斗力的生成。于是，他用近半年的时间，终于解决了“接口装置”这一关键问题，革新获得成功。此举大大提高了相关武器装备的战斗性能。
    苏美开由此茅塞顿开，明白了一个道理：从地方大学生到军队科技工作者，不正像他第一个革新项目一样吗？关键也需要解决一个“接口”问题，完成一种优势的“结合”。老抱着自己的“专业”不放，就不能发现和解决部队实际需要的新课题，就难以实现专业知识的更新和提高。
    第一次单独作业，他坚定了一个信念
    实际上，这几年苏美开也有苦恼：和同期毕业分配到地方科研机构的同学相比，他总觉得自己的成果不上档次。本来有个项目可以获军队科技进步二等奖，却因阴差阳错落了空。所以，他近两年来一直琢磨着搞些科技含量大的“高精尖”课题。
    去年8月份的第一次单独作业，使他改变了这种想法。某坦克师炮兵团打靶急用的激光测距机出现故障，登门求助于武器站。当时，苏美开正在军区主办的“技术骨干培训班”参加学习。听说此事后，他连续抽出两个晚上，花费不到200元钱，就检修并排除了两具激光测距机的故障。打靶如期进行，部队也节约经费近两万元。
    “修理所修理所，维修为主，科研为辅，什么时候也不能忘了为部队服务”，事后苏美开这样对同事们说。同时，自己也坚定了一个信念：“高精尖”的课题确实需要搞，“维修服务”的项目也绝对不能减少。他把这叫做“学会两条腿走路”。
〖-ZW/正文〗
