〖ZQ/总期〗14647〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗论周恩来对国防现代化的理论贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王元俊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/纪念周恩来诞辰100周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防现代化RW：周恩来/评价〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纪念周恩来诞辰100周年
    周恩来同志是杰出的无产阶级革命家、政治家、军事家，在长期革命斗争中，对毛泽东军事思想的创立、发展，做出了重大贡献。新中国成立后，他在担负党和国家繁重日常工作的情况下，以很大精力关注新中国的国防建设，贯彻执行并创造性地发展了党中央的各项重大方针、政策，对国防现代化建设做出了重要的理论贡献。这些理论贡献已成为有中国特色国防现代化建设理论的重要组成部分。
    一
    在社会主义建设时期，周恩来提出：加强我国国防现代化建设必须有一个良好的国际和平环境。中国人民为了改变半殖民地、半封建社会遗留的落后状态，迅速成为现代化国家，“迫切地需要一个和平的国际环境，来发展我国独立自主的经济”。国防现代化作为社会主义现代化建设的重要组成部分，自然也需要良好的国际环境。周恩来认真贯彻党的独立自主的外交路线和我国的国际战略，团结一切可以团结的国家和人民，实行灵活自主的斗争策略，最大限度地孤立敌人，为保证我国各个时期战略目标的实现做出了重大贡献，也为我国的国防现代化建设创造了良好的国际战略环境。
    周恩来坚持战争与和平的辩证统一，提出了我国国防担负既打赢战争又制约战争的双重职能的重要思想。周恩来说：“我们是主张和平的，但和平必须通过斗争去争取。”社会主义制度决定了我们热爱和平，致力于和平；但当敌人把战争强加到我们头上时，我们会以积极的态度反对侵略战争，维护世界和平。他坚定地说，要相信以和平竞赛的方法胜过帝国主义是完全可能的，但也应该在和平斗争中加强国防，“要使帝国主义不敢发动战争，万一它发动战争，就叫它遭到失败”。另外，他主张在指导和处理国际事务中，不但要以“积极防御”思想为指导在战争爆发后去打赢战争，而且还必须用它去制止和推迟战争，以维护和平。
    二
    周恩来强调国防现代化在四个现代化中处于十分重要的地位，必须正确处理国防现代化与工业、农业、科学技术现代化之间的关系。他在长期担任国务院总理的工作中，立足全局，通盘规划，对国家的四个现代化计划统一调节。1954年9月，他在第一届全国人民代表大会上，明确提出：“我们的四个现代化，要同时并进，相互促进，不能等工业现代化以后再来进行农业现代化、国防现代化和科学技术现代化。”
    第一，国防必须实现现代化。在社会主义制度下，工人阶级的利益、民族的利益和劳动人民的利益，集中地表现为国家利益。周恩来认为，维护国家主权、领土完整和有关权益是国家利益的主要内容，也是国防现代化建设的根本目的。我们决不能只见和平与发展的主流，不见局部战争不断的支流。我国周边形势复杂，与十多个国家有着“一衣带水”的关系，在五十、六十年代尚有一些边界问题没有解决，这样的周边环境要求我国国防必须实现现代化。此外，解决台湾问题，实现祖国统一，是中华民族“不可动摇的共同意志”。要实现祖国统一大业，必须拥有现代化国防。
    第二，国防必须服从国家经济建设大局。和平时期要在国家的统一领导下，区分轻重缓急，有计划、有步骤地进行国防建设。新中国成立之初，周恩来就要求，国家必须对整个建设有一个科学、合理的安排，把国防现代化与工业、农业、科学技术现代化作为一个整体统筹规划。自1954年9月提出要建设现代化国防之后，1956年，在党的第八次全国代表大会上，他提出要用大约三个五年计划时间，在我国基本建成一个包括国防工业在内的完整工业体系。
    第三，国防必须有坚实的物质保障。四个现代化是完整统一的整体，只有工业、农业和科学技术实现了现代化，国防现代化才有坚实基础。
    ――工业现代化是国防现代化的基础。周恩来指出，要“集中主要力量发展重工业，建立国家工业化和国防现代化的基础。”只有工业发展了，“才能保证现代化国防力量的发展”。国防工业必须在工业特别是重工业的基础上发展。要集中主要力量发展重工业，以加强国防。
    ――农业现代化是国防现代化的保证。我国农业虽然在国民经济中占有很大比重，但其生产力水平低，如果不能实现农业现代化，必将影响国家经济整体和国防事业的发展。周恩来提出，各级政府都要加强对农业的支援，加速实现农业现代化，并为其它三化发展创造条件。
    ――科学技术现代化是国防现代化的关键。科学技术与国防建设密不可分，“只有掌握了最先进的科学，我们才能有巩固的国防，才能有强大的先进的经济力量”。为了使我国科学技术能够攀登高峰，突破尖端，他亲自主持制定了12年科学技术发展规划，把原子能与火箭技术作为战略重点，赶超世界先进科学技术。
    第四，国防必须与人民利益一致。国家在制定国防发展规划中，必须把人民群众的长远利益与眼前利益有机结合起来。因此，加强国防现代化建设，应以不超过国家和人民的承受能力为原则。1956年后，国际战略形势趋于缓和，周恩来及时提出必须对国家整个建设计划中的各方面关系进行调整。他说，发展重工业，实现国防现代化，是为人民谋求长远利益，但如果不关心人民群众的当前利益，“把器材、资金统统集中搞国防工业，别的生产少了，人民的生活也不能改善，各方面紧张，而武器制造出来，仗又不打，炮不能吃，枪也不能吃，子弹生产多了还不利”。因此，他根据毛泽东同志的意见，提出放慢国防工业发展的步子。1964年，他在第三届全国人民代表大会作《政府工作报告》时，特别强调执行以农业为基础、工业为主导的发展国民经济总方针。
    三
    周恩来在参与领导和组织国防现代化建设过程中，始终坚持科学的态度与求实的作风。
    第一，以独立自主、自力更生为国防现代化建设的基点，并实行在此基础之上的对外开放和国际合作。对于毛泽东同志提出的独立自主、自力更生的方针，周恩来非常赞成，并将之作为国防现代化建设的基点和基本方针。他说，像中国这样一个人口众多，资源丰富，需要很大的国家，建立强大的国防现代化，专门依赖国际援助的思想是错误的，也是不可能的，“自力更生是革命和建设事业的基本立脚点”。“不然一旦风吹草动，没有一个国家能够支援我们完全解决问题”。当然，强调自力更生，并不是自我封闭，排斥外援，而是在自力更生的基础上对外开放，争取外援，实行有益的国际合作。他说，实践证明，关起门来搞建设的想法是错误的。不用说我们现在需要同各国发展和扩大经济、技术和文化交流，“即使我们在将来建成了社会主义工业国之后，也不可能设想，我们就可以关起门来万事不求人了”。正确的办法是，把自力更生与对外开放统一起来，把“外国一切好的经验，好的技术，都要吸收过来，为我所用”。
    第二，发动群众，全民国防，是国防现代化建设的动力。周恩来为开展全民国防工作作出了重大的努力，提出了许多宝贵思想。
    ――开展国防教育，树立全民国防意识。周恩来十分重视对全国人民进行国防教育。他指出：必须广泛宣传，使全国人民一致行动起来，认识到国防建设的重要性。他提出要把体育与国防结合起来，掌握现代化武器，必须有健康的身体，为此，在全国开展劳卫制运动。他多次视察民兵训练设施，进行全民国防动员，动员民兵在生产和保卫祖国中发挥骨干作用，使广大人民群众懂得保卫祖国是公民应尽的责任。
    ――依靠全国人民努力，建设现代化国防。周恩来认为：没有全国人民的共同努力，国防现代化是无法实现的。他提出：“要建设现代化的国防，就需要各种科学专家。”在国防建设中，必须充分发挥知识分子的作用。
    ――努力加强国防后备力量建设，健全国防储备制度。一方面，在国民经济发展中保持必要的物资、财政、矿产资源、生产能力等后备力量的储备；另一方面，加强国防后备力量建设，做到“寓战于民，寓军于民”。在主要部门与企业发展中，把国防的有关因素统一纳入规划使其协调发展。周恩来明确提出在工交、通信、航运以及农田水利等建设事业中，都要贯彻这一方针，“要打破军民界限，共同协力，军民两用”。
    ――上下结合发展国防工业，改善我军武器装备。周恩来提出“两条腿走路”发展国防工业的方针，采取中央和地方、军队和政府、政府与各部门之间的上下结合，左右协作，加速我国国防工业的发展，改善我军武器装备。同时，他还坚持把有限资金用在刀刃上，把影响国防建设的重点项目抓准抓好。
    第三，以军队“三化”建设为国防现代化的核心。国防现代化的核心是我军的革命化、现代化和正规化建设。周恩来非常重视军队“三化”建设，他把军队“三化”建设看成是国防现代化建设的核心，并赋予其新的时代内容。他还构想了实现该目标的途径。
    ――以革命化为国防建设的基石。周恩来强调，必须以军队的革命化保证正规化与现代化的实现。针对我军在和平时期对政治素质方面可能有所放松的情况，他明确提出，人民军队除了加强敌情观念以外，还要加强党对军队的领导。军队要自觉置于中国共产党的绝对领导之下。他说：“我们军队如果没有党的领导，要使它成为一支既有高度军事素质又有高度政治觉悟的革命军队是不可能的”。
    密切军政关系。周恩来要求军队在征集兵员、复员转业、工程建设、义务劳动等方面，要与地方协作，帮助地方发展生产。他说：“我们的军队是人民的军队，是保卫国家的社会主义建设的，因此对国家建设和人民政府的多项措施都应该关心，有的要争取直接参加。”
    密切军民关系。周恩来提出：军队一定不能忘本，要永远同人民群众保持血肉联系。他说：革命战争年代，人民完全把我们当作自己的子弟兵。但自进了营房，有了严格的军事勤务以后，军民交往没过去那么方便了，必须注意密切军民关系。
    改善军内关系。他指出：“我们的军队是革命的军队，应该保持与发扬上下一致，官兵一致的优良传统。”实行正规化管理与军衔制度，规定了礼节，不能使官兵关系拘束起来，除了工作打仗要强调按级服从以外，平时交往要有同志式的友爱。
    ――以现代化为国防建设的中心。军队建设是一项系统工程，需要综合平衡，但必须以现代化建设为中心，离开了这个中心，就有丧失军队物质基础的危险。
    要重视诸军兵种建设。周恩来认为，要有效地保卫国防，防御帝国主义侵略，必须加速诸军兵种建设，重视发展海空军，重视发展尖端武器与装备，实现我军的武器装备现代化。
    大力加强军队院校建设。1950年7月，周恩来主持召开了中央军委会议，研究了军队院校的建设问题，提出改造和新建适应现代战争条件的各类正规院校，各军兵种要新建一批各类专业学校，全军创办一所综合性的大学。同年11月，周恩来逐字逐句审阅修改了上报到中央军委的《关于军事学校建设与军队训练问题》报告。到1957年底，全军院校形成了初、中、高相衔接，诸军兵种院校齐全完整的军官培训体系，提高了军官的文化水平和现代作战指挥能力，对促进国防现代化建设起了极其重要的作用。
    ――以正规化为国防建设的保证。周恩来一直把正规化建设作为我军建设的总目标之一。始终要求部队通过正规化来全面加强战备，不断提高战斗力。强调要加强敌情观念，正规训练、严格要求，以应付突发事变。他十分重视领导机关正规化建设，强调各级都要建立得力的指挥机关，特别要把总部机关建成精干、很灵、及时、准确、效率高的指挥机构，以适应现代战争的要求。
    综上所述，周恩来关于国防现代化的思想非常丰富，充分体现了毛泽东军事思想在我国国防现代化建设中的应用。学习、研究周恩来这些重要思想，对于加强我国新时期国防现代化建设，具有十分重要的借鉴和指导意义。
〖-ZW/正文〗
