〖ZQ/总期〗8251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有线连团支部给团员青年家长写信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李兆贵/王卫国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活充分发挥团支部的作用〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队共青团工作/83466部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月底，83466部队有线连团支部给32名团员青年的家长写了信，汇报他们的子女在部队工作和学习情况，并请他们协助做好团员青年的思想工作。
    今年6月初，团支部进行正确对待入党问题的教育时，有的团员青年反映，不把入党当成进步的唯一标准，这个理我们信，就是不入党对家里不好交账。团支部经过调查，发现有些家长在入党问题上不正确地对子女施加压力，致使有的战士产生“当兵不入党，回家难交账”的思想。因此，要教育团员青年正确对待入党问题，还必须做好他们家长的思想工作。于是，团支部分析了每个团员青年的思想状况，分工支部书记和组织委员执笔，给32名团员青年家里去了信。这些信介绍了战士入伍后的进步情况，并指出缺点，希望家长要用适当的方法引导教育子女健康成长。目前，已有三名团员青年的家长给团支部回了信，感谢部队对子女的关心帮助，要正确对待子女的进步问题。
    （李兆贵、王卫国）
〖-ZW/正文〗
