〖ZQ/总期〗8251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗任劳还要任怨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗志杰隽松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活漫谈党员修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据报载：某海防部队有个共产党员、司务长，为了连队改善生活，辛辛苦苦，跑到海边买回鱼来。不料，炊事班没有把鱼炸透，不少同志吃了以后，在训练中又遇到雨淋，便上吐下泻。这一下有的同志就埋怨起司务长来，有的话说得很难听。有的炊事员便对司务长说：“你是一片好心啊，出了点问题就那么说你，为啥不顶他几句？”他说：“有错，就让同志们批评，是我检查不细，安排不好。”为了弥补自己的过失，他走到群众中去，主动听取批评，并对病员细心护理。这一来，怨者不怨了，有的还安慰他，更多的同志称赞他任劳任怨的优良品德。
    是的，任劳任怨，应是我们共产党员的一种品质。任劳，就是要有旺盛的工作热情，不怕艰难困苦，富于自我牺牲精神，千方百计完成党交给自己的任务。任怨，就是能埋头苦干，有了成绩，不怕人不知，不怕被埋没，甘当无名英雄；有了缺点和过失，能够虚心接受批评。即使是一些同事实有出入的批评、怨言，也能耐心听取，冷静思考，有则改之，无则加勉。
    我们很多党员是能够做到既任劳又任怨的。他们心里装着党的事业，人民的利益，把“任劳”看成是自己应尽的义务。所以，能够不辞辛劳地做好本职工作，遇困难而不后退，临艰险而不畏缩。也正因为如此，他们能够不计较他人的埋怨。他们知道，人们由于工作、学习、生活环境和所处地位的不同，认识能力、思想水平和涵养的不同，对同一个问题的看法和处理问题的方式、态度也不可能完全一样。一个人在工作和生活中被“怨”的情况是在所难免的。因此，他们不计较这些，不为一些怨言影响自己的工作热情。
    有的同志，还是比较能“任劳”的，但是却不大能“任怨”。他们做了工作、有了成绩，觉得就应当受表扬；有了缺点或错误，则强调种种客观原因；至于受到点误会，听到点不符实际的批评，便感到委屈。这些同志的工作热情，很容易被外界影响所左右，情绪忽高忽低，工作也就时好时坏。许多事实说明，“任劳”是一种顽强的实干精神，“任怨”是一种高尚的革命情操。二者得兼，才能永不懈怠、兢兢业业地为党工作，做出优异的成绩。如果没有“任怨”的修养，不仅容易削弱自己的斗志，还会影响同志间的团结，给工作带来损失。
    刘少奇同志在《论共产党员的修养》一书中告诉我们：“中国有两句谚语：‘谁人背后无人说，那个人前不说人？’‘任从风浪起，稳坐钓鱼船。’世界上完全不被别人误会的人是没有的，而误会迟早都是可以弄清楚的。我们应该受得起误会，在任何时候都不牵入无原则的斗争，同时也应该经常警惕，检点自己的思想行动。”我们每个共产党员要经常用刘少奇同志这些话来检点检点，使自己具有任劳任怨的修养。
〖-ZW/正文〗
