〖ZQ/总期〗8251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某军对改行的技术干部作适当调整〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让专业人才发挥所长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴天津〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗技术干部调配/南京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某军从7月初以来，调整改行的技术干部的工作，使他们更好地发挥专业特长，减少人才浪费。
    前些时候，这个军工作组下部队对技术干部的现状进行了一次调查，了解到有些单位一方面缺乏技术人才，另一方面仍有一些技术干部用非所学，使用不当。为了改变这种状况，他们进行了认真的摸底，把被埋没的技术人才找出来，并作适当的调整。某团后勤处副处长窦培武，曾毕业于长春兽医大学，在从事兽医工作中，改革制造了骡马直肠体内缝合器，为治疗军马直肠破裂症摸索出了有效方法，这一经验曾在全军推广。后来他改当了团后勤处副处长，行政事务性工作多了，钻研技术的时间少了，这次调整免去他原来的职务，任命他为军马所长，使他又有充分的条件钻研本行技术了。有的从院校毕业回来的技术干部，因所在单位专业职务满员而改行的，他们就在军的范围内统一调整。为了稳定技术干部的专业和工作岗位，他们在军干部工作会议上组织干部科、股长具体研究了加强技术干部管理的方法，政治机关下发了加强技术干部管理的意见，规定技术干部不得随便改做其它工作，从院校毕业回队的技术干部由军统一调整，避免学非所用。到7月20日止，这个军已将23名技术干部调整归队，从事专业技术工作。（吴天津）
〖-ZW/正文〗
