〖ZQ/总期〗8251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高炮连骨干以国防现代化建设为重〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗正确对待入学提干 努力做好本职工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄恩臣/林卿〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党支部工作/济南部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某部高炮连党支部，对受条件限制、不能报考军队院校的骨干加强教育，使他们做到以革命利益为重，以国防现代化建设为重，积极做好本职工作，搞好军政训练。
    自5月份以来，各类院校干部培训队陆续开始招生，不少骨干因年龄或文化水平所限，不能参加考试。有的同志觉得，提干没有希望了，在部队没有“奔头”了，影响了情绪。党支部及时地在全连进行了一次教育，组织大家学习毛泽东同志的有关著作，学习《解放军报》发表的《干部制度的一项重大改革》的评论员文章，使战士们认识到：在科学技术广泛应用于军事领域的今天，中央军委及时采取经过院校培训考核合格才能提干的制度，是造就一代现代化建军人材、加速我军现代化建设步伐的一项战略性决策。作为一个人民战士，应该从全局着想，象雷锋同志那样，甘当革命的螺丝钉。
    党支部还宣扬了正确对待提干入学的先进个人。四班长赵忠河，去年4月份就准备提干，后来因为其它方面原因拖了下来。今年，基层干部选拔制度改革后，赵班长明知自己提不起来了，进院校也不合条件，但他没有背上思想包袱，依然积极工作。他们排没有排长，连里让他代理排长，他勤勤恳恳，处处以身作则，带领全排同志较好地完成了上级交给的各项任务。党支部让赵班长向全连同志谈了自己的体会，大家很受教育。
    高炮连的骨干们丢掉了思想包袱，决心为连队建设多贡献力量。一班长石建才因年龄限制不能报考院校。他说：“党把咱放在哪里，咱就应在那里发光。”他带领全班刻苦训练，在全连军事理论考核中获得了第一名。
    （庄恩臣、林卿）
〖-ZW/正文〗
