〖ZQ/总期〗8251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中华人民共和国刑法基本内容图解〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁战岩李双军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗刑法图解〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国第一部社会主义刑法颁布一周年了。
    实践证明，这部刑法代表了工人阶级和广大劳动人民的意志和利益，是同一切反革命和其他刑事犯罪行为作斗争的锐利武器，在保护人民和国家的利益，维护社会秩序，促进安定团结，保卫四化建设中发挥了重要作用。
    刑法关系到千家万户，与人人有关，应该做到家喻户晓，人人皆知。我军广大指战员人人要做守法的模范，有的同志转业后可能要到司法战线上去，所以都要熟悉刑法。守法要知法，执法更要知法。为了帮助大家增长刑法知识，我们参照福建省高级人民法院编绘的《中华人民共和国刑法基本内容图解》，请梁战岩、李双军同志绘制了这套刑法图解，从今日起陆续发表，望同志们联系实际认真学习。 ――编者
    犯罪
    刑法的指导思想和任务
    中华人民共和国刑法，是以马列主义、毛泽东思想为指针，以宪法为根据，依照惩办与宽大相结合的政策，结合实行无产阶级专政的具体经验及实际情况制定的。它的任务，是用刑罚同一切反革命和其他刑事犯罪行为作斗争。
    故意犯罪
    明知自己的行为会发生危害社会的结果，并且希望或者放任这种结果发生，因而构成犯罪的，是故意犯罪。
    故意犯罪，应当负刑事责任。
    过失犯罪
    应当预见自己的行为可能发生危害社会的结果，因为疏忽大意而没有预见，或者已经预见而轻信能够避免，以致发生这种结果的，是过失犯罪。
    过失犯罪，法律有规定的才负刑事责任。
    意外事件
    行为在客观上虽然造成了损害结果，但是不是出于故意或者过失，而是由于不能抗拒或者不能预见的原因所引起的，叫做意外事件，不认为是犯罪。
    正当防卫
    为了使公共利益、本人或者他人的人身和其他权利免受正在进行的不法侵害，而采取的正当防卫行为，不负刑事责任。
    正当防卫超过必要限度造成不应有的危害的，应当负刑事责任；但是应当酌情减轻或者免除处罚。
    犯罪的预备、未遂和中止
    为了犯罪，准备工具、制造条件的，是犯罪预备。对于预备犯，可以比照既遂犯从轻、减轻处罚或者免除处罚。
    已经着手实行犯罪，由于犯罪分子意志以外的原因而未得逞的，是犯罪未遂。对于未遂犯，可以比照既遂犯从轻或者减轻处罚。
    在犯罪过程中，自动中止犯罪或者自动有效地防止犯罪结果发生的，是犯罪中止。对于中止犯，应当免除或者减轻处罚。
    刑罚
    管制
    管制是在公安机关的管理和群众的监督下，限制犯罪分子一定的行动自由，给予一定的惩罚和思想教育，促使他改造自己，防止重新犯罪。管制由人民法院判决，由公安机关执行。管制适用于某些罪行较轻的反革命分子和妨害管理秩序的犯罪分子。管制的期限为三个月以上二年以下。在劳动中应当同工同酬。
    拘役
    拘役是短期剥夺人身自由强制劳动改造的一种刑罚，适用于罪行较轻的犯罪分子。拘役的期限为十五日以上六个月以下。执行场所由公安机关就近选择。在拘役劳动期间，可以酌量发给报酬，每月还准许回家一至两天。
    有期徒刑、无期徒刑
    有期徒刑是在一定的期限内将犯罪分子监管起来，剥夺自由并强制劳动改造的刑罚。其期限为六个月以上十五年以下。
    无期徒刑是剥夺犯罪分子终身自由并强制劳动改造的刑罚，适用于罪行严重，但不够判死刑的犯罪分子。
    死刑
    死刑只适用于罪大恶极的犯罪分子，如果不是必须立即执行的，可以判处死刑同时宣告缓期二年执行，实行劳动改造，以观后效。
    死刑除依法由最高人民法院判决的以外，都应当报请最高人民法院核准。死刑缓期执行的，可以由高级人民法院判决或者核准。
    附加刑三种：罚金、剥夺政治权利、没收财产
    罚金是对犯罪分子实行金钱剥夺的一种刑罚。只有犯罪性质和情节比较轻微的罪犯，才能单科罚金。
    剥夺政治权利是剥夺：选举权和被选举权；宪法第四十五条规定的各种权利；担任国家机关职务和企事业单位、人民团体领导职务的权利。剥夺政治权利的期限，一般为一年以上五年以下；死刑、无期徒刑应当剥夺政治权利终身。没收财产是没收犯罪分子个人所有财产的一部或者全部。不得没收属于犯罪分子家属所有或者应有的财产。
〖-ZW/正文〗
