〖ZQ/总期〗8251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乐于吃苦走天涯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴维君张足斌黄光华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队先进集体/广州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    革命战士心无瑕，学习雷锋走天涯。艰苦奋斗乐无穷，愿将青春献四化。……
    广州部队某部转运站的年轻战士们唱着这自编的战斗歌曲，从东海之滨到戈壁沙滩，从椰林深处到林海雪原，走遍了全国20多个省市和自治区。
    押运战士常年奔波在祖国的万里铁道线上，生活比较艰苦。但是，他们始终豪情满怀，象雷锋同志那样，乐于为革命吃苦。一次，一班长黄少南同战士梁煊明押送一批军用物资到海南岛某地，当时正值盛夏，车厢里热得象蒸笼，他们上车不久就感到口干舌燥，头昏眼花，吃不下饭，睡不好觉。到了深夜，当列车在某车站调车时，他俩多么需要躺下来睡一会，那怕是10分钟也好。但他们想的是保护押运物资的安全，毅然跳下车去进行警戒巡逻。他们忠于职守，安全地把军用物资送到了目的地。
    今年春节，正当他们欢欢喜喜地准备过“团圆年”的时候，一项前往新疆某地的紧急押送任务下达了。战士们一听说有任务，都争先恐后地抢着去。最后，这任务让彭友才和邱建标给争去了，他俩高高兴兴地踏上押送征途。列车飞驰北上，气温越来越低，他们穿上所带的全部衣服，还是冻得直发抖。经过一星期的颠簸，列车到达了新疆某地。这里，寒风怒吼，大雪纷飞，气温骤然下降到零下30多度，彭友才和邱建标仍同往常一样，在车下迎着狂风大雪察看周围的动静。把这批物资交给有关部门之后，他们顾不上休息，又忙着去领受新的任务。
    押运战士平时乐于吃苦，危险时刻挺身而出。今年1月上旬的一天，战士王水良和孙正新押运来到嘉峪关车站，小王突然发现前方20多米处，一节满载货物的车皮正在向前滑行，速度在逐渐加快。前方既无直通轨道，又无站台工作人员，眼看就要发生一场翻车的严重事故。小王冒着随时都有被溜车撞倒或碾成肉泥的危险，闪电般地顺手从道床边抓起两个专堵溜车用的“铁鞋”，牢牢地卡在铁轨上。接着他又一个箭步跃上车厢，使劲扭转刹车盘，刹住了迅速滑行的车厢，避免了一场严重的脱轨翻车事故，受到了车站领导和广大职工的赞扬。
    吴维君 张足斌 黄光华
〖-ZW/正文〗
