〖ZQ/总期〗8251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从辞职到尽职〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓高如冯振岩张忠顺〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    九班长交了“辞职申请书”
    5月26日上午，北京部队某部三机连发生了这样一件事：指导员张彩波收到九班长李月明托人交来的一份“辞职申请书”――
    党支部：
    我入伍已经3年多了，现在还是个团员。从目前部队的情况来看，我入党、提干都没有什么希望，只有准备年底复员回农村。回家后，我要吃饭，要工作，当然也就必须有知识。可我现在是班长，一天到晚忙忙碌碌，哪有时间去钻我的爱好――文学？因此，经过再三考虑，特向党支部提出申请：辞去班长职务，并希望把我调到驭手班当驭手，以便在今后的半年多里，能有较多的时间去学习创作……
    张指导员读完了“辞职申请书”，心情很不平静。他当即找连长顾运行商量，两人都有决心做通九班长的工作，让这位有能力、有干劲的班长重新振作精神。
    三次谈话都没有说通
    当天下午，张指导员找到九班长，问他最近有没有不痛快的事。九班长回答很简单：“压根儿就没有。”又问他为什么要写这份申请书，回答也很干脆：“心里的话都写在纸上了。”
    张指导员耐心地给他讲了革命战士应该服从组织决定，老战士应该做好样子的道理，九班长都没听进去，最后不欢而散。
    顾连长一听谈话是这个结局，心想，九班长过去一直干得不错，基础是好的，怎么会谈不通呢？便决定晚上找他再谈一次。他虽然心里很着急，还是心平气和地规劝说：“九班长，你是共青团员，又是连队骨干，总得有点集体荣誉感吧？你写的申请书，一旦传出去，不是给连里出洋相吗？快把它收回去吧。”说着，顾连长从衣袋里掏出了“辞职申请书”递给九班长，李月明却不伸手接。
    第二天上午，部队都出去训练了。连长、指导员又一起来到九班，你一言，我一语，给他讲了不少道理，九班长还是非要辞去班长当驭手不可。就这样，3次谈话都没有打通他的思想。
    问题想放也放不下
    6月初，革命人生观教育在这个团铺开了。那些天里，人们谈论的尽是人生观的事，如何做一个党和革命事业所需要的人，成了干部战士思索的中心。三机连党支部成员忙于备课、讲课，想把李月明的问题“放一放”，也可以让他在人生观教育中冷静思考一下自己的问题。
    接连几天，党支部利用政治教育和课余时间，组织大家学习了优秀政治教员薛晓明的《志向・职业・成功》的讲课稿，召开故事会，讲对越自卫还击战中的英雄故事。张指导员还从“革命战士入党是为了什么”、“入不了党应不应该干好党分配的工作”等方面，上了一次党课，然后各党、团小组分别开展了讨论。李月明所在的三排团小组的同志踊跃发言。有的说，入党不是为了抬高个人身价，为自己捞到好处，而是要把自己的一生献给党和人民。还有的说，要是许多战士都因为入不了党，提不了干，就不安心服役，“各奔前程”，连队不是要乱套吗……
    李月明听了大家的发言，虽然一言未发，但内心却产生了斗争。第二天午饭后，他来到炊事班，把和自己一起入伍的同乡战友邢贵元叫出门外，边走边悄悄地问道：“你入党志愿书都填了也没批准，心里到底是怎么想的？你要给我说真心话。”小邢笑了笑说：“说心里话，谁不想早点入党呢。前段时间我入党的事没批准，心思也不是个滋味，可我后来又想，党组织是先锋队，一来自己要够条件，二来党员总是少量的。你看全连百十号人，战士党员只有8个，就拿我们11个班长来说，也只有3个入了党。大多数同志都能正确对待，我们为啥想不通？”
    “那你以后怎么办？”
    “我想通了，当兵又不是为了‘镶金边’，找出路。入不了党，照样是革命战士，有什么理由不好好工作？年底就是让我‘白脑袋’（指入不了党）复员，我也决不给领导找麻烦。”说到这里，小邢反问了一句：“你打算怎么办？”一句话，把李月明问住了。他支支吾吾地说：“让我好好想想。”
    回到班里，同志们都午睡了，李班长却翻来复去睡不着，他开始抛开个人得失想革命道理了：有许多革命先烈也不是共产党员，为了党的事业无私地献出了宝贵的生命，而他们对党却一片忠心，虽死无憾；连队好多战友，为了连队建设，不图名，不图利，兢兢业业地工作，自己怎么能因为入不了党，提不了干，就闹情绪，撂挑子？！想着想着，倔强的小伙子，入伍后第一次惭愧地淌下了眼泪……
    业余爱好不能否定
    这以后，张指导员又接连找九班长谈了几次心，小李都听得进去了，思想也开朗了。但是，他心里还有个疙瘩解不开：革命战士要个人利益服从革命利益，这是对的。但，是不是业余爱好也不能有呢？是不是复员后想搞文艺创作，现在作点准备也不对呢？张指导员正准备就这个问题到九班找李月明谈心，不料他已来到连部。小李开诚布公地向指导员说出了自己的想法。张指导员没有直接回答他的问题，顺手翻开桌上的剪报本，让他看了几位战士利用业余时间，写出电影文学剧本、长篇小说、诗歌集子的报道。然后又给他讲了高玉宝、克扬（长篇小说《连心锁》、《农奴戟》的作者）等同志利用业余时间搞创作，成为作家的故事。然后语重心长地说：“一个革命青年，渴望学知识，有抱负，是好事。问题是要摆正个人志趣与党的需要的关系。当两者发生矛盾时，应该让个人志趣服从党的需要。我们不反对在搞好本职工作的前提下有个人爱好。有志者，事竟成嘛，业余创作也是可以搞出名堂来的。”谈到这里，张指导员还高兴地告诉小李，党支部已经研究过，今后尽可能从时间、书籍、纸张上为你学习搞创作提供方便。说着，他把早已准备好的几本《写作知识》和文艺书籍递到小李手里。顿时，李月明脸上泛出激动的神情，急忙问道：“我的那份‘辞职申请书’呢”？张指导员打开抽屉取出那份“辞职申请书”。李月明一把接过，当着指导员的面，三下两下把它撕了个粉碎。
    他比以前更称职了
    李月明撕毁了那份“辞职申请书”后，在自己的笔记本上工工整整地录下了王杰同志的名言：“虚荣的人注视着自己的名字；光荣的人注视着祖国的事业！”在班务会上，他对战友们说：“前段时间，我思想上走了段弯路，今后重打锣鼓新开张，各项工作一定给同志们带个好头。”
    两个多月来，他这个头带得确实不错。每天训练、劳动、公差勤务，他都抢着干。哪个战士思想有了疙瘩，他就及时谈心帮助。他看到连里对青年团的工作抓得不力，对学习科学文化时间安排不当，就主动提出合理建议。班里有两名战士军事技术一直上不去，他采用“结对子”的办法，使他俩都赶上了队。最近，连里对5项训练课目进行考核，九班完成任务100％。干部战士都夸奖说：“九班长比以前更称职了！”
    至于他钻文学的兴趣，比以前并没减退。他利用连队提供的方便，经常读一点文艺作品，写一些配合中心工作的散文、诗歌和小评论，还向报刊投寄了两篇。前不久，他在全连同志的一片掌声中，介绍了自己在革命人生观教育中受到的教育，题目也很别致，叫做《我为啥撕毁辞职申请书》。
    邓高如 冯振岩 张忠顺
〖-ZW/正文〗
