〖ZQ/总期〗8251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗推动基层文化工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州部队举办文化干部集训班〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华柯〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文化教育工作/广州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队于六月十日至七月二日举办了一期以建制团文化干事为主的文化干部集训班。
    这次集训班学习内容，包括我军文化工作的优良传统，团一级单位文化工作的任务（工作范围）和工作方法等；包括部队业余文艺创作和业余文艺演唱活动，部队体育运动的基础知识和体育竞赛的组织、指导，开展以“处处有歌声，人人搞体育，节日有晚会，假日有活动”为主要内容的多种形式以及影片发行、器材供应和文化经费开支等问题。学习方法，以讲课为主，参观现场和介绍经验为辅，强调互教互学，能者为师，一边学习，一边实践，做到讲做结合，学以致用，逐步巩固，逐步提高。几个学习单元结束时进行了测验，各组总评成绩都达到良好以上。大家反映：这样学习，抓住了重点，照顾了一般，“教得活，学得实，用得上。”
    集训班结业总结时，除表扬了学习中涌现的大量好人好事外，还布置了下半年的几项主要工作。（华柯）
〖-ZW/正文〗
