〖ZQ/总期〗8251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从小学生到最佳编剧的启示〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――致报考军事院校落选的战友〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗施金根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活青年思想通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你看过电影《吉鸿昌》吗？这部电影被文化部评为优秀影片，前不久又获得电影“百花奖”中的最佳故事片奖，它的作者陈立德获得最佳编剧奖。不了解内情的人，可能会以为陈立德是科班出身的老作家。其实，他只读过6年书，参军时只有14岁。然而，就是这样一个小学生，经过长期刻苦努力，勤奋学习，终于由战士而作家，成为蜚声文坛的最佳编剧。
    从小学生成为最佳编剧，反映了人的主观能动性在事业中所起的作用。一个人有没有真才实学，能不能有所作为，并不完全取决于他的学历，关键倒在于他是否有心，是否舍得下功夫。由此我想到目前报考军事院校的同志。他们都希望考进军事院校深造，这个愿望自然很好。但由于报考者众多，招收量有限，总会有一部分人“名落孙山”。这该怎样对待呢？
    有的同志觉得，考不上军事院校，提干没指望，个人没奔头，理想也就无法实现。事实上，许多有成就的人，并没有进过高等学府，也没有经过专门训练。今天的最佳编剧陈立德，原来不就是一个小学生吗！由“土八路”到专门家，由小学生到最佳编剧，这之间没有不可逾越的鸿沟，自学、勤奋、血汗，便是连接二者的桥梁。
    纵观古今中外，这样的事例可说是不胜枚举。没有上过大学的法拉第，造出了第一台感应发电机，为人类开创了伟大的电力时代。诺贝尔只读过一学期书，16岁当徒工，但他的发明创造在英国获得的专利就有一百多种。斯蒂芬逊青年时期没进过学校，14岁跟随父走到煤矿做工，但正由于他的勤奋努力和发明创造，我们现在才有得火车坐。……循着这些成功者的足迹，我们不难看出，成就的取得，理想的实现，除开客观上的某些必要条件外，最主要的是要靠自身的努力。中国有句古老的格言，叫做“有志者，事竟成”。只要有志气，肯实干，坚持不懈，百折不挠，理想的大门就会向你敞开，知识的群峰就会向你低头。
    自学是一种无形的学校。就我国教育事业发展的现状而言，它是大多数人求知的主要途径和有效的方法。诚然，高等院校是获取知识的理想场所，但不是唯一的场所。据国外有关资料介绍，一些技术先进的国家提出“终身受教育”的新概念，强调从“知识及时化”中获得知识。就是说，人们接受教育的时间，不应局限于青少年时期，而应贯穿于整个一生。不仅没上过大学的人要坚持自学，即便是科班出身的人，也还需要在长期的工作实践中不断进行再学习。因此，每个立志为国防现代化作贡献的青年，都应把自学作为求知的坦途，让知识的翅膀在自学中练得更硬，让理想的航船在自学中扬帆前进。
    至于有的同志担心入不了校、提不了干，会影响自己的进步和前途，这也是不必要的。一个人是不是有进步，有前途，最根本的要看他是否为四化建设作出贡献。最近报纸报道，战士张其生在铀矿地质禁区找到了很有价值的铀矿化异常带，被基建工程兵政治部树立为优秀共青团员标兵。象这样在平凡岗位上做出不平凡事迹的普通战士，在我军又何止千万？谁又能说他们不能进步、没有前途呢？一个人的成长进步，主要靠自己来设计自己，切不可把希望仅仅寄托在入校、提干上。
    理想的花朵为勤奋者而开。少一些患得患失，多一些勤勉努力，我们的头脑就一定会被真才实学逐步地充实起来，我们的理想、抱负也就一定会逐步实现。
〖-ZW/正文〗
