〖ZQ/总期〗8251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我新任常驻联合国代表凌青离京赴任
    中华人民共和国新任常驻联合国代表凌青八月十二日离北京去纽约赴任。
    联合国援助我国的两个种子加工厂建成投产
    中国种子公司透露：联合国粮农组织援助我国建设的一个现代化种子加工厂，八月十二日在北京市郊区通县投产。另一个种子加工厂七日已在江苏省无锡县投产。
    老挝游击队在占巴塞县歼灭一批越军
    民主柬埔寨电台八月十二日援引来自老挝的消息说，老挝游击队八月初在占巴塞省占巴塞县打死打伤一批越南占领军。
    八月二日和三日，游击队在乌文村、卡勒村和布列勒村一带伏击越军，打死敌人三十二人，打伤一批。六日，游击队又在班乌村外伏击越军，打死六人，打伤一人。
    柬泰边境柬方一侧越军已增至七个师
    泰国武装部队最高司令部新闻处主任颂・卡达潘中将八月十一日向记者发表谈话说，目前，越南在接近泰国的柬方一侧边境地区部署的兵力已增加到七个师，准备在最近向柬泰边境地区的红色高棉和自由高棉发动新的扫荡。
    卡特当选为美民主党总统候选人已成定局
    经过激烈的争辩，美国民主党全国代表大会八月十一日晚上以一千九百三十六票对一千三百九十票通过了一项重要的大会规则。这项规则是，参加大会的代表在第一轮投票中必须投票选举他在预选中支持的候选人。从而使在预选中获胜的卡特将被提名为民主党总统候选人已成定局。当天晚上，参议员肯尼迪已宣布退出民主党总统候选人的角逐。
    卡尔迈勒政权内讧加剧
    据合众国际社十一日报道，阿富汗人民民主党旗帜派的分裂，进一步削弱了苏联扶植的卡尔迈勒政权。
    合众国际社援引最近从阿富汗到达新德里的前阿富汗官员的话说，在卡尔迈勒清洗了同他对立的人民派官员以后刚过三个星期，他自己的追随者又分崩离析。
    这位前官员拒绝说出同卡尔迈勒分裂的官员的名字，但是他说，卡尔迈勒的旗帜派追随者由于在关于法律和秩序以及苏联在阿富汗驻军的问题上意见分歧，进一步分裂为三派。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
