〖ZQ/总期〗8251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上下只抓“一条枪”的情况开始改变〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某步兵团出现“炮兵热”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李家坤/李福明/何家生/黄代培〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗炮兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报哈尔滨8月11日电 隆隆的炮声震撼着群山。今天某步兵团结束了连续三昼夜对炮兵分队的实弹考核，考核总评成绩良好。炮兵训练的好成绩，标志着上下只抓“一条枪”的情况开始改变，合成军协同作战思想在这个团生了根。
    这个团100炮连连长李国孟对记者说：“往年炮兵训练是挂不上号的，炮兵连成了公差连。对这事我曾当面向军长提过意见。如今情况大不一样了，上上下下对炮兵热起来了。”今年，团的领导想合成，抓合成，改变过去那种只抓“一条枪”，不管车、马、炮的状况，把炮兵分队的训练摆在重要位置上。为取得指导炮兵训练的发言权，团领导组成“团干班”，专攻炮兵训练难点。今年他们为所属炮兵分队调整了24名骨干，团营两级减少了炮兵分队的公差勤务，做到干部配齐，编制满员，时间给够。业务部门编印了三种炮兵训练教材，下发到班，发动群众革新自制了42项炮兵训练器材。为提高教学质量，团里挑选了8名经过步校和教导队训练的优秀骨干组成巡回教学组，到各连教学。炮兵分队战术训练向来是“练无要求，抓无措施，考无标准”。今年团里要求各分队，按照团统一下发的炮兵班战术技术综合配套训练教案施训，并两次组织检查考核。
    在操场上见到了刚结束考核的一炮连连长王学优，他兴奋地说：“今年我们连训练成绩比哪年都好，战士们练得很起劲，很刻苦。有7个班打了优秀，3个班打了良好。到目前为止已完成全年训练任务的85％。”一炮连是全团炮兵训练的缩影。到8月11日，全团炮兵分队已平均完成106个训练日，多年来没有搞过的炮兵分队战术技术综合配套训练取得了良好成绩。全团涌现出一批白天夜间都过硬的神炮手。团、营、连干部全部扫除“炮盲”，团领导干部人人会操作两种以上火炮，营连干部会使用所属各种火炮。
    （李家坤、李福明、何家生、黄代培）
〖-ZW/正文〗
