〖ZQ/总期〗8251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我看到了自己的进步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴和昌〖HH/换行〗DW：八三二三四部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗建党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看了舒同树等同志的信后，觉得他们所说的同我前一阶段所想的一样。我也是一九七七年入伍的，在地方上入的团，当兵四年了，还没有入党。我曾认为自己没有进步。
    没有入党就真的没有进步吗？连续三个晚上，我躺在床上睡不着，把自己入伍四年的情况仔细地想了想，发现并不是象自己原来所想的那样。
    先说入伍动机吧。原来我是抱着“到外面见见世面，看部队是个什么样子”的想法来当兵的。到部队后，经过领导的教育帮助，我逐渐知道了当兵是为了保卫祖国、全心全意地为人民服务，在现在就是为了保卫四化建设，时刻准备对付大霸小霸的入侵。当兵的目的性明确了，工作就努力了。最近听到一种说法，认为“快退伍了，要好好休息休息，养养身体”。在这种情况下，自己也能正确对待，我觉得一个革命战士在部队一天就要干好一天。
    再就是文化水平大大提高。我嘴说是个初中毕业生，其实是徒有虚名。不怕大家笑话，刚当兵时，写封信都是错别字连篇，写给对象的信要查几十次字典。部队开始学习科学文化之后，我认真学习，去年重新学习了初中的课程，今年又升到了高中班，每次文化考试都在九十分以上。这对我来说确实是一个很大的进步。
    还有，我在部队改掉了一些坏习惯。我原来抽烟很多，部队开展戒烟后，我也戒了烟。我在家最爱打扑克，贪玩，现在一有空就看书读报，养成了爱学习的好习惯。别看事情小，要是在家是不容易办到的。
    一回顾，道理就明白了，没有入党不等于没有进步。以前一提到进步就是入党、提干，入不上党就怨天尤人、灰心丧气；现在，我看到了自己的进步，那种消极的情绪就自然地消除了，心情舒畅了，工作的干劲也就大了。
〖-ZW/正文〗
