〖ZQ/总期〗8251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要讲真心话〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    班长李月明写辞职申请的做法不对，但有一点却应该肯定：他讲了真心话。对这样的真心话，三机连的领导采取了正确的态度：不气恼，不扣帽子，不简单顶回去，而是循循善诱做工作。
    领导，不仅应该欢迎战士讲真心话，而且应该引导战士把真心话掏出来。这是因为，一个听不到真心话的领导，是做不好政治思想工作的。
    （二）
    李月明讲了真心话，他也希望别人：“你要跟我讲真心话。”作为领导，应该满足战士的希望：人心换人心，真心对真心。
    真心，就是要以深厚的感情对待战士，设身处地替他们着想，一切为了他们成长进步。那种言不由衷的空道理，或是“一哄二骗三许愿”的做法，到头来只会使战士由“希望”变为“失望”。
    （三）
    讲真心话，决不是要干部去迎合战士的不正确观点，恰恰相反，我们正是要通过讲真心话，把战士的不正确观点改变过来。三机连同志一而再、再而三地做李月明同志的工作，直到做通为止，不就很能说明这个问题吗！
    （四）
    三机连同志不同意李月明辞职的做法，但却不否定他的业余爱好，并且积极为他的业余爱好创造条件。这一点，很使李月明感动，实际成了他思想转变的一个重要因素。这可以使我们悟出一个道理：真心是需要有行动体现的。对战士进行思想教育，应该把讲真心话和做实际事结合起来。
〖-ZW/正文〗
