〖ZQ/总期〗8251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗造就专门人才 提高教育质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师开展“培养优秀政治教员”活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓锦良/卢森林/蔡圣广〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治干部培养/南京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某师开展“培养优秀政治教员”的活动初见成效，现已产生了6名优秀政治教员。7月上旬，他们在南京部队召开的一次会议上介绍了经验。
    今年4月底，这个师政治部从分析指导员队伍现状中看到，绝大多数指导员由于教学水平低，往往回答不了战士提出的问题，机关必须下功夫进行帮助。经研究，决定在全师开展“培养优秀政治教员”的活动。5月初，师政治部主任带领机关工作组对连队的政治教育和指导员的教学情况进一步作了调查。针对存在问题，他们初步拟定了评选优秀教员的标准，下发部队广泛征求意见。最后定了下来。有了标准以后，师团政治机关又抽出二分之一的人到连队听课、授课，搞传帮带。某团二机连指导员以前讲课比较呆板，团副政委李传悦和宣传科长袁西有就和他一起研究，使他的讲课活了起来。6月上旬，师组织了5名指导员巡回讲课，进行观摩教学，交流经验体会。为了督促指导员们自学，政治机关还每月给指导员出10道左右的政治函授作业题，宣传部门亲自批改。此外，他们还抓了两次每次为期两天的短训，帮助指导员解决当前政治教育中的难点。
    目前全师已评出彭松廷、张宪法、李恩、刘忠元等6名指导员为“优秀政治教员”。拟发给他们优秀政治教员证书，把他们的事迹写进档案，作为今后晋级提升的一个依据。
    （邓锦良、卢森林、蔡圣广）
〖-ZW/正文〗
