〖ZQ/总期〗8251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部五连开辟《父子千里谈心》专栏〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用家长来信配合人生观教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李玉辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人生观教育/32537部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 32537部队五连在俱乐部里开辟了一个《父子千里谈心》专栏，刊登战士家长来信，配合人生观教育。
    人生观教育普遍展开以后，五连党支部从一些战士的汇报中得知，家长们对部队进行这个教育十分赞赏，纷纷来信对儿子进行鼓励帮助。战士潘北生，过去曾一度认为自己入伍两年还没入党，在部队没有什么前途了，不如早点回家。小潘的父亲知道儿子的想法后，来信教育小潘，要跳出个人小圈子，为保卫四化当好兵。小潘受到很大教育，回信表示，要正确对待理想、前途和进步，当一名合格的革命战士。党支部认为，这些家信亲切朴实，表达了家长们对后代的殷切期望。为此，他们开辟了《父子千里谈心》这个专栏，在征得本人同意后把这些信在墙报上摘登出来。专栏开辟以后，战士们自觉对照亲属的期望，结合自己的思想实际，围绕理想、前途和进步等问题展开讨论，收到了较好的效果。（李玉辉）
〖-ZW/正文〗
