〖ZQ/总期〗8251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贵在干部责任心强〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗预防政治事故二例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜英建中潘剑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一例：小何回心
    七连老战士小何家乡是出名的苦地方。他父亲长年有病，自己又在一次施工中负伤，留下了轻微脑震荡后遗症。他估计自己是复员对象，就把自己的情况告诉了未婚妻。女方回信说：“你是个病人，回到这穷山沟谁养活你？真要回来，咱们就‘吹’。”小何本来就感到回家难熬，又受到这个打击，便一时丧失了生活的勇气。当他把“遗书”写好的时候，被排长罗争明发现了。经过党支部做工作，小何鼓起了生活的勇气，要回“遗书”，当着大伙儿的面撕毁了。小何是怎样回心转意的呢？指导员李兴武体会――
    工作细致合情合理
    发现小何的遗书以后，支委会立即作了分析研究，然后分头展开细致的思想工作。连长胡跃军打起背包和他住在一起，了解小何的思想问题和实际困难。我和其他干部引导他学习老前辈的革命情操。小何对自己脑震荡后遗症顾虑较大，胡连长就带着他到部队和地方医院检查诊断。未婚妻“吹灯”是小何最大的一件心事，我分别给女方和所在大队党支部写信，介绍小何对部队的贡献和个人成长进步的情况，教育她树立正确的恋爱观；请地方党组织协助做好小何未婚妻的工作。小何未婚妻很快来信认了错，表示重归于好，欢迎他复员回农村。决定小何退伍后，我们又根据他的病情和家庭困难，报请上级批准，发给了一部分医疗费。经过多次做工作，小何看清了农村发展前途，鼓起了战胜疾病，战胜困难的勇气，高高兴兴地离队返乡了。
    第二例：小李悔悟
    小李抱着学技术的目的参了军。刚入伍时，他被分到某通信大队当报务员，他感到如愿以偿。后来，组织上又把他分到了担任繁重施工任务的三连。他望望光秃秃的大山，看看浑身泥灰的战友，感到一切都完了，这样活着没啥意思。下连没几天的一个中午，连队刚开进饭堂就餐，小李便横下了心，跑上公路去撞汽车。谁知，刚出门就被连值班员拉了回来。这场事故是怎样避免的呢？指导员杨泗敏告诉我们――
    发现苗头防范在先
    小李刚到连队那一天，我就发现三个不良征候：第一，下车时，眼睛哭得红肿；第二，跟谁也不说话；第三：接连两顿没吃饭。发现苗头，我及时与其他干部分析，并且作了防范布置。首先，我每天至少找小李谈心一两次；其次，召开了干部骨干会，发动大家分析小李的思想状况，主动亲近他，密切注意他的反常举动；再就是每天让值班战士留心小李外出的情况。我接连几晚上给他介绍英雄模范人物以个人利益服从祖国需要的故事。他思想有了触动，主动要求上工地干了半天。但一接触艰苦劳动，又产生了反复。由于事先有防范，所以没有出事。现在，小李懂得了人生的意义，充满了生活的信心，施工埋头苦干，争做贡献，多次受到了连里的表扬。我体会，遇到事故苗头，一方面要抓紧做思想工作，另一方面要从最坏处着想，防患于未然。当然，这个“防范”工作，要讲究方式方法，要有利于保护战士的自尊心，防止引起反感。
    杜英 建中 潘剑
    同操作 述祖画（图片）
〖-ZW/正文〗
