〖ZQ/总期〗8251〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样正确对待“入党难”？（4）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗望晓卢艳群孙永春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗建党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的教训
    《解放军报》开辟《怎样正确对待“入党难”？》的专栏，我作为一个当了5年兵还没有入党的老战士，想借这个机会将自己走过的弯路和青年战友们谈谈，一方面可以得到大家的帮助，另一方面也希望大家吸取我的教训。
    1976年，我抱着“两年入党，三年提干，摆脱农村”的想法来到了部队。为此，我也作过一些努力。新兵下连，正碰上连队搞营建施工，我常常5点钟左右起床，打扫厕所和营区卫生，有时忙得洗不上脸。中午时间也很少休息，不是出些公差勤务，就是主动筛白灰、推砖、搬运木料，还经常给班里的同志洗衣服。这样持续了7个月，虽然体重少了8斤，但为自己被评上优秀团员，向党的大门迈进了一步而高兴。
    到了老兵退伍阶段，连队调整正、副班长，我满以为至少可以当个副班长。哪知到宣布名单时，好几个老乡都上去了，唯独没有自己。事后，我心里感到冤枉，付出这样的代价，却得到如此的报答，因而怀疑领导偏心眼。但为了入党，我还是克制自己，并想方设法求得领导的信任。我本来不吸烟，却设法买上几包好烟招待排里的党员和正、副班长，碰到连队干部更是殷勤一番。一次，连长的小孩病了，我不惜用自己的津贴费买水果、点心送去。后来，从指导员家属那里得知他家想买藤椅，我不声不响地写信回家，托亲属在外省买了两把。我慷慨地连一分钱也没要。哪知道上级决定连长转业，指导员调走。我交了“学费”没学到“知识”，感到后悔、迷惘，情绪也越来越低落了。新来的连长、指导员，了解到我的情况后，多次找我谈心，帮助我端正入党动机。他们说：入党是青年战士的愿望，问题在于我们抱什么态度，采取什么方法。是对党忠诚老实，扎扎实实地为党工作，还是投机取巧，采取不正当的手段。指导员还语重心长地说，以前走了弯路，要吸取教训。只要今后在实践中逐步去掉非无产阶级思想，刻苦改造世界观，积极为党工作，党组织是不会把符合党员标准的人拒之于门外的。
    通过干部反复的帮助教育，我认清了自己存在的问题。回想起自己走过的路程，悔恨交加。我决心痛改前非，重新起步。后来，我以党员的标准严格要求自己，在端正入党动机上下功夫，尊敬领导、团结同志，不搞非正当关系，各方面都注意起带头作用。领导和同志们对我转变了看法，我的干劲也越来越大。1979年上半年两次受到连队嘉奖，年底被提升为班长。虽然现在入党的标准严了，但我相信党的大门是敞开的，只要继续努力，迟早会加入党组织的。
    北京部队工程兵某部勤务连 望晓
    求进步不能图虚名
    1976年3月，我带着到部队好好干、入个党的愿望踏进了营房门。从那时起，我把当兵几年进步不进步的标准定在能不能入党上，一年内向党支部递交了两次申请书。一年、两年、三年过去了，第四年又过去了，我还是个团员。恰好领导安排我探家，我一到家，左邻右舍、亲戚朋友都来看我，一开口就是“在部队进步咋样，入党没有？”这些人一点也不理解我的心情，还一个劲儿唠叨：某某入党回来进了工厂，某某“光板”回来还在农村耧地……。听着乡亲们的议论，我心里真不是个滋味。可不是嘛，你说你有进步，怎么没入党？大道理谁也懂，但实际上行不通啊！面临的环境，使我得出了这样一个结论：那些嘉奖之类的进步，只不过是塞进档案袋的纸片，谁人知道？只有入了党，才是成绩大、进步快，象“金牌”戴在胸前，走到那里都闪闪发光。我实在没心思待下去，不等到假期完就回了连队，准备大干一场，入党复员，回去有脸见乡亲。可是如今，发展党员又要“合格”、又要强调质量，眼看入党的事黄了，怎能不叫我悲观失望！
    正当我感到茫然、鼓不起勇气的时候，连队开展正确对待入党的教育，打开了我思绪的闸门。没有入党就真的没有进步吗？那些为祖国四化作出了卓越贡献的新长征突击手和各条战线的英雄模范，他们当中相当一部分人不是党员，难道他们就没有进步？党和国家给他们的荣誉又算什么呢？我现在还没有入党，能说就一无是处吗？指导员见我处于朦胧之中，也来帮助我认识进步与入党的关系，弄清加入党组织的人必须是愿意为共产主义事业奋斗终身的工人阶级先进分子。在这一段时间，我还学习《共产党宣言》、《论共产党员的修养》和党的基本知识，参加了党课教育。我逐步意识到，过去所谓“道理也懂”那是假懂，表面的懂。我入伍以来，在政治上懂得一些革命道理，培养了对党的感情，在工作能力、军事技术、文化水平上都有一定的提高，多次受到领导嘉奖，曾被评为学雷锋积极分子和优秀共青团员，还当了副班长，这些不正是自己的进步吗！再说，徒有虚名的党员，一时会给别人“进步”的印象，但这些是不会长久的；我真心求进步，即使暂时没有入党，但实际的进步在那里摆着，谁也否定不了。从这里，我既看到自己没入党也有进步，克服了悲观失望的思想情绪，也认识到了自己没入党的关键就在于入党动机不纯。现在，我前进方向更明确，为共产主义而奋斗终身的信念更坚定了。
    五二九一四部队一连 卢艳群
    共青团员、老战士田军，安心服役，好学上进，用始终如一的革命热情接受党组织的考验。图为他在钻研航海业务。 孙永春摄（照片）
〖-ZW/正文〗
