〖ZQ/总期〗9339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李先念赵紫阳等与两千多儿童少年欢聚一堂〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗庆祝中国儿童少年活动中心成立一周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李先念主席发表了热情洋溢的讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱阳明顾德华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国儿童少年活动中心/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年的今天，邓颖超代表党中央把官园作为珍贵的礼物赠送给全国的孩子们，创建了这座中国儿童少年活动中心。一年来，在党中央的亲切关怀下，在全社会的热情支持和赞助下，经过全体工作人员的辛勤劳动，官园已成为环境优美、内容丰富、引人入胜的儿童少年的乐园和课堂。在周年纪念前夕，这里又增添了一批新的礼品，其中有海军赠送的两艘鱼雷快艇和国防科工委赠送的卫星跟踪经纬仪。
    中国儿童少年活动中心筹建委员会主任荣高棠在会上汇报了活动中心一年来的工作。他说，一年来，活动中心接待了北京和外地的近四十万名儿童少年，使广大儿童少年受到了革命理想、道德品质、科学知识、文化艺术、体育卫生等方面的启蒙教育，给他们留下了良好的印象。他代表全体工作人员和儿童少年，向党中央表示衷心的感谢，向广大的解放军指战员表示诚挚的感谢，向所有支持和赞助中国儿童少年活动中心的单位和个人表示诚挚的感谢！并表示一定再接再厉，把儿童少年活动中心真正办成校外教育的实验园地和研究场所。
    李先念主席佩带着鲜艳的红领巾，在热烈的掌声中发表了热情洋溢的讲话。（全文另发）
    庆祝会上，孩子们演出了精彩的文艺节目。庆祝会后，胡乔木、郝建秀巡视了活动中心第一届夏令营营房，与孩子们再次进行了亲切交谈。
    （本报记者 朱阳明）
    李先念、赵紫阳等领导同志和参加庆祝会的儿童少年会面。
    新华社记者 顾德华摄RW：李先念赵紫阳
〖-ZW/正文〗
