〖ZQ/总期〗9339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退礼会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴建国金瑞明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新事新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纠正不正之风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    原来，冯团长上任后不几天，有一位机关干部为了个人调职的事，给冯团长送来了这份“礼品”，让团长说个情。冯团长曾多次找他谈心，把烟退回，可他又送到冯团长家里。这件事引起了冯团长的深思：过去团里也多次反对过请客送礼，可为啥刹不住呢？主要是，有的团首长收到礼物后也想退回去，但又怕伤了同志的面子，就不了了之；有的虽然坚决不收礼，但是觉得“伸手不打送礼人”，私下退回去就算了，致使一些同志没有受到应有的教育，甚至误认为，领导嘴上说不收礼，心里怎么想就难说了。因此，团里没有形成送礼收礼不光彩的舆论。想到这些，冯团长觉得：重病须得猛药治，何不借这条烟教育一下全团干部，也在决不收礼上带个好头。
    退礼会上，冯团长强调了纠正不正之风的重要性，最后说：“纠正不正之风，就要从领导做起，从我做起。有人说当官不打送礼的，我们共产党的官就是要打送礼的。今后要立下个规矩：谁要送礼收礼，就叫他当众亮相。”对这个会，反映强烈。干部们说：新班子不吃这一套，看以后谁还敢送礼收礼。开完会，冯团长又把那位送烟的干部叫到自己的宿舍，耐心细致地做了说服工作，这位同志深受教育。 （柴建国 金瑞明）RW：冯青春
〖-ZW/正文〗
