〖ZQ/总期〗9339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗枪口下的婚礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际广场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗印度婚嫁习俗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天，在印度北部的比哈尔邦，一个青年学生去邻村参加朋友的婚礼，返回途中，突然被一个持手枪的人绑架，拖进一户人家，在枪口威逼之下，与那家的姑娘举行了婚礼。事后，学生的母亲在“既成事实”面前把儿媳迎回了家，而学生的父亲却向法院提出控诉。据统计，在比哈尔邦的蒙吉尔、贝古萨赖和卡加里亚地区，每年5、6月份至少有上百个独身青年被人绑架，作枪口下的新郎。
    原来，在印度许多地方，有一种古老的风俗，姑娘出嫁，要带很多嫁妆。男方考虑婚事，首先是女大的陪嫁钱，其次才是姑娘的长相、人品和门第。如果没有足够的陪嫁钱，姑娘便嫁不出去。这陪嫁钱一般在四万至十余万卢比之间。印度法律虽然禁止男方索取陪嫁钱，但由于这种陋习古往今来，根深蒂固，禁也禁不了。许多人家为嫁女而发愁。于是，那些办不起嫁妆的人家，便只好抢新郎。 （晓伟）
〖-ZW/正文〗
