〖ZQ/总期〗9339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗开展丰富多采的文体活动使战士热爱守卫的地方〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗六连被誉为哀牢前哨青年之家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭民希〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边防建设云南边防部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在云南边防肩负着繁重的对敌斗争任务的某团六连，积极开展丰富多采的文体活动，使干部战士热爱自己守卫的地方，热爱连队紧张的生活，被誉为哀牢前哨“青年之家”。
    六连党支部认为，搞好连队文体活动是与巩固战斗力有关的大事。近几年来，他们在文化生活方面办了七件事：一、建立起有电视机、棋类和书刊的游艺阅览室；二、修建了一个灯光球场，添置了三张乒乓球台，制作了三副单杠、五副爬竿，购买了手风琴、小提琴、二胡等一批乐器；三、组织了演唱组，自编自演节目六十五个，还为当地群众演出二十多场；四、成立了新闻报道组；五、办起了连队广播室；六、为丰富前沿阵地的文化生活，分别配备了两台电视机和二胡、笛子等一批文娱用品；七、举办体育文娱活动。今年以来，先后组织了篮球、乒乓球和象棋、康乐棋比赛。通过这些活动，六连形成了一股好学上述的风气。现在全连集体和个人共订阅了八十六种报刊，有四十多人坚持自学科学文化知识，参加地方函授、刊授学习的就有十人，有十六人爱好业余文学创作，副指导员苏智平还在业余时间创作了一部反映边疆生活的电影文学剧本。
    文休活动熏陶了干部战士的思想情操，融洽了官兵关系，战斗力也得到提高。去年，六连被云南省军区评为建设精神文明的先进连队。今年，六连在惩罚入侵越军战斗中，一举毙敌八名，摧毁敌人观察哨一个，连队和一个班、排荣立集体三等功，全连有九名同志立功，大部分同志受到嘉奖。   （彭民希）
〖-ZW/正文〗
