〖ZQ/总期〗9339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国的百万富翁政府〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗霍勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际广场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    华盛顿的内阁会议具有股东会议的性质。美国总统里根的部长们都是一些董事长、工业律师、交易所经纪人、农牧场主和石油商人。里根竞选班子中的一个成员曾经说过，在竞选时，他们都为共和党及其候选人里根大量捐过款。
    1976年里根自报资产一百四十万美元，1979年他的收入是五十一万五千八百七十八美元。有人估计，美国总统现在的资产至少是二百万，也许有三百万。
    国务卿舒尔茨曾任怕希特尔康采因的董事长，当时年薪为八十万美元。
    国防部长温伯格与舒尔茨一样，也是伯希特尔财团的老板之一，有资产二百二十万至三百五十万美元。
    财政部长里甘以前是纽约交易所和麦利尔・林茨投资公司的首脑，1980年他的年薪为九十五万四千九百八十六美元，估计资产约为二千五百万美元。
    司法部长施密特与夫人共有资产二百九十万美元。
    根据美国《新共和》杂志公布的资料，农业部长布洛克的财产“最少有三百二十万美元”。
    中央情报局局长卡赛1981年1月份统计的资产价值超过三百万美元。
    里根政府在日内瓦的裁军谈判代表、昔日银行家鲍尔・尼策的资产估计约有五百五十万美元。
    白宫办公室主任巴克尔是得克萨斯州休斯敦城创建人的后裔，他家的资产大概有七百万美元。
    《新共和》杂志概括说，这是一个“百万富翁政府”。
    此外，象肯尼迪和洛克菲勒这样的政治家，也是拥有数百万元的富翁。今天，谁想在美国当选为参议员或州长，他必须从家私中拿出数百万美元，或者能够从朋友及具有共同利益的人那里筹划到这笔巨款。
    批评里根政府的人说，只要交易所的行情看涨，总统的助手和朋友就认为里根的路线正确。在内阁中听不到反对派的声音。他们的世界是大财团的世界，他们也想如同管理财团一样管理美国。
    美国最近出版的一本畅销书《里根的统治阶级》中说，美国政府重视的是统治集团的意见，而忽视公众舆论；为金融贵族谋利益，而不关心人民疾苦。对于贫困、失业等社会问题，他们只是隔岸观火，好象观察一个陌生的世界。
    （原载1983年1月10日西德《明镜》周刊，霍勇编译）
〖-ZW/正文〗
