〖ZQ/总期〗9339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安康灾区抢险救灾工作加紧进行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军指战员是最有力的救灾工作队〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗抢险救灾安康县〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社西安3月5日电 遭受特大洪水袭击的陕南安康县城的抢险救灾工作正在加紧进行。
    汉江洪峰回落后，安康城内被洪水包围的数万名群众于8月2日下午基本脱险。西安至安康的公路已于3日晚全线修通。省有关部门通过陆、空两路已先后向灾区调运各类熟食和大米、面粉近二百万斤，还运会了大批食盐、食油、奶粉、医药用品和衣服、篷布等，初步解决了灾民当前的衣食问题。驻安康第二野战医院的解放军医护人员，在洪水未退、无法进城的情况下，就在城外汉江大桥桥头开展救护工作。奉调前往安康的人民解放军部队是最有力的救灾工作队，现在他们担负着维护社会治安、清理街道、抢救和保护国家财产、救助群众等工作。兰州部队空军截止4日下午，为安康灾区出动飞机六十多架次，空投空送各种救灾物资。武汉部队也派出飞机给灾民空投了救生器材和食品。
    目前，安康灾区人心稳定，社会秩序良好。
〖-ZW/正文〗
