〖ZQ/总期〗9339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么说今年是欧洲导弹年？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖长喜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际广场上期答案〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗欧洲导弹年美苏核军备竞赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西方国家和报刊称今年为“欧洲导弹年”。这是因为：
    今年是美苏在欧洲争夺导弹核优势异常尖锐激烈的一年。美苏两家谁都要充当核霸主，自从1977年以来，苏联在欧洲部署了数百枚SS―20导弹，使它在中程核武器方面占了优势。面对这一形势，“北约”于1979年作出“双重决定”，即美国同苏联举行限制欧洲中程导弹的谈判；如果双方谈判达不成协议，就在今年12月开始在西欧部署五百七十二枚美国的潘兴Ⅱ式导弹和巡航导弹。美苏自1980年开始谈判至今，由于双方坚持自己的立场，毫无结果。目前，北约计划部署新导弹的日期已经临近，如果双方还达不成协议，美国新导弹将按期部署，美苏核军备竞赛必然出现新的升级。
    另一方面，美苏在欧洲的核军备竞赛，直接威胁着欧洲人民的安全。欧洲人民为反对美苏争夺核优势进行了不懈的斗争，这一斗争在今年也是至关重要的一年。
    （抚顺西露天矿人武部 肖长喜）
    DW：抚顺西露天矿人武部
〖-ZW/正文〗
