〖ZQ/总期〗9339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗河北省军区新的领导班子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗自觉尊重和接受省委省政府领导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董福生刘波〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗密切军政军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 河北省军区新领导班子自觉尊重和接受河北省委、省政府的领导，主动采取措施解决历史遗留问题，为进一步密切军政军民关系创造了更有利的条件。
    前几年，由于历史遗留的某些问题，河北省军区与河北省委、省政府的关系不够融洽。今年4月，省军区新班子上任后，主动采取了如下措施改善关系：一是自觉接受省委、省政府的领导，有关工作多请示报告；二是主动和省委领导同志多联系接触，凡地方重大活动，省军区领导都积极参加；三是经常向地方政府提一些工作上的建议。今年6月，省军区政委费国柱向石家庄市委书记贾然建议开展军民共建精神文明的活动，很快得到市委的支持。市委组织有关部门作出规划，并邀请驻军领导开会研究，使这项活动很快在全市开展起来。
    河北省党政领导也大力支持省军区的工作。省委第一书记高扬和省长张曙光多次到省军区参加会议，并明确表示：今后有什么问题尽管提，当面研究，就地解决。三个多月来，省委帮助省军区研究解决了预备役组织试点过程中遇到的问题；批转了高阳县武装部组织民兵参加文明村建设的经验；解决了省军区专职武装干部缺编的问题，及时拨出维修国防工程的经费，等等。      （董福生、刘 波）
〖-ZW/正文〗
