〖ZQ/总期〗9339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一句话新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雁阳林马望星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一句话新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗一句话新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    维族三兄弟为军旗增光彩
    本报讯 “八一”前夕，乌鲁木齐部队某部党委做出决定：给入伍半年多的哥仨维吾尔族战士吐尔逊、吐尔迪、吐尔曼分别以军旗前照像的奖励，表彰他们刻苦钻研科学文化知识，处处为军旗增辉的思想。   （雁阳林）
    治疗高原指甲凹陷症的“陷甲膏”通过鉴定
    本报讯 由军事医学科学院军队卫生研究所高原卫生研究室研究、江苏省常州市为民卫生材料厂试制生产的治疗高原指甲凹陷症（亦称反甲症）的外用硬膏――“陷甲膏”最近在天津通过技术鉴定。  （科技处）
    国防科大应届毕业生报考研究生录取率达29.7％
    本报讯 国防科技大学应届毕业生，在刚刚结束的硕士学位研究生考试中获优异成绩。截至7月19日，在三百四十名应考毕业生中，已有五名考取出国研究生，九十六名考取中国科学院、航天工业部、清华大学等单位的研究生。有的考生考试成绩突出，有一名考生考上了以著名美籍物理学家李政道博士的名义招考的研究生。录取率达29.7％，创该校开办以来的最高水平，在全国高校中录取率也属先进行列，受到上级领导机关的表扬。      （马望星）
〖-ZW/正文〗
