〖ZQ/总期〗9339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“勇往直前，决不后退”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――受人崇敬的南美民族英雄玻利瓦尔〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶奇栋郑诚恭陈玉先〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际广场爱国者的故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗委内瑞拉民族英雄〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年7月24日，是委内瑞拉杰出的民族英雄、南美洲独立战争著名领导人西蒙・玻利瓦尔诞辰二百周年。联合国和拉美各国人民举行多种形式的活动隆重纪念他。
    玻利瓦尔在其一生中，以非凡的才能，坚韧不拔的毅力，领导南美洲人民同西班牙殖民主义者进行了声势浩大的武装斗争，解放了包括委内瑞拉、哥伦比亚、厄瓜多尔、秘鲁、玻利维亚、巴拿马在内的南美广大土地，赢得了“解放者”的光荣称号。据历史学家统计，玻利瓦尔参加过四百七十二次战斗，其中许多战斗敌众我寡，力量悬殊，但他从不踌躇，而是勇往直前，相信民族解放战争会取得最后胜利。
    1819年，玻利瓦尔在自己的军队刚刚遭受一次挫拆之后，他毅然放弃进攻殖民军重兵据守的加拉加斯的计划，决定采取避实击虚的策略，长途跋涉，翻越安第斯山，出其不意地攻打敌军兵力薄弱的新格拉纳达。他的这一战略决策，当时很多人不能理解，怀疑在恶劣的自然条件、缺衣少食以及疾病威胁之下行军，部队能有多少人经受得住考验。于是，玻利瓦尔耐心地给部下分析形势，阐明这一大胆行动的利弊，终于说服了他们。结果，部队翻越终年积雪、气候恶劣的安第斯山之后，虽然有很大损失，但全军在玻利瓦尔坚定果断的指挥下。斗志旺盛，连克数城，打得敌人措手不及，胜利地解放了新格拉纳达。当时一位英国将军说：“有效利瓦尔将军领导的军队，还有什么可以畏惧的呢？”
    1824年12月，玻利瓦尔的部队进行了阿亚库乔战役。这是南美独立战争中具有决定意义的一战，活捉了西班牙驻秘鲁的总督、殖民军的四名元帅和十名将军，生俘敌军二千六百多人。从而全歼了殖民军，基本结束了西班牙在南美三百余年的殖民统治。
    玻利瓦尔在同敌人斗争中具有不可动摇的意志。正如他自己所说的：“事实证明我具有什么也阻止不了的坚强意志，始终勇往直前，决不后退。”正是这种精神，激励着玻利瓦尔率领的部队取得一个又一个胜利。当时人们称赞这些“受到傲慢的西班牙军官嘲笑的来自民间的将军”，终于击败了那些曾经“使拿破仑军队望而生畏的”西班牙元帅们。
    英雄玻利瓦尔在1830年12月17日被病魔夺去了生命。但他的光辉业绩永远留在拉美人民的心中，他的名言“始终勇往直前，决不后退”广泛流传于后世，成为许多人的座右铭。
    （叶奇栋、郑诚恭文，陈玉先插图）RW：玻利瓦尔
〖-ZW/正文〗
