〖ZQ/总期〗9339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士为什么私自烧鱼吃？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国中汪基正〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样带兵事例选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月中旬的一天，大连新战士小姜和小刘，在劳动休息时捉了一碗泥鳅，拿到老乡那里烧吃了。连长黄志刚觉得这事儿有些蹊跷：新战士刚分到连队时就进行过教育，小姜和小刘不是不懂部队规定，可是他们为什么还做这种事呢？黄连长联想到最近一段时间连队搞阵地构筑训练，体力消耗比较大，伙食没有调剂好。他又向战士作调查，大家反映，前一段时间经常吃夹生饭、糊饭，每周难得见两次荤。黄连长翻看了春节以后两个月来的食谱表，发现荤菜只有九次，其余大多是萝卜、白菜之类。他觉得新战士烧鱼吃，和连里生活管理没搞好也有关系。当天晚上，他主持召开经委会，在会上首先作了自我批评，然后和大家一起研究了改善伙食的具体措施，其中的一条是要在不起支的信况下，保证每周让战士能吃上两餐红烧肉。同志们对连队干部这样处理问题表示满意，两名新战士更是感动，决心自觉地遵守纪律。   （杨国中 汪基正）
〖-ZW/正文〗
