〖ZQ/总期〗9339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗钻研军事科学知识发展我军传统战法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗副师长钱树根用科学态度指导夜训改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗必安国庆文良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗夜训改革兰州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队某师副师长钱树根刻苦钻研现代军事科学知识，在组织夜间战术训练中勇于改革，大胆创新，取得显著成绩。他指导改革的夜训成果受到总参有关部门的肯定。
    钱树根注意学习和继承我军夜战的传统战法，又重视用发展的观点指导战术训练改革。近三年来，在上级的指导下，他和师、团领导一起，运用现代军事科学知识，先后摸索出团、营、连夜间对野战阵地防御之敌进攻战斗的训练方法，参与编写了合成军步兵团以下部（分）队夜训教材和现代条件下与敌夜视器材作斗争的十种手段、五种方法。在制定《加强步兵团夜间对野战阵地防御之敌进攻》的演习方案时，有的同志主张要以奇袭为主进行演习。钱树根查阅了大量军事书籍和资料，认真研究了现代夜战的新特点、新情况，看到外军已将现代夜视侦察、照明器材广泛装备部队，我大部队作战靠夜暗掩护接敌已十分困难，我军武器装备也已逐步更新，提高了机械化程度，夜间行动很难做到无声无息，敌防御阵地前沿的障碍是大纵深、宽正面，火力配系密集，想不经突破一举插入敌阵地是很困难的。在这种科学分析的基础上，钱树根提出了夜间团进攻应立足于强攻，在条件有利时力争奇袭的设想，使大家开阔了眼界，统一了认识，试验出了一套比较符合未来夜战实际的战法。部队经过二百六十多个小时的夜训实践检验，证明是可行的。
    在指导夜训改革中，钱树根不受老框框的束缚，敢于根据试验的结果创新。他在分析敌人火力配系、障碍设置的数量、种类和我军兵力、武器装备的基础上，对破障方法及编组进行反复试验，记录了试验数据，提出了一个步兵团的进攻正面开辟通路的新数据，改变了原教材的规定。
    钱树根还善于吸收友军战术改革的新成果和新经验，用来指导本部队的战术训练改革。去年，在夜间奔袭战斗试验中，他们原来以巧施“隐身术”来隐蔽行动企图，当看到友军在“动”和“乱”中隐蔽作战企图比较好时，就及时将友军的成功经验吸收过来。  （必安、国庆、文良）RW：钱树根
〖-ZW/正文〗
