〖ZQ/总期〗9339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家经委负责人在全国工交工作座谈会上指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高企业素质是企业整顿的重要课题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘燮阳徐耀中〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗企业整顿全国工交工作座谈会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社8月5日讯 （人民日报记者刘燮阳、本社记者徐耀中）我国工交企业面临一场严重的挑战：如何改善企业素质，迅速提高经济效益？我们必须有高度的责任感和紧迫感，抓好企业整顿，接受挑战的考验。这是国家经委副主任袁宝华在今天开幕的全国工交工作座谈会的讲话中指出的。
    由国务院批准召开的这次座谈会，中心议题是搞好企业整顿，改善企业素质，提高经济效益。
    袁宝华首先介绍了上半年工交生产和企业整顿取得的成绩和进步。他说，今年上半年，工业生产和交通运输的发展形势总的来说是好的。工业生产稳步上升，销售收入同工业产值基本上同步增长。但是当前我国工业生产存在的一个突出矛盾是经济效益差。据1至6月的统计，全国预算内工业企业实现利润和上缴利润都大大低于工业产值的增长。许多企业在部分原材料、燃料提高价格，某些产品限产、降价的新情况下，生产经营不适应，应变能力差，利润大幅度下降。这种经济效益差的情况，同党中央提出的振兴经济，实现工农业生产年总产值翻两番的战略目标所赋予工交企业的重大责任很不适应。
    袁宝华说，造成当前企业经济效益差的原因是多方面的。从宏观上说，与经济管理体制和产业结构、企业组织结构不合理有关。从企业内部来说，关键在于经营管理落后和技术落后，职工队伍的政治素质和技术素质下降。要改善企业的素质，提高经济效益，重要的一环，就是要抓好企业的全面整顿。通过整顿，提高企业人员的素质，包括企业领导班子和职工的政治素质和技术业务素质，使之适应现代化大生产和科学管理的需要；通过整顿，提高企业的技术素质，包括设计、工艺和工具、设备等，使之适应开发新产品，产品更新换代，提高产品质量的需要：通过整顿，提高企业经营管理的素质，包括领导制度、决策能力、基础工作、组织机构等，使之适应外部环境条件变化的需要。
    袁宝华说，企业在改善素质，提高经济效益方面不是无能为力，而是大有作为的。从资金利税率和百元产值占用的流动资金等方面来看，如果企业能够达到曾经创造过的最好水平或者缩短差距，利税就可以大大增加，资金占用也可大大减少，在能源消耗上，我国比有些国家高出一倍至四倍。这里尽管有经济结构的差异，们差距确实太大了。差距就是潜力，差距也可以看出素质的高低。
〖-ZW/正文〗
