〖ZQ/总期〗9339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏草原上的一场特殊战斗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记里孜驻军抢救四十六名藏族牧民的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李荣欣董谢〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抢救藏族牧民西藏部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我们来到海拔近五千米的西藏仲巴县里孜地区采访。这里达吾拉山高耸入云，马泉河碧波荡漾，草原上帐篷点点，炊烟袅袅，一群群壮健的牦牛和雪白的绵羊悠然自得地在撒欢，呈现出一派生机。可是，就在这片美丽的土地上，不久前曾遭到罕见的特大暴风雪的袭击，十二户牧民的生命和财产几乎被吞没。
    一天凌晨，一场暴风雪突然铺天盖地袭来，在几小时里，里孜地区有的地方积雪达一米多深，气温陡然下降。在这里居住的亚热公社十二户牧民被大雪压塌了帐篷，覆盖了畜圈；大风吹散了牛羊，压熄了牛粪火，四十六个牧民的生命处于危急之中。
    在这恶劣的天气里，驻军某团三连指战员首先想到牧民的安危。他们在团副政委陈达聪、连长陈明福的带领下，携带抢险工具迅速出发。与此同时，某边防站的同志也向同一地点赶去。严寒使战士们的皮大衣结成冰的铠甲，皮帽成了冰的头盔。狂风使人睁不开服，两米之外什么也只有海平面一半的“世界屋脊”上，肩扛着沉重的钢钎、十字镐，顽强地前进。当战士们来到挣扎在死亡线上的牧民面前时，牧民们流出了激动的眼泪：“我们有救了！看到你们，我们就有救了！”
    指战员们脱掉皮大衣，挥锹抡镐，投入了紧张的抢险战斗。汗水在脸上结成了冰，手被冰块划出道道血口，有的战士得了雪盲，看不清东西。但他们心里只是想己“快，救出群众。”谁也没有停手。牧民身上的雪铲除了，帐篷和日用品挖出来了。战士们把牧民抬到背风的地方，搭起帐篷，生起炉火，送去食品和茶水，为病人治病。次仁一家得救了，玉加一家得救了，多布扎一家也得救了……十二户牧民全得救了。两名来这里通商的尼泊尔商人也被战士们从雪中救出。
    接着，指战员们又投入了抢救牲畜的战斗。他们铲除了十七个畜圈的积雪，顶风冒雪到草原上拉回了四千多头牛羊。“河里有羊！”大家又奔向冰封的马泉河，副指导员刘成山一马当先，带领战士们砸开冰层，跳进刺骨的河水，打捞出一百二十只冻僵的羊。
    四个昼夜过去了，草原逐渐恢复了平静。得救的牧民们赶来牛羊酬谢部队，指战员们婉言谢绝。牧民查义拉着陈连长和徐副指导员的手激动地说：“我要让我的子子孙孙牢记解放军的大恩大德，牢记共产党的大恩大德”。最近，仲巴县委、县人民政府作出决定，号召全县人民向三连和某边防站学习。  （李荣欣 董谢）
〖-ZW/正文〗
