〖ZQ/总期〗9339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老干部傅继忠夫妇〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热情照顾战士病友传佳话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙继炼董滨〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广西柳州军分区原副司令员傅继忠在武汉部队总医院住院期间，同老伴王慧贤一起，热情照顾同室一位战士病友，被广大医护人员和伤病员传为佳话。
    傅继忠因病在武汉部队总医院四外科作了手术，住在一间普通病房里。当他得知某部战士葛松和急需作手术，而科里病床全部满员时，便几次提出，让这位战士跟自己住在一起。
    小葛手术后，夜里常常把傅继忠惊醒，他每次总要守护在身旁的老伴过去看看。医护人员看到傅继忠年大体弱，不能安静休养，心里很过意不去。傅继忠对他说：“我一个人占一个病房心里也不踏实，小葛来了正好添个伴。”他的老伴王慧贤，是位四十年代参加革命的老干部。她热情照顾小葛，使小葛很感动，决意不让她替自己倒尿。王慧贤却说：“你这孩子，干这个又不要技术，护士那么忙，干嘛要麻烦她们。”王慧贤和女儿、女婿在轮流照顾傅继忠时，热情帮小葛倒尿、摇床、翻身，直到小葛所在连队派人来。（孙继炼、董滨）RW：傅继忠
〖-ZW/正文〗
