〖ZQ/总期〗9339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗热爱部队热爱海岛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗技术员张大新为建设海防作贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金锋卞论〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗建设海防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻舟山群岛某部技术员张大新，不要求回城市，不贪图好工作，立志守岛建岛一心一意为建设海防作出了贡献。
    张大新1977年人伍后，分配到某部指挥连担任技工。他利用业余时间刻苦攻读电子专业课程，1979年被提升为无线电技术员，又开始自修英语和日语。部队无线电密语通信，需要报务员熟记密语，花费精力很大。张大新依据国内外技术资料，在电台中安装数字转换装置，达到了“明语呼叫，密语发信”的目的。1981年，《电子科学技术》杂志社汇同有关专家对张大新的设计进行了讨论，认为他的设计可行。
    去年初，地方一个研究所的同志了解张大新自学和从事技术革新的情况，趁张大新因公路过当地时，询问张大新愿意不愿意到研究所工作，并且表示可以设法让他参加业余大学学习，取得文凭。张大新想到海岛部队缺少技术人员，认为在部队学到一点本事，怎能翅膀一硬就飞走呢？他婉言谢绝了研究所的热情邀请，提前返回海岛。
    去年5月，张大新的父亲来到海岛，说有关部门需要技术人员，只要愿意去，工作待遇一切从优。张大新向父亲耐心讲述了海岛部队十分需要专业技术人员，自己不能离开的情况和道理，说服父亲支持自己守岛建岛、保卫海防的志向。
    张大新热爱部队，热爱海岛，一心一意为加强海防建设服务。高炮连队进行指挥仪诸元射击时，阵地噪音大，指挥员听不清测手报读距离。张大新设计了“高炮指挥仪数字式显示器”，经连队使用效果良好。高炮雷达的高压变压器经常烧坏，出岛换装影响战备，他试制了高频高压稳压电流装置，解决了这一难题。   （金锋、卞论）RW：张大新
〖-ZW/正文〗
