〖ZQ/总期〗9339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服从大局廉洁奉公〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反腐倡廉/本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓小平同志在关于如何贯彻调整方针的一次讲话中，曾指出：“要教育全党同志发扬大公无私、服从大局、艰苦奋斗、廉洁奉公的精神，坚持共产主义思想和共产主义道德。”在精简整编中能否做到这一点，是对每个党员和党组织的党性强不强、党风正不正、党纪严不严的实际考验。基建工程兵四十二支队的某些领导干部乘精简整编之机，私分公款公物，甚至突击提干，非法批准不符合条件的干部家属随军，把农业人口转为非农业人口，这些都是严重违法乱纪的行为。基建工程兵党委对此已经作了处理。我们应当从他们的严重错误中吸取教训，引以为戒。
    体制改革、精简整编，是党中央、中央军委为适应新时期总任务的需要作出的战略决策，是有关部队革命化、现代化、正规化建设全局的大事。我们应以全局利益为重，不能做有损于全局的事。可是，有的同志觉得“单位要撤编了，多年积累起来的‘家底’，是干部战士挣来的，吃点、分点应该。”这种只看到局部利益而不顾全局利益的观点，是不对的。当前，为了搞好经济调整，加快改革步伐，为实现新的经济振兴打好基础，国家必须集中财力物力，保证重点建设。这就要求全国人民同心同德，艰苦奋斗。如果乘本单位撤编之机，把积累起来的“家底”分光、花光、吃光、那就不仅浪费了国家和人民的资财，影响国家经济建设，而且败坏党风、军风，对全局危害极大，影响极坏。我们的同志必须清醒地认识这一点。
    提倡顾全大局，就是要求我们的党员、干部，在精简整编中的一言一行，都要以全党利益为出发点，绝不能利用职权为个人或小集团谋私利。那种拿“为群众谋福利”为借口，损害国家利益去满足少数人的不正当要求的行为，是损大公、肥小私，是与党的根本宗旨背道而驰的。从一些单位的情况看，所谓“为群众谋福利”，是很成问题的。四十二支队按职务等级私分家具，就说明“为群众谋福利”，只是某些领导干部滥用职权，从中“捞一把”的一个幌子。
    现在部队精简整编工作还在进行。坚决制止乘机化公为私等歪风，仍然是各级党组织和领导干部的一项重要任务。有的精简整编单位的党组织和少数领导干部，把人民的利益、党性原则置之脑后，对私分公款公物等不正之风，不抵制，不制止。这种软弱无力的状况，必须彻底纠正。各级党组织和领导干部，一定要增强党性，带头做表率，坚决维护党和人民的利益。各级纪律检查部门要旗帜鲜明，充分发挥自己的作用。一旦发现有人乘精简整编之机搞不正之风，要立即采取措施，坚决予以纠正，绝不能放弃职责。这样做，才能保证精简整编工作任务的顺利进行，才能使广大党员、干部从中受到教育，尽快实现党风的根本好转。
〖-ZW/正文〗
