〖ZQ/总期〗9339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一篇稿件引出的问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团纠正改革中的形式主义〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗书三宝玲景荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗形式主义改革工作济南部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月初的一天，济南部队某团报道员写了一篇“全团取得十项改革新成果”的稿件，送给团政委张守仁审查。张政委看着看着，皱起了眉头：“团成立了文化教育中心”、“采取走出去、请进来等方法进行政治教育”、“严格干部请销假制度”……这些工作，有的过去早就这么做了，怎么都成了改革的新成果呢？他感到这不符合实际情况，拿起红笔，把十项改革成果一下划去了七项。
    报道员拿着稿子走了，张政委脑子里却留下了一连串的问号：为什么会出现这种浮夸现象？这个问题在部队中有没有普遍性呢？带着这些问题，他深入部队进行调查，发现不少营连干部在汇报改革工作时，把一般性的工作和工作中的某些改进都说成是改革，有的所谓改革成果只不过是老做法贴了个新标签。有一个连队，不到半年时间“改革成果”竟达十来项。张政委分别找了几个连队干部交谈，了解到，所以会出现这种情况，主要有两个方面的原因：一是有的人对改革的含义缺乏深刻的理解，分不清哪些工作属于改革，哪些工作不属于改革；一是有的人迫于改革工作的大好形势，怕落在别人后面，只好东拼西凑搞浮夸。有个连队，年初一下就提出要进行十多项改革，为了达到这个指标，在考核中虚报成绩，受到严肃批评。张政委感到问题严重：如果这种只图虚名的形式主义不克服，不仅改革工作会流于形式，还会给部队思想作风建设带来不良影响。
    回到机关，他立即主持召开了党委会，专题研究改革问题。许多同志谈到，连队出现的问题，领导有直接责任。前一阶段领导在上面一般要求多，深入下去具体指导少，有的领导干部本身就存在图虚名的思想。为此，他们首先在“一班人”中统一认识，然后研究制订了三条措施：一、对全团干部战士进行一次教育，提高对改革意义的认识，明确改革的含义，克服图虚名、赶浪头的思想。二、对全团的改革工作重新进行部署，从实际出发确定改革重点，强调各级领导要深入下去加强具体指导。三、实事求是对待改革成果，不随意贴标签夸大成绩。
    打这以后，这个团的改革工作开始出现了扎扎实实的局面，图虚名的人少了，干实事的人多了。培养两用人才是全团的重点改革项目，当这项工作蓬勃开展起来时，政治处叶主任一个营一个营地了解情况。为了解决存在的问题，他蹲在二营摸索总结经验进行推广。最近，团被济南部队评为“培养两用人才先进单位”。七连担负“进攻战斗中的战士”训练课目的改革和演练任务，团长刘安民来到七连一蹲就是二十天，在训练场上指导每一个训练动作，使这个课目的改革取得可喜成果。 （书三 宝玲 景荣）
〖-ZW/正文〗
