〖ZQ/总期〗9339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵紫阳说中国支持七十七国集团的纲领
    国务院总理赵紫阳5日在北京说，中国坚决支持七十七国集团提出的纲领和原则。
    他说，新德里不结盟国家首脑会议和布宜诺斯艾利斯七十七国部长级会议作出的一系列决议和提出的原则，反映了第三世界国家的愿望、要求和利益。中国愿意同其他发展中国家一起为实现这些原则而努力。赵紫阳是在5日下午会见三位正在中国访问的七十七国集团知名人士时谈到上述问题的。这三位客人是委内瑞拉总统国际经济事务顾问曼努埃尔・佩雷斯・格雷罗大使，加纳驻英国高级专员肯尼斯・达齐大使和孟加拉国常驻联合国副代表、现任七十七国集团主席法鲁克・索勃汗大使。
    赵紫阳说，中国同七十七国集团的合作不是权宜之计，而是建立在共同的根本利益的牢固基础上的。
    赵紫阳会见澳大利亚外长海登
    国务院总理赵紫阳5日下午在会见澳大利亚外交部长威廉・海登时说，最近越南领导人在柬埔寨问题上要了不少花招，但他们的基本立场没有变化。赵紫阳强调说，越南无条件、全部撤军是解决柬埔寨问题的关键。他说，中国有句俗话：解铃还须系铃人。只要越南真正下决心，公开声明无条件、全部撤军，并且实际上撤出了它的第一批军队，那么柬埔寨的其他问题就不难解决。但是，越南硬把撤军同国际社会承认它侵柬的既成事实联系起来，坚持拒不撤军的立场。
    赵紫阳在谈到中澳双边关系时说，自从他今年4月访问澳大利亚以来，两国关系又有了新的发展。这不仅符合两国人民的利益，而且有利于亚大地区的和平与稳定。他希望双方共同努力，使两国关系进一步发展。
    邓颖超设宴欢迎宾努亲王
    政协全国委员会主席邓颖超5日晚上举行宴会欢迎宾努亲王和夫人。
    邓颖超在祝酒时说，宾努亲王是柬埔寨德高望重的爱国者和政治家，曾经为维护柬埔寨民族尊严和国家独立的崇高事业进行了不懈的努力，作出了重要的贡献。越南侵略柬埔寨之后，宾努亲王义正词严地谴责越南当局的罪行，坚决反对韩桑林傀儡政权，为柬埔塞人民的抗越斗争做了许多有益的工作。她说：“我们对亲王的爱国精神和所进行的爱国活动，表示赞赏。”宾努亲王在祝酒时对中国政府邀请他到中国访问表示感谢。
    我国将制定全国人口发展区域规划
    我国将制定全国人口发展区域规划，以便使人口发展更好地与国民经济和社会发展相适应。
    由国家计划生育委员会主持的这项工作，是国家的一项重要基本建设，是确保本世纪末把我国总人口控制在十二亿以内、并保证我国未来人口按理想水平发展的一个重要步骤。这项工作在山东、湖南、新疆三个省、区先行试点，其它省、市、自治区也要自选一、两个县进行试点，以取得经验，推向全国。山东的试点工作业已展开。全国的规划工作将在两三年或稍长一点时间内完成。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
