〖ZQ/总期〗9339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗功高不矜风范永存〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦基伟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习《朱德选集》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在庆祝中国人民解放军建军五十六周年之际，《朱德选集》同广大人民群众见面了。这是继《邓小平文选》出版之后，我国政治生活中的又一件大事。
    朱德同志是伟大的马克思主义者和杰出的无产阶级革命家、军事家，是我们党、国家和军队的卓越领导人。他在为中国人民解放事业和共产主义事业的长期奋斗中，不仅表现出很高的军事指挥才能和政治领导才能，而且善于运用马克思主义总结我国革命斗争的经验。无论是在戎马倥偬的战争年代，还是在社会主义革命和建设时期，朱德同志都写下了许多光辉的著作，对于指导革命事业取得胜利，对于毛泽东思想的形成和发展，作出了不可磨灭的贡献，给我们留下了宝贵的精神财富。《朱德选集》真实地记录了朱德同志关于军队建设、党的建设以及经济建设等方面的富有远见卓识的思想，内容十分丰富。认真学习《选集》，对于我们继承老一辈革命家的遗志，加强党和军队的建设，更好地贯彻党的路线、方针、政策，完成四化大业，具有十分重大的意义。
    朱德同志是我军的总司令，几十年来，深受全军指战员的拥护和爱戴。我们在他的领导下工作，在他的指挥下战斗，深深为他的崇高品德所感动。尤其令我崇敬的，就是他那种功高不矜、虚怀若谷、朴实谦逊的美德。学习《朱德选集》，特别是学习其中关于个人和人民群众的关系、个人和党的关系的一系列重要论述，使我对朱德同志的崇高品德和优良作风有了进一步的认识，受到了深刻的教益。我们共产党人，要以朱德同志为榜样，牢记全心全意为人民服务的宗旨，坚持党的利益高于一切。正确处理个人与人民群众、个人与党的关系，永葆革命本色，为党和人民的事业奋斗终身。
    朱德同志是一位功勋卓著的革命元老，是我们军队和国家的缔造者之一。他的一生跨越了我国自辛亥革命以来的历史。他早年就满怀救国之心，积极参加了辛亥革命、护国战争、护法战争等反帝反封建的斗争。在加入中国共产党以后，朱德同志更是以一个共产主义战士的崭新姿态，百折不挠地英勇奋战。他参加领导了著名的南昌起义，并率领部队到井冈山同毛泽东同志会师，一起开辟了中央革命根据地，创立了中国工农红军。从此，“朱毛”的名字就不可分割地联系在一起，传遍四面八方。后来，他同其他老一辈革命家一起，领导了土地革命战争、抗日战争、解放战争、社会主义革命和社会主义建设。在半个多世纪的革命斗争中，他对于创建和发展人民军队、人民战争的战略战术，对于开辟和壮大革命根据地，对于推翻三座大山的反动统治，夺取新民主主义革命的胜利，对于建设我国革命政权，巩固无产阶级专政，推进社会主义革命和建设事业，对于加强党的领导和建设，都立下了不朽的功绩。正因为如此，朱德同志深受全党全军全国人民的尊敬和爱戴，在国际上也享有很高的声望。他的许多富有传奇色彩的革命事迹，早已在我国人民中广为流传，妇孺皆知。毛主席在朱德同志六十寿辰的时候，曾经为他题词“人民的光荣”。这正是对朱德同志光辉一生的最好概括。
    朱德同志把自己的一切献给了人民，献给了无产阶级革命事业，确实可以说是功盖山河。但是，他却从不居功、不夸功，总是把功劳归于人民，归于党，归于党的其他领袖。他多次讲过：功劳是从哪里来的？还不是靠党和群众的力量？我不应该去夸大我自己有什么了不起的本领，人家把功劳归给我，我就把功劳往下推，大家也要这样推才好。朱德同志的这种“推功”风格，集中地反映了一个无产阶级革命家对待个人与群众、个人与党以及党的其他领袖关系的马克思主义的立场和态度。
    正确认识个人与群众在历史上的地位和作用，坚信人民是历史的创造者，是推动社会前进的决定力量，这是贯穿《朱德选集》的一个重要思想。通读《朱德选集》，我们在许多文章中都可以看到朱德同志关于这个问题的精辟论述。他历来认为，任何个人离开广大群众的奋斗，就无从发挥作用，就会一事无成。个人的作用再大，和群众的伟大力量相比，不过是其中的一点滴。他在《八路军新四军的英雄主义》一文中深刻指出：“群众力量、集体力量才是创造世界和创造历史的伟大力量，个人的力量只是这个伟大力量中的‘沧海一粟’。”正是基于这样的认识，朱德同志总是把一切功劳首先归于人民，从来不赞成宣传他个人。在延安的时候，当他得知美国进步作家史沫特莱想给他写传后，曾讲“我有什么可写的”；并给史沫特莱去信说：“我的生平仅仅反映了中国农民和士兵生活的非常之少的一部分。是否值得你花费时间，我表示怀疑。”解放战争时期，他在晋察冀野战军干部会上的一段讲话，突出地表明了他对待功劳和荣誉的一贯态度。他说：“功是谁的？是战士和工人、农民的。领导人不经过他们，就一点功也没有。……世界上晓得中国的工人、农民英勇，但不晓得他们那样多名字，那样多详细的事迹，有时就记住了他们的领导人。这是以领导人来代表中国的工人、农民。比如我是总司令，有时把我当作他们的代表，把他们的功挂在我的名字上，如果我因此就夸功，那岂不可笑！不经过工农群众，哪里来的功！”这些掷地有声、饱蕴着历史唯物主义思想的话语，至今仍然发人深省。特别是我们党成为执政党以后，我们的地位变了，权力大了，群众的赞扬也多了，学习朱德同志这些教导，对于我们警惕居功自傲的思想，防止脱离群众的倾向，更有着重要的意义。社会生活告诉我们，承认人民群众的历史作用并不难，但是用这一观点指导自己的言行，终身实践、矢志不移，则是很不容易的。在这方面，朱德同志正是言行一致的典范。他虽然功勋卓著，身居要职，但却功高不移革命志，位尊不改公仆心。他从不以功臣自居，高踞于群众之上，而是始终对人民群众怀着深厚的感情，处处以普通一兵、普通党员、普通劳动者的姿态出现，与群众同甘共苦，打成一片，兢兢业业地为人民服务。在井冈山时，他同红军战士一起挑粮，“朱德的扁担”的故事传扬中外。长征路上，他经常把乘马让给伤病员骑，把仅有的口粮让给战士们吃。大生产运动中，他同大家一起挥镐开荒，种菜种粮。就是在建国以后年事已高的情况下，仍然不辞辛苦，深入部队、工厂、农村，接触群众，调查研究。他还经常同群众、同士兵一起打球、下棋、谈心。凡是接触过他的人，都感到他“爱兵如慈母，诲人是良师”，有心里话都愿意对他讲。这一切充分说明，朱德同志不愧是“革命的老英雄”，人民的孺子牛。
    在处理个人与党的关系上，朱德同志也是我们的楷模。他指出：“在共产党的领导下，一切人们都可在为革命为群众的事业中，尽量发挥自己的天才和创造性，在革命事业的宝库中放进自己更多的力量和更多的成就。”这个关于个人只有在党的领导下才能充分发挥作用的思想，可以说是他对自己亲身经历的总结。辛亥革命失败后，斗争的实践和十月革命的影响使他认识到，旧民主主义的一套行不通，只有共产党才能救中国。于是他毅然抛弃高官厚禄，辗转奔波，远涉重洋，终于在德国找到了党组织，由周恩来同志介绍加入了中国共产党。在党的培养教育下，朱德同志很快由一个民主主义者转变为自觉的共产主义战士，由一个旧军人成长为党和军队的杰出领袖人物。他曾经发自肺腑地说，找到了共产党，我才算真正获得了新生。正是由于朱德同志对党的领导地位和伟大作用有着非常明确的认识，所以他才能够自觉地把功劳归于党，对党忠贞不贰，把党的利益放在高于一切的地位，一贯顾全大局，模范地遵守党的纪律，即使身处逆境，也仍然毫不动摇地坚持原则，为巩固党的团结，维护党的利益而顽强斗争。这方面的事例是很多的。在长征途中，张国杰为了实现自己另立中央的野心，采取种种手段，逼迫朱德同志发表反对北上抗日的宣言。面对张国焘的威逼，他置个人安危于不顾，斩钉截铁地说：“北上抗日是中央的决议，中央的路线是正确的，我是举过手的，我不能反对！”对于朱德同志这种坚定的原则性，毛主席曾给予高度的评价，说他是“临大节而不辱”。1939年，朱德同志所在的党支部授予他“模范党员”的锦旗。他恳切地说：“我是个老粗，今天当了总司令，是党叫我当的。”简朴的几句话，深刻地说明了党在朱德同志心目中的地位。就是在晚年受到不公正待遇的情况下，他仍然对党忠心耿耿，对党的信念毫不动摇，不顾自己体弱多病，忘我地为党工作，直到生命的最后一息。这些都表现了朱德同志坚强的党性原则。
    作为一个真正的马克思主义者，朱德同志不仅充分肯定人民群众和党的伟大作用，而且一贯肯定群众领袖在历史发展中的重大作用。在中国革命的长期斗争中，我们党形成了由老一辈革命家组成的久经考验的坚强的领袖集团。他们领导中国革命和建设事业取得了辉煌胜利，在党和人民群众中享有崇高的威望。朱德同志作为这个领袖集团的重要成员，在领导党、国家和军队的活动中，都发挥了重大的作用。但是，每当全党同志和人民群众赞颂他的功绩时，他总是由衷地把功劳归于党的其他领袖。他经常称赞、推崇恩来、少奇、小平、陈云等领导同志的才能和贡献，称赞其他老帅们领导军队工作的成绩，却从来不谈自己。在我们党的领袖集团中，毛泽东同志起着核心的作用，这是在历史斗争中自然形成的。朱德同志自从在井冈山同毛泽东同志会师以后，几十年来始终和毛主席并肩战斗。他一贯旗帜鲜明、真心实意地维护毛泽东同志的领导地位和作用，关键时刻总是坚定地站在毛主席一边。在遵义会议上，他严正批判“左”倾机会主义路线，为确立毛泽东同志在全党的领导地位作出了贡献。当张国焘胁迫他通电反对毛主席时，他义正词严地说：“你就是把我劈成两半，也不能把我和毛主席分开。”朱德同志还大力号召全党认真学习毛泽东同志的学说，热忱地宣传毛主席的功绩。他在建国不久的一次讲话中说：“要问天下是谁打下来的？这份功劳应该归在谁身上？那我就要说：这个天下是全党同志和群众一起打下来的，这份功劳应该首先归在人民大众身上，而在我们党方面则应首先归在毛泽东同志身上。”林彪一伙肆意篡改历史，恶毒诬蔑、诋毁朱德同志，把自己标榜为什么“亲密战友”，真是可鄙可笑，无耻之尤。历史无可辩驳地证明，朱德同志才是毛主席真正的亲密战友，他在全党全军全国人民心目中的光辉形象，是谁也抹不掉的！
    长期以来，朱德同志那种纯朴、平凡、谦虚、宽厚的品德，在党内和人民群众中一直是有口皆碑的。早在抗战时期，续范亭同志就曾这样写诗赞美他：“敌后撑持不世功，金刚百炼一英雄。时人未识将军面，朴素浑如田家翁。”美国作家史沫特莱曾说过，朱德的伟大正在于他的平凡，而他的平凡正体现了他的伟大。斯诺则说，朱德的人品和个性具有极大的魅力，任何同他接触过的人，都不能不被他的魅力所打动。应当说，朱德同志是我们中国人民的一个杰出代表，在他身上集中体现了中华民族的许多优秀美德。读了《朱德选集》以后，我更加深刻地体会到，朱德同志所以具有这些美德，所以那样“推功”，就是因为他牢固树立了无产阶级的世界观，善于运用历史唯物主义的原理观察问题，分析问题。正因为有这样深厚的思想理论基础，他才能正确看待自己，正确看待人民群众和党的作用；才会做到“善则归诸人，过则归诸己”，把一切功劳归于党、人民和党的其他领袖；才会“以革命之忧为忧，以革命之乐为乐”，全心全意地为人民谋利益。朱德同志在正确处理个人和人民群众、个人和党的关系方面，的确是全党的表率。
    党的十二大制定了全面开创社会主义现代化建设新局面的宏伟纲领，提出了加强和改善党的领导的重大措施。在这个新的历史条件下，在全面开展整党工作的前夕，我们学习《朱德选集》，学习朱德同志关于个人与人民群众、个人与党的关系的一系列论述，学习他功高不矜，为党为人民鞠躬尽瘁、终身奋斗的伟大革命实践，对于我们树立共产主义思想，发扬党的优良传统，纠正不正之风，实现党风的根本好转，有着很强的现实性和针对性。目前，我们一些党员、一些干部，所以利用职权谋取私利，搞特殊化，脱离人民群众；所以革命精神不振，斗志衰退，存有官僚主义作风；所以斤斤计较个人利益，不顾大局，不遵守组织纪律和不服从组织分配，很重要的一个原因就是不能正确处理个人与群众、个人与党的关系，全心全意为人民服务的思想淡薄了，为党的事业奋斗的劲头减退了。他们总以为自己有功，多享受一些、多搞点个人利益是应该的。这就是《朱德选集》中所多次批评过的“摆老资格、恃功挟赏的落后思想”。朱德同志针对这种思想，曾尖锐地指出：某些同志以功臣自居，认为天下是他们打出来的，党和人民就必须给他们以很高的地位和待遇，看不起党外人士，看不起群众，轻视党的组织和纪律，轻视政府和法律，这恰恰表示他们已经开始失掉了共产党员应有的品质。历史经验告诉我们，能否正确看待功劳和荣誉，对于执政党的每一个党员，都是一个十分严峻的考验。往往有这样一些人，他们在工作尚未取得成绩的时候，还比较谨慎；而一旦作出一定贡献，党和人民给予了一定荣誉之后，便沾沾自喜，头脑膨胀，居功自傲，甚至以此为资本，向党和人民要地位，要报酬。这些人常常把工作中的成绩和贡献，完全看成是个人奋斗的结果。殊不知，离开了党的领导，群众的努力，同志们的支持，个人本事再大，也是很难有什么作为的。想想朱德同志资格那样老，功劳那样大，仍然虚怀若谷，严于律己，推功于人，兢兢业业地为党为人民工作的崇高精神，那些稍有成绩便居功、争功的同志，不应当感到羞愧吗？朱德同志常说，我们共产党人是改造社会、改造世界的人物，即使你做得最好、贡献最大，也不过只是做了你应该做的事情，有什么可以骄傲的呢？这些话应当成为每个共产党员的座右铭。尤其是我们老同志，功劳、资格都有那么一点，更应当在个人和群众、个人和党的关系上保持清醒的头脑，警惕居功自傲的思想，以朱德同志为榜样，加强党性修养，始终做人民的公仆，以自己的模范行动，带头端正党风。
    《朱德选集》是我们党宝贵的精神财富。普遍深入地学习《朱德选集》和其他老一辈革命家的著作，就一定能给我们增添巨大的精神力量，激励全党全军全国人民更好地去开创社会主义现代化建设的新局面。
〖-ZW/正文〗
