〖ZQ/总期〗9339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从严治军文明带兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――上甘岭特功八连干部谈新形势下如何带兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李向平胡永球杜裕青刘从礼毛文戎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗上甘岭特功八连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    被空军树为“建设精神文明的标兵连队”的上甘岭特功八连，管理教育工作搞得好。最近，我们请八连干部介绍了这方面的经验。
    问：听说你们对部队敢于严格管理，严格要求，请谈谈这方面有些什么体会，尝到哪些甜头？
    答：我们连有这样两句话：“平时鞭打老牛上坡，战时才能猛虎下山；平时把战士往狠处练，战时才能把部队往活路上带。”军队是要打仗的，可我们的战士又来自老百姓，要克服他们身上自由散漫等习气，培养成为一个合格的革命战士，非严格管理、严格要求不可。
    我们体会到，从严治军的好处很多，一是出人才，二是出战斗力。就拿1975年这批兵来说，由于他们一到部队就赶上军队整顿，基础打得好，出班长，出党员，出于部。那几年升的十五名排长，现在都到了连长、指导员岗位上。严格要求，训练能出高水平，施工能出高质量，安全工作也有保证。战士单独外出，可以放心，歪风邪气在连队成本了气候。特别是遇到重大的艰巨任务，连队一号召，战士闻风而动，呼呼地就上去了。平时看来干部抓管理费点心，实际上形成风气后，工作更省心了。
    严格摔打部队，战士能成才，他们的家长也感激。战士丁志强在家时和父母亲拌嘴，一赌气，好长时间不与二老说话。入伍后，经过严格的管理教育，有了很大转变，写信向父母认错，他父母给连队来信表示感谢，还寄来三角板和计算尺各五十个，让战士们学习科学文化知识。今年春节，连长探亲路过四川内江市，近两年从连队退伍的内江籍战士和他们的家长，一定要连长到家吃饭。家长们说：“孩子在连队三四年，回来变得象个人了，多亏你们管教得好！”
    问：现在部队城镇入伍的战士多了，你们管理教育怎样适应这个新特点？
    答：扬长避短。城镇具有文化有知识，接受能力强，好学上进，善于思考。比如跳伞，他们相信科学，没有一个打退堂鼓不敢跳的。要看到他们的长处，创造条件，扬其所长。但这些战士虚荣心也比较强，对军队紧张艰苦的生活不习惯。我们有意识地帮助他们过“三关”――严格关、批评关、苦乐关。知识青年过好这“三关”，成长就快了。
    现在的战士对文化生活要求高。我们支持他们买书籍，订杂志，连里也有一个图书柜。战士喜爱看的电视节目，连里主动调整时间，安排观看。
    问：管理这样严格，你们不怕矛盾激化吗？
    答：我们连不存在这个问题。我们分析过管教工作中出现矛盾激化的原因，一是干部办事不公平，战士有气；二是方法不对头，简单粗暴；三是平时管教松弛，疙瘩结大了，问题成了串，再急忙去抓，往往成了激化矛盾的导火索。
    我们在管理教育上对战士不搞亲疏厚薄，对错误东西对谁都一样严，一样管。让战士感到干部的心眼是公正的。我们注意管教方法，严得可行。处理具体问题时照顾到每个人的不同思想基础，区别对待。我们严格要求坚持一贯，问题一出现就得到解决，不让它形成疙瘩。
    严格管理关键是要爱兵，干部要真正有颗慈母心，为了爱去严。有一次看电影，一个坐在后排的同志不舒服，不请假就回去睡觉。干部发现后，一面批评他的无纪律行为，同时找来医生为他看病，第二天又把病号饭送到床头。这个同志既认识到错误，又感到温暖，恳切作了检查。
    问：你们对战士管理很严，对干部是不是也一样敢严？
    答：对谁都一样。有一次进行跳伞训练，出发前连长宣布了一条纪律：途中停留谁也不许上街买东西。但是副连长、副政指没请假就上街去买烟。一回到营房，连长立即在队前点名批评，当晚又召开支委扩大会，对他俩进行了批评，他俩对错误的检查情况向全连作了汇报。
    严下不严上，对下面就没有说服力。干部有了错误接受批评并切实改正，也为战士做出样子。如果干部出问题捂着盖着，不仅出问题的干部以后说话不灵，整个班子也失去威信。我们连干部不拉小圈子，背后不搞小动作，互相无戒心，出了问题摆上桌面批评帮助，处理完后不记小帐，光明磊落，心情舒畅。
    问：你们对干部战士要求那么严格，下面还敢不敢讲话？
    答：我们连民主空气是很浓的。干部对战士的问题敢抓敢管，战士对干部的问题也敢抓敢管，批评干部指名道姓。
    我们二排长魏厚虎从步校毕业到八连不久，连里召开民主大会。魏厚虎看到连排干部和战士面对面坐在一起，担心地问连长：“我们坐在这儿，战士敢提意见吗？”连长说：“等一会你就知道了。”民主会一开始，战士抢着发言，给干部提了不少意见。魏厚虎开始以为自己到连队时间不长，对战士管得不多，不会有多少意见。想不到战士恰巧对他不敢大胆管理提了不少批评。他深有感触地说：“八连的战士真敢讲话。”
    下级敢于批评上级，这是我们连的老传统。上甘岭战役结束后，连队立了特等功。连长李保成流露出一些骄做情绪，炊事班长王国富严肃批评了他，并建议召开支委会对他进行批评帮助。这个传统我们一直继承下来。平时，我们鼓励和表扬勇于批评干部的战士，每个季度召开一次民主会，让战士给干部提意见。
    问：你们是怎样处理严肃与活泼的关系的？
    答：严格要求，不等于干部一天到晚老绷着脸。严格要求是有范围的。训练、学习、施工等正课时间，要严格按规定办事，不能含糊；而业余时间，节假日，则要让战士玩好、休息好。我们连的干部有一种习惯，不喜欢呆在连部，有事没事到班里去。同战士一起打打球，下下棋，摆摆“龙门阵”，开开玩笑。有时我们探家回来，提包一放不用吭声，战士就把带回的土特产瓜分了。平时亲亲热热，出了问题你批评他，他心里不结疙瘩。
    我们在搞好连队文化体育活动的同时，还关心战士的生活，把伙食搞好一些。当战士婚姻恋爱碰到矛盾时，我们主动帮助调解。近年来，帮助十二个老战士解决了对象问题。战士家属来队了，我们热情接待，第一顿饭都由连干部陪着吃。然后给一天假，让战士陪着亲人到附近省城和公园逛一逛。病号饭不能老是鸡蛋面条，根据病人口味，有时是白糖稀饭，有时是水果罐头。战士们深感连队大家庭的温暖，也更加热爱连队。
    （本报通讯员 李向平、胡永球 《空军报》记者 杜裕青 本报记者 刘从礼、毛文戎记录整理）
〖-ZW/正文〗
