〖ZQ/总期〗9339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗基建工程兵四十二支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗乘整编之机私分公款公物〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗支队主要领导同志受到党纪政纪处分〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗纪坚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基建工程兵42支队违法乱纪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在精简整编中，四十二支队党委和主要负责干部以“填平补齐营具”为名，购买了双人床、单人床、圆桌、立柜、书柜等九个品种，二百六十五套家具，共支出十一万三千一百二十七元。他们将这批家具分给师职干部每人一套十二件，团职干部每人一套十一件，营以下干部每人一套七件，家属未随军的干部、志愿兵和职工，以及科以上干部的子女，也按营职干部的标准发给了家具。因而，有的领导干部一家分得两套、三套，甚至四套家具。
    今年1月，支队党委擅自决定，给机关和直属队干部、战士及职工，按七十元、六十元、五十元、四十元四个等级分发福利费，不管生活困难与否，每人一份，共发金额三万八千八百九十元。与此同时，他们还派车到北京购买了对虾、香菇、鲑鱼、海米等年货，分给带家属的干部、职工每户一份，支出七千六百零八元；单身干部、战士和职工，每人发年货费二十元，支出一万二千一百二十元。
    这个支队还采取增大年龄、更改军龄、谎报职务等手段，将原为农村户口、不符合随军条件的干部和志愿兵家属，批准随军。据初步查明，从1982年6月至1983年3月，给九十二户、二百五十人落上城市户口。
    四十二支队这些错误十分严重。基建工程兵党委已作出决定，给予兼支队党委书记刘森以通报批评；给予党委副书记、副政委李同炳和党委常委、政治部主任蔚大权以党内严重警告处分；给予党委常委、参谋长矫恒富和党委常委、后勤部长赵金岭以行政记过处分。
    支队党委经过军委纪委和上级调查组的检查帮助，决心彻底纠正错误。他们决定收回不符合规定发放的家具或照原价收款，重发的家具全部交回或照价交款；支队部门以上干部，全部退回分得的福利费和年货费；凡非法批准不够随军条件的户口一律注销。    （纪坚）
〖-ZW/正文〗
