〖ZQ/总期〗9339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界之最〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程岳峰戈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际广场世界之最〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界地理小知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最热的地方
    非洲利比亚的阿济济亚地区，因受来自南部撒哈拉大漠的干热风的影响，终年酷热，最高气温达摄氏五十八度，被称为“热极”。非洲埃塞俄比亚的达洛亚地区年平均气温高达摄氏三十四点四度，是世界上最热的地方。
    最冷的地方
    南极洲的沃斯托克地区（南纬七十二度零八分，东经九十六度三十五分），经测定最低气温曾达摄氏零下八十八点三度，年平均气温为摄氏零下五十六点八度，是世界上最冷的地方。
    最湿的地方
    夏威夷群岛的考爱岛瓦伊阿列山地区，从一九二○年到一九七二年，年平均降雨量多达一万一千四百五十五毫米，一年有三百五十天下雨，是世界上最湿的地方。
    最干的地方
    智利的阿塔卡玛沙漠，据纪录，到一九七一年已有四百年没有下过雨，是世界上最干燥的地方。
    （程岳峰辑）
    最多风的地方
    烈风暴雪是南极地区的气候特点，风速一般每秒十七至十八米，最大达每秒七十五米以上，是世界上最多风的地方。
    （戈辑）
〖-ZW/正文〗
