〖ZQ/总期〗9339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军训短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王桂友贵友京宏李学勇周春强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军训短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军训短波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈震四种武器射击26次均优秀
    本报讯 八○五九一部队十一中队副中队长陈震熟练地掌握了手枪、步枪、冲锋枪和轻机枪射击技术。截至6月底，他运用四种武器参加上级二十六次实弹射击考核，次次获得优秀成绩。陈震用自己的经验指导中队的射击训练，中队今年实弹射击也获得全团第一名。     （王桂友）
    崔学军连续两年被评为一级技术能手
    本报讯 第二炮兵某部警通连战士崔学军刻苦钻研载波业务，技术熟练，连续两年在训练考核中打破总参规定的标准，被上级机关评为一级技术能手。崔学军自费订阅了三种报刊，还购买了十五种业务书籍，整理了二十四万字的学习笔记。他能够熟练默画机器方框图，会排除各种常见故障，并且改装成功两台增音机，上级给他记了三等功。      （贵友、京宏）
    “钢铁四连”火箭筒射击成绩优异
    本报讯 五四八○一部队某部“钢铁四连”在四○火箭筒射击训练中，克服以往重动作、轻理论的偏向，注重打牢理论基础。在上半年考核中，师首长抽考该连十四名射手，获得十四发十四中的好成绩。           （李学勇）
    某团91％新战士成为全能炮手
    本报讯 不久前，济南部队某团对所属炮兵分队进行了考核，这些分队的新战士有91％考上全能炮手。这些今年入伍的新战士，训练中吃苦耐劳，虚心求教，善于把科学文化知识运用到训练中去，技术提高快，进步幅度大。     （周春强）
〖-ZW/正文〗
