〖ZQ/总期〗6684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝日女队的一场激战〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗亚乒赛/3届/朝日对抗赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四月二十八日上午，朝鲜女队和日本女队在本届亚乒赛团体赛第二阶段比赛中首次对垒。经过五盘友好、激烈的交锋，朝鲜队终于以三比二取胜。
    这是女子团体赛开始以来的三天中最扣人心弦的一场比赛。它把两万多名观众的热烈情绪推上了新的高潮。
    朝、日两队是亚洲乒坛劲旅，它们曾在多次国际比赛中交锋。两队实力相当，彼此都很熟悉对方的技术情况。朝鲜队拥有世界女子单打冠军朴英顺这样的名将，日本队也拥有象枝野富枝这样的强手。朝鲜队今天上场的是朴英顺、朴英玉和金昌爱，日本队上场的是枝野富枝、横田幸子和岛本美津子。
    战幕一拉开，左手直握球拍，擅长拉弧圈结合快攻的朴英顺，同横拍削球手横田对阵。这是一次弧圈对削球的激烈较量。朴英顺成功地采取拉两角，放短球，打乱对方步法，然后大板扣杀的战术，轻取第一局。在第二局中，横田在削球中加强了旋转变化，诱使对方拉球失误，一度以十八比十四领先。朴英顺沉着镇定，奋起直追，打成十八平，并乘胜前进，反以二十一比十九拿下了第二局，为朝鲜队赢得了第一分。
    第二盘是朴英玉对枝野，她们俩都是进攻型选手。在比赛中，双方技术都发挥得很好，打得十分顽强。双方多次展开对拉和对攻，场上比分曾十多次出现平局，博得了观众一次又一次热烈的掌声。擅长于拉攻的枝野，在两局比赛中均以二十一比十九的接近比分取得了胜利，为日本队扳回一分。
    第三盘双打，朴英顺、金昌爱以二比零胜横田、岛本。接着，在两队主力对主力的第四盘比赛中，枝野以强烈的前冲弧圈球结合快攻，以二比一险胜朴英顺。场上比分是二比二。这时，全场充满着热烈紧张的气氛。观众纷纷称赞双方运动员的精湛球艺和顽强意志，并热切地期待着决战战幕的拉开。
    在决定性的第五盘，朴英玉同横田出场。朴英玉在这场弧圈对削球的战斗中，打得主动顽强，以二比零取胜。这场比赛一开始就打得十分精彩。第一局中，横田先以低、转、多变的削球一再诱使对方拉攻失误，并以十八比十一遥遥领先。朴英玉在比分落后的情况下，以坚强的毅力，迅速稳住了自己的情绪。她擦擦汗，然后沉着应战。她采用拉两角，直逼中路的打法，顽强地一分又一分地追了上来。当追到十七比十八时，横田多次削球失误。朴英玉斗志越来越旺，连续拉攻，最后以二十一比十八取胜。朴英玉的顽强战斗精神受到了观众的热烈赞扬。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
