〖ZQ/总期〗6684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚乒联盟第三次代表大会在平壤隆重举行〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗亚乒联盟代表大会/3次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤一九七六年四月二十八日电 亚洲乒乓球联盟第三次代表大会第一次会议，四月二十八日在平壤隆重举行。
    亚乒联盟第一副主席孙吉川，副主席曾永森、拉・哈・图尔克，名誉秘书长宋中，亚乒联盟主席城户尚夫的代表矢尾坂弘，副主席法鲁克・扎曼的代表卡麦尔（巴基斯坦），名誉司库陈夙根的代表李思周（新加坡）等出席了会议。
    朝鲜体育指导委员会委员长金有顺，国际乒乓球联合会主席伊万斯、名誉秘书长文特、名誉司库梅尔西埃应邀出席了会议。
    出席这次会议的有三十二个国家、地区、体育组织的代表或观察员。
    这次会议，由曾永森、卡麦尔主持，金有顺委员长、伊万斯主席分别在会上致了贺词。
    在曾永森副主席致开幕词后，名誉秘书长宋中代表亚乒联盟执行委员会在大会上作了亚乒联盟两年来的工作报告。他说：“第三届亚乒赛是在亚洲人民团结进步的新形势下举行的。”“亚洲各国乒乓球的交流，为发展人民之间的团结和友谊，作出了积极的贡献。”
    宋中说：“亚乒联盟的会员组织已增加到二十九个国家和地区，成为亚洲最大的体育组织之一。这是亚洲人民和乒乓球运动员友谊和团结不断增强的一个证明。”
    名誉司库的代表李思周作了财务报告。
    会议一致通过了执委会的工作报告和财务报告。
    会议一致批准了塞浦路斯、孟加拉国和沙特阿拉伯三个国家的乒乓球协会要求加入亚乒联盟的申请。
    会议讨论了马来西亚代表的建议，一致同意第四届亚洲乒乓球锦标赛在马来西亚举行。
    这次会议的与会者还就亚洲乒乓球运动的发展问题展开了讨论。
    这次会议自始至终是在友谊团结的气氛中进行的。
〖-ZW/正文〗
