〖ZQ/总期〗6684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应我国政府的邀请前来进行正式访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新西兰总理马尔登和夫人到京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗华国锋总理等和数千名群众到机场热烈欢迎〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新西兰外交/访华RW：马尔登/总理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七六年四月二十八日讯 新西兰总理罗伯特・马尔登和夫人，应中国政府的邀请前来我国进行正式访问，今天晚上乘飞机到达北京。
    国务院总理华国锋，外交部部长乔冠华，农林部部长沙风，外交部副部长王海容，外贸部副部长柴树藩，中国驻新西兰大使裴坚章和数千名群众，到机场热烈欢迎新西兰贵宾。
    马尔登总理的主要随行人员有外交部秘书长科纳、新西兰驻中国大使阿特金斯和夫人、总理办公室主任高尔文、贸易和工业部副秘书长克拉克等。
    为欢迎马尔登总理和夫人访问我国，今天北京市区主要街道的上空挂起了彩旗，街道两旁高大建筑物上悬挂着欢迎标语，上面写着：“热烈欢迎马尔登总理！”“热烈欢迎新西兰贵宾！”“中、新两国人民的友谊万岁！”“全世界人民大团结万岁！”
    首都机场灯火辉煌，飘扬着中国和新西兰两国国旗。当马尔登总理和夫人以及随同来访的新西兰贵宾走下飞机时，华国锋总理等迎上前夫，同他们热烈握手。机场上举行了隆重的欢迎仪式。乐队奏新、中两国国歌。马尔登总理由华国锋总理陪同，检阅了中国人民解放军陆、海、空三军仪仗队。仪式后，马尔登总理和夫人等新西兰贵宾绕场同欢迎群众见面。穿着鲜艳服装的青少年们，随着欢快的乐曲声，翩翩起舞，人们向新西兰贵宾挥动花束，表达中国人民对新西兰人民的友好情谊。马尔登总理和夫人频频向欢迎群众招手致意。
    新西兰驻中国大使阿特金斯和夫人，各国驻中国的外交使节，也到机场迎接马尔登总理和夫人。（附照片）
    新西兰总理罗伯特・马尔登和夫人，应我国政府的邀请，前来进行正式访问，于四月二十八日乘飞机到达北京。华国锋总理等以及首都群众数千人到机场热烈欢迎新西兰贵宾。
    新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
