〖ZQ/总期〗6684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第三届亚乒赛男女团体前八名比赛结果〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗亚乒赛/3届/成绩报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤一九七六年四月二十八日电 第三届亚洲乒乓球锦标赛男女团体赛第二阶段比赛正在进行。四月二十七日和二十八日前八名各队比赛结果如下：
    男子团体赛
    中国――香港五比○，
    中国――印度尼西亚五比○，
    中国――马来西亚五比○，
    中国――印度五比○，
    日本――朝鲜民主主义人民共和国五比一，
    日本――香港五比○，
    日本――马来西亚五比○，
    朝鲜民主主义人民共和国――越南五比○，
    朝鲜民主主义人民共和国――印度尼西亚五比一，
    朝鲜民主主义人民共和国――马来西亚五比○，
    越南――香港五比三，
    越南――印度尼西亚四比五，
    越南――印度五比一，
    香港――马来西亚三比五，
    印度尼西亚――印度二比五。
    女子团体赛
    中国――越南三比○，
    中国――新加坡三比○，
    中国――泰国三比○，
    中国――旅日朝侨三比○，
    朝鲜民主主义人民共和国――日本三比二，
    朝鲜民主主义人民共和国――越南三比○，
    朝鲜民主主义人民共和国――泰国三比○，
    日本――印度尼西亚三比○，
    日本――新加坡三比○，
    日本――泰国三比○，
    印度尼西亚――越南二比三，
    印度尼西亚――新加坡三比○，
    印度尼西亚――旅日朝侨三比○，
    越南――泰国二比三；
    新加坡――旅日朝侨三比一。
〖-ZW/正文〗
