〖ZQ/总期〗6684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗罗驻华大使举行记者招待会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗庆祝罗马尼亚共产党成立五十五周年〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗罗马尼亚共产党成立55周年/记者招待会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    格夫里列斯库大使在记者招待会上介绍了罗马尼亚共产党成立以来所走过的光辉战斗历程。他说，罗马尼亚共产党是罗马尼亚人民根本利益的最高代表者和捍卫者，是罗马尼亚在建设社会主义和共产主义光辉道路上唯一的政治领导力量。
    格夫里列斯库大使谈到了罗马尼亚人民在以齐奥塞斯库同志为首的罗马尼亚共产党领导下，在社会主义革命和社会主义建设中，以及在国际事务中所取得的巨大成就。他说，在国际关系上，主权原则对于所有国家都应普遍有效，而不论这些国家的大小和社会制度如何。
    格夫里列斯库大使说，罗中两党、两国政府和两国人民之间的友好战斗团结和兄弟般的合作关系正在多方面发展。这对于罗马尼亚和中国建设社会主义事业将是一个促进因素。
〖-ZW/正文〗
