〖ZQ/总期〗5166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持经常向人民群众学习〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部六连向人民群众学习的经验〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗解放军学全国人民/经验总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从思想上为学习经常化打好基础
    六连向人民群众学习能够坚持经常，是抓紧思想教育的结果。他们平时针对连队在向人民群众学习中出现的各种思想认识，反复进行了下面三个方面的教育：
    进行人民军队建军宗旨的教育。开始，有的同志对向人民群众学习的意义认识不足，上级提倡一下就学一下，不能长期坚持。为了端正认识，党支部组织大家反复学习毛主席关于“紧紧地和中国人民站在一起，全心全意地为中国人民服务，就是这个军队的唯一的宗旨”的教导，联系连队建设上的经验教训，展开讨论，使大家进一步认识到，坚持向人民群众学习，是毛主席无产阶级建军路线的重要组成部分。只有长期坚持学人民，才能时时刻刻不脱离群众，不断加强连队建设，更好地贯彻执行毛主席的革命路线。
    进行连队光荣传统的教育。战争年代，六连转战各地，在人民群众的支援下出色地完成各项战斗任务，成为英勇善战的英雄连队。全国胜利后，连队进驻海岛初期，头顶蓝天，脚踩礁石，环境艰苦，任务艰巨。但由于全连同志紧紧依靠群众，迅速弄清了海岛的自然地理和社会阶级状况，为发动群众、清剿残匪、守卫海岛创造了条件，出色地完成了各项任务。党支部经常讲连史，忆传统，使同志们认识到，连队的历史，就是在毛泽东思想哺育下，紧紧依靠群众，学习群众，不断成长的历史。今后要把连队建设得更好，就应该进一步发扬光荣传统，坚持不懈地向人民群众学习。
    进行历史唯物论的教育。党支部经常请驻地渔业大队干部作报告，或组织部队参观访问，用群众在抓革命促生产、保卫海边防的斗争中的先进思想和先进事迹，对干部战士进行历史唯物论的教育，批判刘少奇一类骗子散布的“群众落后论”，使大家深刻认识到，毛泽东思想武装起来的广大群众，在三大革命斗争实践中，每日每时都在创造着新的奇迹，先进人物、先进事迹、先进思想不断地涌现出来。群众中有我们学不完的东西，那种认为“学来学去老一套”的思想是错误的。学习人民群众，一定要树立永不自满、常学不懈的正确态度。
    从活动内容上为学习经常化创造条件
    六连能够长期坚持向人民群众学习，还因为他们做到了紧跟形势，结合任务，不断提出学习课题，从活动内容上为学习经常化创造了条件。
    紧跟形势，结合任务，不断提出学习课题。毛主席发出“认真看书学习，弄通马克思主义”的伟大号召，全党、全国进一步掀起了学习马列主义、毛泽东思想群众运动的热潮，六连党支部就提出学习人民群众怀着深厚的无产阶级感情学习马列主义、毛泽东思想的课题，请渔村干部介绍他们刻苦学习毛主席著作的经验。毛主席发出在全党“进行一次思想和政治路线方面的教育”的重要指示以后，他们又提出学习人民群众高度的路线斗争觉悟的课题，运用调查得来的渔村两个阶级、两条道路、两条路线斗争的大量事实作教材，在全连进行了生动实际的思想和政治路线教育。他们还根据连队各个时期所担负的不同任务，提出向人民群众学习的具体要求。连队战备执勤，干部战士和民兵一起巡逻放哨，就请民兵同志讲岛上群众配合部队擒敌船、抓特务的事迹。连队进山施工，就请在山上开大寨田的社员，给大家讲述渔村群众学习大寨贫下中农，经过几年苦战，成为海岛学大寨先进单位的战斗历程。
    根据连队思想实际，抓住主要问题，不断掀起向人民群众学习的热潮。有段时间，连队个别干部管理教育不耐心，关心爱护战士不够；有的战士遵守纪律不如过去认真。党支部就把这个问题作为当时向群众学习中要解决的主要问题。他们把连队带到渔村，调查了解人民群众按照毛主席关于“军民团结如一人，试看天下谁能敌”的教导，主动搞好军民关系，无微不至地关心子弟兵的动人事迹，要求大家学习人民群众主动搞好团结的精神，同时宣扬了一批互相关心、互相爱护、互相帮助做得好的干部战士。经过学习，官兵之间的团结大为增强。此外，新战士来队，党支部就组织他们到渔村忆苦思甜；老战士服役期满，连队就把他们带到渔村，请复员的战士讲扎根海岛的事迹。
    不断总结经验，宣扬典型。副连长钟桂殊学习群众时刻不忘阶级斗争，提高政治嗅觉，帮助驻地大队挖出了阶级敌人。党支部就及时宣扬，号召大家象钟桂殊那样，在学习群众中牢固树立阶级和阶级斗争观念。三班认真学习驻地群众贯彻执行党的“九大”路线的经验，增强了全班的革命团结，他们就总结推广三班的经验，号召大家在学习群众中，认清团结是执行路线的保证，从而促进了全连的团结。
    从制度上为学习经常化提供保证
    几年来，六连经过反复实践，逐步制订了一些经常向人民群众学习的制度和措施。主要的是：（一）对口挂钩。连队与驻地渔业大队、排与作业船、班与渔村各户、连队党支部与渔村党支部，长期挂钩，对口学习。（二）建立“军民学习日”。从一九六八年开始，由连队战士提议，经过与渔村群众协商，建立了“军民学习日”制度。每到学习日，连队人员就到渔村，以班、排或连为单位，同社员群众一起学习毛主席、党中央的指示，报刊上登载的重要文章，上级有关海边防斗争的指示；或者针对连队人员的思想问题，请群众中的先进人物介绍斗私批修、改造世界观的体会。（三）让干部战士分期分批到渔村参加三大革命斗争实践，在火热的斗争中，虚心向群众学习。（四）利用节日等接触群众的时机，征求群众的批评和意见，取得群众的帮助。
    六连从实践中体会到，有了制度和措施，并不等于向人民群众学习经常化的问题就完全解决了。如果抓得不紧，执行中遇到问题不能正确处理，再好的制度也会废弛。规定制度固然重要，但更重要的还在于坚持制度。在这方面，他们的经验是：
    摆正位置，纳入计划。连队在研究工作时，都要检查前一段向人民群众学习是不是摆在了应有的位置上，讨论下一步怎样学得更好，并具体安排日程和内容，提出要求，列入周表，指定负责的干部，然后按计划实施。这样，就保证了工作忙忘不了，任务紧挤不掉。
    有了矛盾，及时调整。遇到连队本身有突击性的工作，向群众学习的活动一时难于安排，党支部就及时调整计划，采取变通办法。有一次，连队开到十多里外的高山上，完成一项较紧迫的施工任务，时间持续半年之久，他们就每隔半个月派代表回渔村一次，了解大队不断涌现出来的先进事迹，用以教育部队；同时还不定期地请渔村的党员和干部到工地传经送宝，使向群众学习的活动没有间断。
    专人负责，群众监督。连队党支部分工指导员李子华和参加渔业大队革委会的一位连队副职干部，负责组织领导全连向人民群众学习的活动。他们经常和渔业大队保持联系，商定学习内容，安排活动日程。同时，还经常发动全连同志就怎样更好地向人民群众学习的问题，提出意见和建议，协助和监督班、排、连干部坚持各项学习制度，推动学习活动不断向前发展。 （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
