〖RQ/日期〗19980712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江主席视察新疆部队并发表重要讲话，要求驻疆部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗继续发扬我党我军的优良传统 为新疆稳定和发展作出新贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文杰/沈海荣/江志顺〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    江主席视察新疆部队并发表重要讲话，要求驻疆部队
    继续发扬我党我军的优良传统
    为新疆稳定和发展作出新贡献
    本报乌鲁木齐7月10日电记者王文杰、沈海荣报道：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民近日视察新疆部队并发表重要讲话，他强调驻疆部队要继续发扬我党我军的优良传统，为新疆稳定和发展作出新贡献。
    江主席出访哈萨克斯坦回到乌鲁木齐第二天，风尘未洗就又开始了对新疆的考察。飞越天山南北，驱车南疆北疆，江主席先后来到阿克苏、库尔勒、昌吉、吐鲁番、乌鲁木齐。他深入工厂、农村，了解工人、农民生产和生活情况；走进维吾尔、哈萨克、回族等少数民族群众家里，和他们亲切交谈；冒着酷暑烈日来到田间地头，了解棉农生活和棉花种植情况；亲临正在建设中的南疆铁路工地，看望了筑路工人；在塔里木石油指挥部，听取了我国西部石油勘探开发情况；还亲切接见了新疆生产建设兵团正师以上干部和离退休老干部。
    在新疆考察期间，每到一处，江主席都亲切接见驻地部队和武警团以上干部，与他们合影。在乌鲁木齐，他分别接见了驻乌部队军以上离退休老同志和师以上干部。在天山脚下一片开阔地带举行的军区直属部队阅兵分列式上，江主席检阅了部分装备和官兵。他还来到新疆军区工程兵某团，亲切看望了一连的官兵。在听取新疆军区的汇报后，江主席发表了重要讲话。
    江主席首先代表党中央、国务院、中央军委，向驻疆部队全体官兵致以亲切的问候。他说，这些年来，新疆军区做了大量富有成效的工作，部队建设有很大进步。你们加强军事训练和边防战备执勤，维护了国家西部边陲的国防安全。你们发扬艰苦创业的精神，部队建设特别是边防的交通、通信、住房等战备训练和生活基础设施有了很大改善。你们积极参加和支援地方经济建设，扶贫帮困，圆满完成了支援新疆经济建设和抢险救灾等任务。
    江主席指出，新疆资源十分丰富，战略地位非常重要，保持新疆的安全稳定，十分重要。驻新疆部队要深刻领会中央关于维护新疆稳定的指示精神，认清维护新疆稳定的重大意义，积极协助地方党委和政府做好维护稳定的工作。
    江主席要求，驻疆部队必须全面抓好部队建设。他说，新疆边界线长，社情复杂，广大官兵随时面临政治风浪、军事斗争、艰苦环境，甚至生死的严峻考验。这就在政治上向部队建设提出了很高的要求。要始终不渝地坚持党对军队的绝对领导这一根本原则，把各级组织建设得坚强有力，任何时候任何情况下都坚决听从党中央的指挥。要进一步加强思想政治建设，确保部队的高度集中统一和稳定。要针对环境和任务的特点，突出爱国主义和艰苦奋斗教育，增强广大官兵热爱边疆、保卫边疆、建设边疆的使命感和责任感。各级领导和机关要面向部队，服务基层，心系官兵，积极改善基层的物质文化生活条件，要切实把战备训练工作摆在部队各项工作的中心位置，严格训练，严格要求，提高部队在各种复杂条件下执行任务的能力。
    江主席指出，维护和巩固军政、军民和民族团结，是驻疆部队必须高度重视的一个重要问题。几十年来，我们所以能够战胜各种困难和风浪，保持新疆的安全和稳定，一条重要的经验就是，新疆的军政、军民和民族团结不断得到发展和巩固。新疆各族广大干部和群众是拥护共产党领导和社会主义制度的，是维护民族团结、热爱祖国大家庭的，搞分裂破坏活动的只是极少数人。我们必须认真贯彻落实党的民族、宗教政策，广泛深入地进行宣传教育，通过扎实的工作，使各族群众紧密地团结起来。
    江主席要求，驻疆部队要热爱各族群众，遵守群众纪律，尊重民族习惯，树立良好形象。要正确处理军政、军民关系，进一步做好“双拥共建”工作，帮助地方政府宣传群众、组织群众、教育群众。要积极参加和支援地方的经济建设，多为各族群众办实事办好事，不断加强军民“同呼吸、共命运、心连心”的密切关系。
    江主席指出，驻疆部队的干部尤其是领导干部，一定要树立高度的事业心、责任心和使命感。历史上，为了维护国家统一和民族团结，为了开发和建设边疆，许多仁人志士在新疆这块土地上与各族人民一起创造了可歌可泣的业绩。在我们党领导人民进行革命和建设的伟大进程中，无数优秀儿女在这里谱写了不朽的篇章。正是因为中华民族有这样伟大的精神，我们党有这样一大批优秀的同志，新疆才会有今天。
    江主席说，党中央对驻疆部队寄以厚望。希望你们恪尽职守，为党尽责，为民造福。对长期在新疆工作的广大干部作出的贡献，党和人民永远不会忘记。各级党委和机关要认真解决好干部在家属就业、子女入学、住房、转业和退休安置等方面的实际问题，努力解除他们的后顾之忧。新疆的工作和生活条件比内地艰苦，希望大家继续发扬我党我军的优良传统，艰苦奋斗，开拓进取，为新疆的安全稳定和发展繁荣作出新的贡献。
    陪同江主席视察部队的有中共中央政治局委员、国务院副总理钱其琛，中共中央政治局候补委员、书记处书记、中央办公厅主任曾庆红，中央军委委员、总政治部主任于永波，还有兰州军区司令员郭伯雄、新疆维吾尔自治区党委书记王乐泉和自治区主席阿不来提・阿不都热西提，以及有关部门负责同志曾培炎、华建敏、李德洙、傅志寰、由喜贵、王沪宁、贾廷安等。
    江泽民主席来到新疆军区工程兵某团一连亲切看望全连官兵。图为江主席与战士们一起座谈。
    本报记者江志顺摄
〖-ZW/正文〗
