〖RQ/日期〗19980712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严加成/杨尉勋/任开平/李鲁闽/王余师/欧阳怡升/堵锡忠/杨生文/杨军/青山/黄连胜/李明普/吴玉文〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    322医院依法加强对麻醉药品的管理
    322医院不断加大法制教育力度，引导医务人员增强依法办事的自觉性，依法加强对麻醉药品的安全管理。医院还成立了督查小组，坚持昼巡夜查。严格细致的管理，使医院出现“五无”：无消极情绪、无迟到早退现象、无收受“红包”和礼品现象、无违章违纪事件、无医疗差错和医疗纠纷。 （严加成、杨尉勋）
    济南军区后勤某部法律顾问处送法到基层
    济南军区后勤某部法律顾问处坚持深入基层开展法律服务活动，自成立以来，共为基层官兵解决涉法问题200余个，深受官兵欢迎。6月初，该法律顾问处被上级评为法律服务工作先进单位。（任开平、李鲁闽）
    退伍班长张承涛将依法带兵经验寄回部队
    兰州军区后勤某团一营三连班长张承涛服役期间自学法律大专毕业，并坚持探索依法带兵之道。去年退伍后，他把自己当班长期间依法带兵的经验整理成册，寄回连队。团党委近日作出决定：将张承涛的经验整理充实，作为以后集训班长骨干的教材。（王余师）
    北空某场站洞库连官兵学法用法蔚然成风
    北空某场站洞库连在坚持开展普法教育的同时，积极引导官兵参加法律函授学习，连队形成了人人学法用法、个个遵章守纪的良好风气，连续5年没有发生严重违纪和违法问题，被上级树为精神文明建设先进单位。（欧阳怡升）
    北京卫戍区某部组织法制教育巡回演讲
    北京卫戍区某部为掀起“三五”普法热潮，6月17日组成普法演讲小组，深入部队开展为期一周的巡回演讲。演讲小组结合近几年本部队发生的事故和案例，谈危害，论教训。基层官兵反映，身边的事更能让人受到触动。（堵锡忠、杨生文）
    襄樊预备役某团严格依法调配预任军官
    湖北省襄樊预备役某团严格按照《预备役军官法》调配预备役军官，使一批具有较高学历的地方干部进入预任军官队伍，保证了国防后备力量的质量建设。（杨军、青山）
    鸡西军分区法制教育“大篷车”千里走边防
    6月初，鸡西军分区法制教育“大篷车”载着典型案例图片及法律知识宣传展板、法制教育录像带等，爬上高山哨所，开进小、远、散单位，千里走边防，对官兵进行法制教育宣传，受到官兵热烈欢迎。（黄连胜、李明普）
    某工程器材仓库积极开展安全综合治理
    北京军区某工程器材仓库为搞好仓库安全管理，积极开展综合治理。他们在加强值班巡逻，严封库房门窗等防范措施的同时，组织法律宣传小组，向驻地村民宣传《刑法》、《军事设施保护法》等法律知识，并与驻地派出所建立了治安联系，使仓库多年没有发生物资被盗事件。（吴玉文）
〖-ZW/正文〗
