〖RQ/日期〗19980712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依广告购物收不到货怎么办；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李大凡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    ★军队律师寻呼
    依广告购物收不到货怎么办？
    广东深圳大亚湾核电站驻警张富兴、87247部队原武斌、武警3520部队徐波等读者：
    你们分别来信说，你们根据报刊上发布的商业广告邮购照相机、图书、纪念军表等商品，可汇款寄出后，不是迟迟收不到邮购物品，就是收到的物品数量不足或质量不合格。你们曾多次去信催问广告主，但总是没有回音。你们问：这种广告是否属于虚假广告？刊登虚假广告应负什么责任？你们应该怎么办？
    消费者在依广告购物时出现问题，首先从广告的环节上找原因、查责任是可以的，但不能笼统地说出了问题肯定是虚假广告所致，因为依广告购物有发布广告和邮寄商品两个环节。消费者收不到货的原因，有的可能是广告主利用虚假广告行骗；有的可能是广告主寄出的商品在邮寄途中丢失或损坏，而广告却是真实的。报刊等新闻媒体经营商业广告业务，按照《中华人民共和国广告法》第27条的规定，广告经营者、广告发布者应当“依据法律、行政法规查验有关证明文件，核实广告内容。对内容不实或者证明文件不全的广告，广告经营者不得提供设计、制作、代理服务，广告发布者不得发布”。也就是说，报刊等新闻媒体在发布广告前须对广告主的委托申请进行两方面的审查：一是各类证明文件的真实性、合法性、有效性。二是广告内容的合法性，主要是根据国家工商局颁布的《广告审查标准》进行全面审查，将法律禁止的广告内容和禁用的词语删除掉，而广告内容的真实性不在此范围。利用虚假广告欺骗消费者，致使消费者的合法权益受到损害的，广告法第38条规定：“由广告主依法承担民事责任；广告经营者、广告发布者明知或者应知广告虚假仍设计、制作、发布的，应当依法承担连带责任。广告经营者、广告发布者不能提供广告主的真实名称、地址的，应当承担全部民事责任。社会团体或者其他组织，在虚假广告中向消费者推荐商品或者服务，使消费者的合法权益受到损害的，应当依法承担连带责任。”依广告购物出现问题时，要尽快写信向广告主催货、换货或要求补足数量，协商解决出现的问题。若协商无结果，要抓紧向当地工商行政管理部门投诉，亦可直接向当地人民法院起诉。
    本栏解答：空军后勤部法律顾问处
    联系地址：北京市东城区北锣鼓巷99号
    电话：（010）64036240邮编：100009
    服务律师李大凡
〖-ZW/正文〗
