〖RQ/日期〗19980712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某工程团在依法办事中加强军民关系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军地共建法制文明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣贵〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    该团三营营区坐落在村郊田野上，驻地一条稻田输水管道横穿营区。因年久失修，输水管道破漏，影响了稻田灌溉质量，也浪费了水资源。驻地乡政府准备对管道进行维修，并希望三营负责修复营区段管道。三营觉得这是支援地方建设的好事，便作为军民共建项目上报团里。团政治处干事肖焕彬仔细查阅资料后发现，几年前三营曾出资2000余元维修过输水管道，同时还就水管维修问题与乡政府签订了具有合同性质的协议。协议规定，以后水管非人为损坏一律由乡里负责修复。现在三营又把维修管道作为军民共建项目上报，该怎么处理呢？问题引起了团党委的重视，经过反复讨论，党委“一班人”达成了共识：良好的军民关系，并不是建立在一味牺牲部队利益基础上的。维护法律权威，建立法律秩序，是军民的共同责任。已有协议在先，就应该严格按协议办事。同时，团党委要求三营，在乡政府组织修复水渠过程中，要提供方便和必要的支持。最后，乡政府按协议规定出资对通过营区的稻田输水管道进行了维修，同时，三营提供了许多人力、物力协助。在共同修复输水管道的过程中，军民关系得到了进一步的加强。
〖-ZW/正文〗
