〖RQ/日期〗19980712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿茵拾趣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阿源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗绿茵拾趣〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    球队报捷总统总理受益
    ★据法国调查机构有关人士说，法国总统和总理的支持率在一个月内骤升了10到15个百分点，这与法国队在本届杯赛上取得的惊人成绩给法国人带来的幸福感有很大的关系。
    据法国舆论调查机构过去几天对1000万法国人的调查：总统希拉克创下了自1995年上台执政以来的69％的最高支持率，而总理若斯潘则获得了高达70％的支持率，也达到了其1997年组阁以来的最高点。
    球员抱怨球迷不够热情
    ★法国队员近日抱怨在现场观战的法国球迷不够热情，希望球迷们能在星期日法国队对巴西队的决赛中给予法国队员最大的支持。法国队队长德尚在法国队以2∶1战胜克罗地亚队获得决赛权后说：“我看见观众中许多西装革履的人只是在那儿看着我们，非常安静。”法国队队员认为这种倒像是在葬礼上表现出的严肃气氛会大大影响他们在比赛中的情绪。
    球场之外两国大使斗嘴
    ★这几天巴西驻联合国大使阿莫林和法国驻联合国大使德雅梅都处于高度兴奋之中，他们都认为自己的国家队能在决战中获胜。巴西大使阿莫林巧妙而又幽默地“将”了德雅梅一“军”，他说：“关于巴西队和法国队谁能拿冠军，咱们两人最好打一个赌，如果巴西队胜了，法国就把它的安理会常任理事国的位置让给巴西，行不行？”结果，德雅梅大使一时无言以对。（阿源）
〖-ZW/正文〗
