〖RQ/日期〗19980712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗邮政总局负责人谈――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为什么要取消邮政快件业务；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马合秋〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    为什么要取消邮政快件业务？
    本报北京7月10日讯记者马合秋报道：在今天举行的新闻发布会上，中国邮电邮政总局副局长许葵就今年7月1日起取消邮政快件业务的有关问题作了说明。
    许葵说，邮政快件业务是1987年11月在部分大、中城市开办的。邮局为了确保邮政快件业务的时限，采取夜班处理快件等措施，提高了投递速度，得到了用户的认可。邮政快件业务在特快专递业务开办之初（特快专递是1984年开办的）还不能满足用户需求的情况下，起到了较好的补充作用。但是，近年来，随着邮政网络结构的健全和发展，尤其是信函分拣机和包裹分拣机的普遍应用，代替了手工处理，提高了普通邮件的处理速度。特别是前年火车的提速，加快了长途邮件的投递时效；另外，邮政部门投入大量资金购买邮政车辆，又解决了短途邮件的时效。这样，普通邮件已接近过去邮政快件的投递时限。而且目前邮政系统的情况很难再将邮件分为普通、快件、特快三个档次。因此，中国邮政决定取消邮政快件业务。对用户手里持有的邮政信封和邮政快件汇款单将继续使用。
〖-ZW/正文〗
