〖RQ/日期〗19980712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗与大山为伍同死神较量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗王新民：征服“塌方”的勇士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈海军/伍旭东〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    王新民：征服“塌方”的勇士
    本报讯陈海军、特约记者伍旭东报道：第二炮兵某工程团副团长王新民在大山腹地鏖战14年，为战略导弹部队阵地工程建设谱下辉煌篇章：团队连续14年无伤亡无重残，工程质量创全军纪录。日前，第二炮兵给王新民记一等功一次。
    王新民从1984年初开始担任某重点国防工程主攻连连长。14年间，他始终与大山为伍，与苦累结缘，同死神较量，先后经历过上千次塌方，几次死里逃生，先后5次荣立三等功，多次被上级党委树为“施工模范”。1991年，王新民担任主攻营营长后指挥的第一场恶仗便是密闭段浇注。时值盛夏酷暑，王新民带头钻进“铁笼”般的钢筋网内进行人工加注。上百斤重的塑料桶，每天要在王新民手中传递数千次，胳膊肿得难以打弯，但他硬是咬着牙坚持了半个月，工程如期竣工。
    施工中塌方一直威胁着官兵生命。王新民先后研读了几十本中外地下施工技术资料，撰写了数万字笔记，大胆提出了通过检测崖石走向和波声准确判断塌方的方法，并研制成功了钢花注浆锚杆，通过综合治理，总结出的“管超前、短开挖、弱爆破、强支护、勤量测、早处理”的战胜塌方“十八字经”，载入了第二炮兵工程建设史册。
〖-ZW/正文〗
