〖RQ/日期〗19980712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团八连官兵正确处理情与法的关系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗既依法办事又帮贫助困〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢军/李健〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    本报讯卢军、李健报道：偷割了济南军区某团八连麦子的驻地村民王某近日来到八连，拉着指导员的手边抹眼泪边说：“你们不仅让俺明了法，还帮俺脱贫，俺是打心眼里感激啊！”
    事情还得从头说起。5月下旬的一天早晨，八连官兵到离营区2公里的麦田收割麦子时，发现4亩麦子已不翼而飞，被人偷割了。战士们顺着散落在路上的麦秸，找到了住在石门山半腰的一户人家门前。户主王某承认偷割了部队的麦子。官兵们在王某凌乱的房内看到，除了几件破旧家具外，连碗筷都不齐，而且床上还躺着一位瘫痪的老人，显然，这是一户典型的贫困户。面对此情此景，原本想要回麦子的战士们，一时竟不知如何是好了。
    回到连队后，官兵们为此专门开展讨论。有些战士主张追究偷麦者的法律责任，有些战士则认为，像王某这样的“贫困户”，从感情上讲应该“高抬贵手”，可以不追究。连队党支部引导官兵正确认识情与法的关系，析事明理。最终，官兵们形成共识：要本着“惩前毖后，治病救人”的原则，既要追究王某的法律责任，也要在力所能及的情况下，帮助他家尽快脱贫。于是，他们与驻地派出所联系，追缴了连队的麦子。派出所还依法对王某进行了行政处罚。与此同时，连队组成帮教扶贫小组，帮助王某提高法律意识，痛改前非。连队的种菜能手专门组成技术小组，指导他开荒种菜。于是，就出现了本文开头的一幕。
〖-ZW/正文〗
