〖RQ/日期〗19980712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗单项工作争第一全面建设创一流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区后勤某分部党委高标准抓好工作落实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胥传余/杨速胜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    本报讯胥传余、杨速胜报道：北京军区后勤某分部党委“一班人”以强烈的事业心和责任感，高标准抓好工作落实。分部单项工作争第一，全面建设创一流，综合保障能力达到历史最好水平，受到前来检查工作的军委领导的充分肯定。
    高标准来自强烈的质量建设意识。这个分部针对新时期后勤工作的特点，确立了通过管好人来实现管好物的工作思路。对党委班子突出一个“严”字，对基层党支部突出一个“帮”字，对一线带兵人突出一个“教”字。
    分部党委着眼长远打基础，盯着薄弱环节做工作，促进部队全面建设。他们抓机关带部队，抓典型带全面，在抓好8个重点单位建设的同时，加强对其他单位的工作指导，确保了分部基层建设全面发展整体提高。去年以来，这个分部共有8项工作受到总部和军区通报表彰。他们组织的应急兵站综合保障演练受到前来观摩的军委领导的高度评价。
    高标准来自强烈的事业心和责任感。分部党委成员一年来很少休过礼拜天、节假日，每人每年在基层的时间平均在200天以上。在分部党委和机关的指导下，所属9个团单位建起了一流水准的生活服务中心和食堂。分部的农副业生产初步实现了由规模小、布局散、粗放经营向集约化、科技化、求效益的转变，成为全军农副业生产的一个样板。
〖-ZW/正文〗
