〖RQ/日期〗19980712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗子弟兵奋勇战洪图〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌万/周承强/杨克彤/张东文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    某部官兵帮助梧州灾民重建家园
    本报南宁7月11日电凌万、记者周承强报道：连日来，在梧州抗洪抢险中立下汗马功劳的广州军区某部官兵，又积极帮助灾民重建家园，恢复生产。
    洪水退去以后，该部先后出动2000多名官兵和各类施工机械150台，组成30支攻坚突击队，帮助灾民清理淤泥、垃圾、废墟，搭建新房，修筑公路、防洪堤坝，整修水电通讯设施，确保灾民尽快恢复生产生活。截至今天，官兵们共疏通街道7条；修缮房舍213间；清理洪水淹泡过的农作物124亩；修复水渠、抽水站等农田水利设施26处；修整被毁路段53处。
    总参某通信总站官兵抢险黑河大堤
    本报西安7月11日电杨克彤、特约记者张东文报道：到今天上午，经过总参驻西安某通信总站官兵14个小时的艰苦奋战，一条近300米的护堤在黑河险段形成一道坚固的屏障。西安市委书记崔林涛激动地拉着中队长李红岩的手说：“我代表西安人民感谢你们。”
    7月上旬，古城西安连日大雨，黑河河水暴涨。8日晚，总参驻陕某通信总站官兵冒雨赶到黑河大坝下游4公里处的坍塌河堤抢险。面对湍急的洪水，几十名官兵在齐脖子深的急流中筑起了一道“人墙”，其他官兵挖沙取石，背的背，扛的扛，垒的垒，肩上露出了血丝，手上脚上打起了血泡仍然不下火线。正在水中垒沙石袋的班长邢银忠，被木头撞伤背部，仍坚持战斗。经过官兵连续奋战，目前黑河大坝已解除险情。
    今天上午，在现场接受记者采访的西安市冯煦初市长说：“黑河是西安人民的生命河，大家清楚记得在黑河工程建设的工地上，这支部队曾先后6次投入数万工日参加义务劳动，被西安市政府授予双拥共建先进单位。这次在抗洪抢险中他们又用实际行动为军旗增添了新的光彩！”
〖-ZW/正文〗
