〖RQ/日期〗19980712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗涉法的事要依法办理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左起超/秦哲〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    ●左起超秦哲
    某部与驻地一煤矿是多年的共建单位。1994年，煤矿采煤深入到该部营区地下，使营区部分地面明显下陷，危及几所营房的安全。部队领导多次与煤矿协商处理，但煤矿以种种借口拖延至今也未达成协议。当笔者问及该部领导为何不运用法律手段解决时，他们说担心“对簿公堂”会伤害多年的军民感情。
    维护业已建立起来的良好的军民关系是非常重要的。但在新的形势下，军民关系的内涵已经发生了很大变化，如何正确处理和维护新型的军民关系，是一个非常值得研究和探索的问题。
    过去，国家的法制不健全，许多事情靠国家政策来调整，因此，军地协商是处理军民关系的主要手段。如今，随着法制的不断健全和完善，由法律调整的社会关系越来越广泛，军民之间因涉法问题而结成的法律关系已成为军民关系中的重要组成部分。法律关系只有靠法律来调整，才能公平公正地维护关系双方的合法利益。因此，涉法的事依法办理，不但是新时期处理军民关系的一个有效手段，也是军地双方维护社会法律秩序的共同责任。
    按理说，依法办事是不会也不应该影响军民感情的。法治是社会文明的一个标志，法治之所以被现代人接受，是因为法律的公正和公平。公正和公平不应该伤害感情。因“对簿公堂”等依法办事行为而伤害感情，说明对法治的理解还有差距。当前，确有一些人还不能理性地接受法律对社会关系的调整，这也正是我国法制建设任重道远之处。但我们不能因噎废食，不能因一些人的法律素质还没有提高到一定程度，就不去维护法律的权威和尊严，而是需要用依法办事的实际行动，来教育引导这些人尽快增强法律意识。军队要走在全社会精神文明建设的前列，依法办事是应有之识。同时，我们也要相信，经过十几年的全民普法教育，广大公民的法律意识已经有了很大提高，建立正规有序的法治社会已经成为全体人民的共同理想和追求。只要我们既严格依法办事，又注意方式方法，同时积极支援地方建设，关心人民疾苦，依法建立新型军民关系的行动，终会得到人民的理解和赞赏。这一点，早已被一些部队的实践所证明。
〖-ZW/正文〗
