〖RQ/日期〗19980712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“四个之家”为基层强筋壮骨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海南军区某团提高服务基层质量纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王向/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    “四个之家”为基层强筋壮骨
    ――海南军区某团提高服务基层质量纪事
    踏着6月的热浪，海南军区师团政治主官和四大机关的领导相聚某团，学习该团依托“四个之家”、提高指导和服务基层质量的经验，观摩“班长之家”、“指导员之家”、“司务长之家”、“军械员之家”的成果演示。1996年以来，这个团按照江主席“五句话”总要求，瞄准全面建设、整体提高的目标，在落实《军队基层建设纲要》的实践中，探索出一条靠提高基层干部骨干素质，促进基层全面建设的有效途径，受到广州、海南两级军区的肯定。
    寻找“最佳结合部”
    该团驻守偏远山沟。过去，这个团部分官兵不安心工作、事故案件较多，阻碍了部队建设的发展。1995年，团里新班子走马上任后，劲头足，干劲大，想尽快让团队“旧貌变新颜”。团领导带领机关工作组轮番下连蹲点，劲费了不少，可抓基层不是到不了位，抓不到点子上；就是越位添乱，给基层帮倒忙，基层建设仍无起色。
    问题究竟出在哪？1996年初，军区周政委带领机关工作组来到团里，在与多数连队官兵实行40多天的“五同”后，终于找到了制约基层建设的“瓶颈”：基层干部骨干素质普遍较低。调查表明：全团有1/3的指导员不会做思想工作，不会上政治课，不熟悉党务基本知识；多数班长训管能力差，带兵“无方”；1/2的司务长不安心工作，不懂得当家理财，不会调剂连队生活；多数军械员因兼任文书，成天忙于抄抄写写，跑跑颠颠，对武器保养知识掌握较少。有些连队尽管多次着手解决这些问题，却因专业性强、工作量大而无能为力。
    怎样把党委机关的积极性和基层的积极性结合起来呢？团党委分析后认为，要高标准地把江主席“五句话”总要求落实到基层，机关的指导、服务和帮助固然重要，但关键还是要提高基层干部骨干的素质，最大限度地调动他们的积极性、创造性。于是，团里决定为班长、指导员、司务长、军械员各建一个“家”，作为基层干部骨干相对固定的“培训基地”。
    “班长之家”、“指导员之家”、“司务长之家”、“军械员之家”就这样应运而生了。团领导和一批优秀机关干部担起了教学任务。
    科学的“家教家规”
    建“家”是基础，发挥“家”的作用是关键。为使“四个之家”常办常新，办“家”伊始，团里便出台了一系列“家教家规”。
    科学计划，对症下药。为让“家”受到基层干部骨干欢迎，确保人人有所学，个个有所长。团里本着干什么学什么、缺什么补什么、需要什么教什么的原则，指导各“家”精心制订计划，科学设置课程，基本做到“想学的都能学到，该学的都能涉及，必学的都能掌握”。“指导员之家”主要围绕提高指导员做党务工作、思想工作、组织教育的“三个能力”常抓不懈；“班长之家”针对班长队伍训管能力弱、思想工作简单化、带兵不文明不规范等问题，攻难治短；“司务长之家”主要提高管家理财能力、学会科学种养技能；“军械员之家”突出保持武器装备始终处于良好状态，为部队培养管装用装明白人。
    健全制度，规范秩序。为防止“四个之家”时紧时松或流于形式，团里靠严格的教学制度规范“家”的活动。他们先后制定了学习活动日制度、考勤登记制度、检查评比制度、备课示教和评教评学制度及定期协调制度，每项制度要求具体，操作性强。为保证这些制度落到实处，团里还明确规定：“四个之家”的活动内容由首长办公会集体审定，不能随意更改。同时，团领导每月对“四个之家”制度落实情况进行一次检查讲评。从而有效地保证了活动的制度化、规范化。
〖-ZW/正文〗
