〖RQ/日期〗19980712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某油料仓库取消庆典活动，把经费用于改善设施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在安全工作上下真功夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔凡军/李树国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    某油料仓库取消庆典活动，把经费用于改善设施
    在安全工作上下真功夫
    本报讯孔凡军、李树国报道：6月25日，济南军区后勤某油料仓库领导郑重宣布：取消原定的47周年安全无事故庆典活动，把计划用于庆典的资金全部用于更新、改换仓库安全设施。此举受到上级主管部门和仓库官兵的一致好评。
    6月25日，是这个仓库建库47周年纪念日。47年来，仓库官兵视安全如生命，狠抓安全预防工作，建库至今，先后收发油料77万多吨，油料装备55万多件，油料器材价值200多万元，没有发生一起案件事故，24次被上级有关部门评为安全无事故先进单位。今年6月，仓库等级管理又通过总后初验。
    喜事频频临仓库。为总结经验，激励官兵进一步做好安全工作，库领导研究决定，搞个隆重的庆典，邀请上级领导和友邻仓库同行来仓库庆祝一番。庆典方案很快发到4个保管队。不料，基层官兵却不“买账”，提出了相反意见。大家认为：安全无事故的主要原因，是官兵心里时时想安全，工作中处处抓安全，“软件”过硬。相比之下，安全防事故的“硬件”建设还需加强。在仓库收发量和作业次数不断增加的情况下，要继续保持成绩，就应该在“硬件”设备上多投资。意见反馈到库机关，库领导再次研究后认为，基层官兵提的意见中肯，符合仓库实际，于是决定取消庆典计划。日前，仓库已组织3个检查组对作业区的26处重点安全部位进行了再次检查，对8处灭火水源主道进行了清理，投资28万元在库区安装了安全自动监控（报警）系统，对输油管线和400多个闸阀进行了更换、保养，购置了60个消防灭火器，使仓库作业安全系数和供给保障能力得到进一步提高。
    可贵的主人翁意识
    评书中有句话，叫做“花开两朵，各表一枝”。济南军区后勤某油料仓库其实有两朵“花”可赞，该文介绍的是其中的一朵――仓库领导主动征求基层官兵的意见，并认真听取意见取消“庆典”计划的民主之举。这里，我们赞赞另一朵――该库基层官兵在预防工作上表现出来的强烈的主人翁意识。
    “喜事频频临仓库”，搞个庆祝活动本无可厚非，但该仓库官兵首先想到的是预防工作的“硬件”建设，如果没有强烈的主人翁意识，怕是很难做到这一点。或许，这种可贵的主人翁意识，正是他们取得47年安全无事故成绩的根本所在。当前，一些单位的预防工作之所以做不好，一个很重要的原因，就是“人人当主人，个个负责任”只是喊在嘴上，没有真正形成群防群治、综合治理的良好局面。从这个角度看，该仓库的这朵“花”同样芳香四溢，令人击节称好。
〖-ZW/正文〗
