〖RQ/日期〗19980712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗球迷看台〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗球迷看台〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某部柴小平：
    球场犹如战场。在力量、速度与技术的较量中，谁具有超人的耐心和毅力，谁就能笑到最后。罗伯特・巴乔最后一刻的一粒入球，将智利队逼上绝境，而使意大利队柳暗花明；正当阿根廷人放松神经准备迎来加时赛时，荷兰人博格坎普的临门一脚断送了野心勃勃的阿根廷队的前程。在观看这些比赛时，我们不由得为他们坚韧不拔的毅力而喝彩。
    坚持就是胜利。在两强对垒中，当一方感到最困难、最难熬的时候，实际上也是另一方最困难、最难熬的时候，这时关键看谁能坚持到底。胜利将由最有耐力的球队获得。
    军事科学院滕建群：
    足球需要团队精神。当人们为射手进球叫好时，别忘了还有其他队员在场。从后场到中场，再到对方门前直至进球，是整个球队配合的结果。罗纳尔多本事再大，如果不给他供球，他也没辙。大牌球星巴乔尽管几次救意队出“火坑”，但意队最终还是出局。团队精神才是获胜的关键。
    依锿叨多赛前刻苦训练。
    移氪锬谌前显得优哉悠哉。
〖-ZW/正文〗
