〖RQ/日期〗19980712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗紧紧围绕社会稳定经济发展和边防巩固开展双拥工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西藏军民携手共创新局面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐文良/阎金久〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    本报拉萨7月11日电记者徐文良、阎金久报道：西藏自治区和西藏军区今天联合召开双拥座谈会，党政军主要领导同志重温江主席关于西藏的稳定涉及全国的稳定、西藏的发展涉及全国的发展的重要指示，总结交流了“在确保边疆社会稳定中发展经济，在发展边疆经济中确保社会稳定”的双拥工作经验。
    西藏自治区党委常务副书记、自治区人大主任热地谈到，半个世纪、特别是改革开放20年来，西藏综合经济实力和人民物质文化生活发生了根本性变化。这一举世瞩目的发展成就，是西藏军民在确保社会稳定中携手共创的丰硕成果。热地盛赞解放军和武警驻藏部队，是西藏社会稳定的坚强柱石和后盾，是促进西藏经济发展的生力军，是军民携手开创西藏稳定和发展新局面的突击队。热地说，西藏不稳定的主要根源是达赖集团。近年来反分裂斗争不断取得胜利的实践证明，驻藏解放军武警部队为完成对外反侵略、对内反分裂这两项根本任务，作出了重大贡献，立下了不朽的历史功勋。他一语道出西藏各族人民的心声：“有解放军，心里就踏实；有解放军，社会就稳定；有解放军，经济就发展。”
    西藏军区政委胡永柱在发言中列举大量事实说明，西藏党政军民落实江主席重要指示以来，双拥形势一年比一年好。西藏率先成为西南无军民历史遗留问题的省区；连续4年西藏没有发生重大军民纠纷。坚强的军政军民团结，是西藏社会稳定、经济发展的重要条件。西藏能够在这么短暂的时间内，实现社会稳定和经济快速发展，正是党政军民“同呼吸、共命运、心连心”所带来的丰硕成果。
〖-ZW/正文〗
