〖RQ/日期〗19980712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军地联手解决部队吃菜难问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武汉建成大型军办菜市场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王学友/夏四海〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    本报武汉7月10日电王学友、夏四海报道：一向宁静的武汉市黄浦路今天显得格外繁忙。清晨，一辆辆满载新鲜蔬菜和活鲜鸡鸭鱼肉的小三轮车匆匆驶向周围的军营，四面八方的群众纷纷涌向这里买菜购物。一位满头大汗的连队司务长一边擦着汗一边对笔者说：“起这么晚，能买到价廉物美的新鲜蔬菜，这在以前是想都不敢想。还是军办菜市场好啊！”
    被称为全军第一家军办菜市场的武汉黄浦路菜市场，是总后武汉企业局为解决驻汉部队吃菜难而创办的。黄浦市场原先是安置随军家属的部队饮料厂。几年前，这里生产的软包装汽水和罐装饮料在武汉十分畅销，颇有名气，企业的经济效益呈直线上升。正在此时，武汉市要兴建长江二桥，引桥要从厂区经过，要拆除该厂围墙和部分厂区，厂领导二话没说，先后两次让地，工厂为此陷入困境。
    对于工厂的处境，武汉市规划局、工商局等部门纷纷伸出了热情之手，为工厂的发展提出了许多好的建议。饮料厂感到自己作为部队的家属工厂，应该为部队服务。于是，他们决定创办一家军办菜市场，既解决驻汉部队吃菜难的问题，又方便群众。这一计划得到了武汉市政府及有关部门的大力支持，并纳入武汉市“菜篮子工程”计划。在不到3个月时间里，一个投资500多万元、拥有200多个摊位的军办菜市场建成了。经过一段时间试运营后，日前正式开业。组织、策划、创办这个菜市场的总后武汉企业局吴恒祥局长深有感触地说：“办军办菜市场至少有3点好处：一是解决了部队吃菜难的问题。集中大批量采购蔬菜，这不仅可以让部队购买到物美价廉的鲜新蔬菜和活鲜的鸡鸭鱼肉，还可以为部队节省大量的人力和财力；二是菜场200多个摊位，可安置200多名下岗的随军家属；三是方便了驻地群众。以前这里群众买菜要到很远的地方去，现在就方便多了。”
〖-ZW/正文〗
