〖RQ/日期〗19980712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗母亲上任当支书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程峰〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    几个月前，母亲从乡下来信说，她当上了我们村的党支部书记，这让我兴奋了好一阵子。
    母亲高中文化程度，我上小学时她在我们村当小学教师，后来当上了村妇联主任兼民事调解员，这一干就是16年。在这期间，母亲负责的计划生育工作始终走在全乡的前列，年年被乡里评为“模范村干部”，奖状挂了一屋子。
    6月里，我探家回到了阔别已久的家乡――山东省嘉祥县仲山乡程庄村。刚到村口，就看到村委会大门东侧张贴着一张大红纸，上面整整齐齐地罗列着一排排数字，原来是程庄村第一季度财务收支情况；大门西侧挂着一个崭新的村民意见箱。
    正当我看罢转身准备回家时，正巧遇上老村长。老人家笑呵呵地说：“峰子，你看这墙上写的、挂的东西都是你妈上任后出台的新措施，村民们都拍手叫好！”
    母亲是我们村的首任女支书。起初，有的人担心女同志没有魄力，说农村的事男同志都干不好，女人更不行。但更多的人对母亲走马上任充满信心。小弟自豪地对我说：“选举时，咱妈得票最多！”
    我笑着问为什么？小弟说：“咱妈在所有候选人中，文化水平最高，威信最高，并且很有经济头脑。”
    母亲确实了不起，从她公开财务、广纳良言、翻新小学的“三把火”中，我强烈地感受到母亲对前程充满信心。
    （作者系北京卫戍区某部政治处干事）
〖-ZW/正文〗
