〖RQ/日期〗19980712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某基地把培养年轻科技人才作为强军之本〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人才培养和试验成果双丰收〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚晓梅/尹照武〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    本报讯尚晓梅、尹照武报道：国防科技大学首届异地工程硕士班近日在某基地开课。来自科研一线的20名中青年科技干部在职深造。这是该基地加大人才培养力度的又一项重要举措。
    这个基地担负着我军现代化武器装备的试验任务。为把基地建设成一流的靶场，承担一流的试验，基地党委始终把科技干部特别是年轻科技人才的培养作为强军之本，给优秀中青年科技干部交任务、压担子，以科研试验为引导实施培养。他们加强同科研院所、高等院校的横向联系，聘请中科院、工程院院士以及国内著名专家来基地举办高新科技知识讲座，选派优秀中青年科技干部带课题到科研院所见习深造。近两年来，共举办高新知识讲座50期，专业技术培训班10期，外出进修学习50余人，有效地提高了基地科技干部的总体水平。
    他们还积极做好人才引进、外培工作，吸引地方院校毕业生献身国防、建功军营。人才的崛起，有力地保障了部队科研试验工作。近3年来，基地共完成大型国防科研试验任务12项，重大科研课题74项。
〖-ZW/正文〗
