〖RQ/日期〗19980712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国际足联新任主席布拉特说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗法国世界杯展示了未来足球〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲北林〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    他和法国世界杯赛组委会主席普拉蒂尼、国际足联世界杯赛组委会主席约翰松以及法国足协主席克洛德・西莫内一起出席了今天在巴黎举行的新闻发布会。
    布拉特说：“足球成长壮大了。这次世界杯赛大约吸引了世界各地的400亿人次的电视观众，其中许多观众是妇女。足球不再仅仅局限于是男人的运动。看台上的观众中以家庭为单位的越来越多了。”
    布拉特还指出法国世界杯赛符合“开放的时尚”。他说，在10个赛场中，只有2个赛场保留了铁栏杆。而迄今为止，62场比赛中，赛场内没有发生过任何暴力事件。这证明世界杯赛的管理和观众的水平达到了新的阶段。
    他特别指出，这次世界杯赛的场地和草坪质量都具有未来足球的水准。
    在谈到2002年世界杯赛时，布拉特保证门票的分配方法将与这次不同。他说国际足联将聘请专家来研究更加合理的门票分配方案，以便避免在法国出现的门票分配比例不合理以及欺诈和倒票现象。
〖-ZW/正文〗
