〖RQ/日期〗19980712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗罗干在贵州考察工作时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扎扎实实抓好政法队伍教育整顿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗房方〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    罗干指出，深入学习邓小平理论是全党思想政治建设的一件大事。小平同志关于维护社会稳定、加强民主法制建设的论述，是邓小平理论的重要组成部分，也是我们政法工作的理论指导。新时期政法工作的根本任务就是要在以江泽民同志为核心的党中央领导下，紧紧围绕经济建设这个中心，充分发挥自己的职能作用，切实肩负起维护社会稳定的责任，为改革开放和社会主义现代化建设创造良好的环境。政法战线的各级领导干部，都要结合政法工作和当前教育整顿工作的实际，掀起学习邓小平理论的新热潮，通过深入学习，掌握精神实质，把政法队伍的思想政治建设提高到一个新的水平。
    罗干指出，加强社会治安综合治理工作，对于维护社会稳定，建立良好的社会环境是一项重要的基础性工作。今年综治工作的重点就是两个字：落实。要把综合治理的各项工作真正落实到城乡基层单位，在预防犯罪上做文章，在增加人民群众的安全感上见成效。
〖-ZW/正文〗
