〖RQ/日期〗19980712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗确立全面训练质量观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戚建国〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    一个工厂企业要生存和发展，首先要在提高产品质量上下功夫。同样的道理，一支部队要不断提高战斗力，也必须紧紧围绕提高训练质量这个核心，抓好各项军事训练工作的落实。
    军事训练是一种“教战”的实践活动，必须坚持高质量。训练是一个过程，只有抓好全过程，质量才有保证。然而，有的在训练中却搞单项冒尖，有的为保安全而避难就易，有的满足于人员、时间、内容落实了，不管质量如何。这不由得使我想到了麦道飞机制造公司的FAA质量控制法，该法以详尽的章法为依据，以严格控制生产过程为目标，对生产的每道工序都严格检验，稍有违反就令其报废重来。军事训练虽不同于飞机制造，但也必须寓强烈的质量意识于过程之中，也就是说，训练中不仅要坚持质量第一，而且要牢固确立全面训练质量观。
    牢固确立全面训练质量观，就要高质量地抓好训练的每个阶段、每个环节。军事训练是一个环环相扣、步步深化的系统工程，高新科技对军事的武装和推动，进一步催发着部队的网络化、系统化，未来作战更要靠发挥整体力量，进行系统对抗。这就要求我们的训练必须按照新大纲的规定，一丝不苟地训全、训足、训好每一阶段、每一课目、每一课时，这样，训练质量才有可靠保证，战斗力才能全面提高。偏训、漏训、粗训，对新大纲任何部分或内容随意减舍、降低标准，都将对系统造成侵害，从而影响整体水平的提高和战斗力的形成，都在必须纠正之列。
    牢固确立全面训练质量观，就要下大力解决好重点、难点问题。重点、难点问题突破了，训练质量才会有大的提高，部队战斗力才会产生质的飞跃。所谓重点、难点，就是要把训练大纲规定的夜间训练、野外训练、综合演练等课目训满、训实，并想方设法将部队置于海地空天电的“五维”环境下，主动找难、设难，坚决克服打不了的“敌人”不让来，处置不了的情况不设置，生疏复杂的地形不演习，以及夜不习武、险不练兵等现象，使训练尽可能贴近实战，锻炼和提高部队危中求存、难中求策、险中求胜的本领。
    确立全面训练质量观，关键在于坚持质量否决权。具体说来，就是每训完一个课目、一项内容、一个阶段，不妨借鉴一下“FAA质量控制法”，按规定标准严格进行考核验收，凡不合格的一律令其复训、补训。各级领导坚持以质量为核心，严训细考，真抓实干，训练质量就会不断提高。
〖-ZW/正文〗
