〖RQ/日期〗19980712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浪漫与激情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗隔岸观潮〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    隔岸
    观潮
    浪漫与激情
    ●孙晓青
    法国人的浪漫在全世界首屈一指。据说，假如一个小伙子兜里只剩下最后20法郎时，他不会为晚饭发愁，而是要用这点钱买一束鲜花，送给心爱的人。如今，当法国队离梦寐以求的世界杯越来越近的时候，他们的浪漫还能坚持到最后吗？
    决战前夕，之所以提出这个话题，是因为法国队的前锋线并不犀利，而后防中坚布兰克因红牌在身不得不缺阵后，其后卫的助攻能力必然大打折扣。如此，面对强大的巴西队，他们究竟是坚持一贯的进攻打法呢，还是采取一种更为实际的以守为主的打法？
    我想，法国队不会放弃进攻选择保守。这不仅是他们的浪漫性格使然，更是本届世界杯的进攻主旋律决定的。曾几何时，世界足坛被一种不思进取的打法所笼罩：两队交锋，稍弱的一方不是积极进攻，创造取胜机会，而是“老虎不出洞”，一味死守。国际足联为此几番修改规则，先是规定胜一场得3分，后又制定出加时赛的“金球制”，总算遏制了“打平就是胜利”的指导思想，使攻势足球回归于本届世界杯。
    浪漫与激情是联系在一起的。旷日持久的‘98世界杯经过31天62场激烈角逐，已经使我们领略到绿茵争锋的滚滚激情。激情之下，尽管有的队胜利了，继续挺进，有的队失利了，踏上归途，但不管是雄壮的还是悲壮的，他们的激情都没有泯灭。因为他们知道，保持激情就是保持对胜利的渴望，就是保持对未来的信心。
    世界杯落幕之际，浪漫的法国人又导演了一场激情滚滚的好戏：在巴黎著名的埃菲尔铁塔下，世界三大歌王多明戈、帕瓦罗蒂和卡雷拉斯引吭高歌，唱响了本届世界杯那激情的主题：渴望胜利。
〖-ZW/正文〗
