〖RQ/日期〗19980712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吃出质量和文明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海南军区某部修理连变革就餐方式的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗湛世坤/刘树维/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    7月初的一天，记者在海南军区某修理连采访。当中午走进连队饭堂时，发现这里已告别传统的“四菜一汤”分餐制，实现了社会上较为流行的就餐方式：一套不锈钢的多功能制式餐具里，分别盛着尖椒炒肉、韭黄炒鸡蛋、红烧鱼、红烧豆腐、空心菜、凉拌黄瓜等6个菜和一个冬瓜海螺汤，官兵们排着有序的队伍，按自己的需求选择可口的午餐。记者一边兴致勃勃地品尝，一边与连队干部聊起了这件事，没想到，这一就餐方式落户连队还有一段耐人寻味的故事呢！
    “碰饭”碰出餐桌上的变革
    修理连距军区机关不远，一天中午下班后，装备技术部崔晓军部长叫上司机来到连队吃“碰饭”。标准的“四菜一汤”，色香味俱全，崔部长感到味道不错。当他将目光移向周围餐桌时，却发现战士们并非都吃得“津津有味”。
    连队的伙食不错，少数战士何以没胃口呢？这一现象引起了崔部长的深思。当天下午，崔部长找部分官兵就此开了个座谈会。司务长孙晋理认为，连队维修任务重，体力消耗大，加之海南四季如夏，官兵食欲相对较低，按需选择的胃口却比较高。二班战士小李立即接过话茬道出了自己的苦衷：“我们连队大部分战士是‘辣不怕’，可我却是个‘不沾辣’，虽说连队每顿都有不辣的菜，但一分到盘子里，可就‘辣味成串’了。”而大个子兵小王却是另外的烦恼：自己的饭量大，可每顿盘子里分的菜却和战友差不多，菜吃完了，可肚子还没饱，经常是最后吃一碗白饭……听罢战士们的心声，崔部长思来想去，他想到了当今风行世界餐桌的各取所需的“自助餐”方式。当他把自己的这一想法告诉官兵时，当即赢得了大家的一致赞同。3月初，连队官兵数年不变的就餐方式由分餐制步入了自助制，品种也由“四菜一汤”变成了“六菜一汤”。
    改革引出冲击波
    很快，这一新鲜事受到了战士们的普遍欢迎，虽然菜的品种才6个，但毕竟又多了选择的品种：酸的、甜的、辣的、咸的、淡的，战士各取所需，想吃啥也有了自主权。官兵们的食欲大增，工作热情也明显高涨。但好景不长，这种就餐方式也给连队带来一些冲击波：有些排在前面的战士对自己喜欢的、质量高的菜打得过多，造成后面的同志菜量少，因而，导致一些战士在排队时争先恐后，甚至乱插队；因菜量多而不精，有的菜浪费严重。
    餐桌变革呼唤文明
    为此，连队“一班人”进行了专题讨论。大家认为，这些问题的出现，不能归咎自助制这种方式，而是连队没有把好事办好，对就餐者缺少教育和对伙食缺乏更为科学的管理。为使自助餐不再是“夹生饭”，连队及时烧了“三把火”：
    一是针对兵员地区、风俗习惯和就餐能力，结合食物定量标准科学制订食谱，做到荤素搭配、丰盛可口。为使食谱尽可能满足战士的口味要求，他们对一些大家爱吃的菜适当增加数量，对少数不爱吃的菜则减少数量，以杜绝浪费现象。
    二是提高烹饪水平。连队专门请来了海口两家有名的“自助餐”餐厅的厨师，为炊事班的战士现场指导，传授技艺，使做出的菜更加精致，更合官兵的口味。
    三是加强素质教育，真正让官兵们懂得，自助餐是一种文明的就餐形式，与就餐者道德水准密不可分。作为军人，就餐时更应做到自觉排队、文明就餐，按量打菜，避免浪费。在保证自己吃饱吃好的同时，还应谦以待人，为后面的就餐者着想。
    一系列有效措施的出台，确保了连队官兵就餐在文明有序的环境中进行。官兵们普遍反映，就餐方式的变革，不仅让大家吃饱吃好，更重要的是让官兵吃出了风格、吃出了文明。
    湛世坤刘树维本报记者彭泽成
〖-ZW/正文〗
