〖RQ/日期〗19980712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧急支援行动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李运良/李祥壬/黄文祥〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    ●李运良李祥壬黄文祥
    武警8743部队特勤连官兵将一名刚刚追捕到的跳车逃犯交给了广元市上西坝派出所干警。至此，特勤连的紧急支援行动胜利结束。
    5月18日下午3时许，由乌鲁木齐开往成都的311次列车行驶至广元上西坝皇泽南路附近时，一名戴手铐的在押重大抢劫犯从12号车厢跳车逃跑，担任押送任务的武警四川总队广安支队三中队三班战士罗力江也迅即从飞奔的火车上跳下追赶，但由于小罗跳车时多处受伤，加之逃犯狡猾多端，不久，逃犯便从小罗的视线中消失了。得知附近驻有武警部队，小罗很快来到该部请求支援。了解了事情经过后，纠察队长张文荣立即召集全队官兵，布置追捕逃犯行动，同时向部队司令部值班室汇报。值班的参谋长卢达昌迅速命令特勤连全体出动围捕逃犯。官兵们很快在广元上西坝皇泽南路附近的村庄及铁路沿线的村庄、山丘、涵洞、桥梁等处布下了天罗地网。经过近两个小时的搜捕，在押逃犯终于落网。
〖-ZW/正文〗
