〖RQ/日期〗19980712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二叔辞职办农场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王健根〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    6月，火炉南昌早早地把人们带入了盛夏。我趁休假之际，躲到了距城区60多公里的一个小农场。
    农场里，满山的桃、梨、桔树已开始挂果；坡下百亩鱼塘波光潋滟，水面鸭儿成群戏水。见我来了，二叔欢快地从瓜地里捧回个大西瓜。在品尝着丰收的甜蜜中，二叔谈起了自己创业的艰辛和农场的未来。
    4年前二叔作出的辞职办农场抉择，在当时着实令家人吃惊。生活富足，儿孙绕膝，何苦要到农村去折腾？二叔60年代初毕业于华南农学院。他带过兵，打过仗，立过二等功。1984年，他从师副参谋长的位置转业到地方一家大型企业担任副厂长，一干就是10年。眼看就要办退休手续了，他却放着清福不享，留下一纸辞职书，跑到郊县，以自己的技术和资金入股，开发当地一个农民承包的这片荒山地。二叔不仅把家里的7万元存款全投进去了，还申请了10万元贷款。从此，他搬进临时搭起的工棚里。创业的艰辛是可想而知的。第一年，刚种上的50多亩果树几乎全被一场寒潮冻死，可他并没有屈服，擦干眼泪再干。功夫不负有心人。如今，老人实施的立体种养模式在辛勤汗水的浇灌下已结出累累硕果：去年纯收入4万多元，今年纯收入预计可达到8万多元，再用3年就可收回投资。
    临别的那天清晨，二叔一边晨练，一边自豪地对我说：“在这里，不仅仅是为了钱。这里有清新空气，远离城市繁杂的噪音，四季新鲜水果蔬菜不断，可与神仙媲美啊！”
    （作者系江西省南昌县人武干部）
〖-ZW/正文〗
