〖RQ/日期〗19980712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“九河下梢”练精兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――天津警备区某舟桥团锤炼高技术条件下保障能力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘京朝/丁志军/崔长生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗从训练场看现代化〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    “九河下梢”练精兵
    ――天津警备区某舟桥团锤炼高技术条件下保障能力纪实
    津门，自古就是兵家必争的战略要地。由于大清河、北运河、青龙湾河、潮白新河、蓟运河、永定河、子牙河、南运河等9条大河汇聚于此，人称“九河下梢”。为提高未来高技术条件下作战的保障能力，驻扎在这里的天津警备区某舟桥团，利用水网密布、天堑纵横的自然条件，大胆探索苦练克服多种自然障碍的能力，实现一个又一个跨越。
    沼泽冰河挡不住
    舟桥团官兵永志难忘那次尴尬的场面。一次，在执行重大抢险任务中，舟桥团风风火火按时赶到指定地点，可由于水位上涨后退潮，沼泽岸滩使车辆装备无法接近河岸。受领架桥任务的官兵们，望着身后成千上万急待过河的官兵和满载物资的车队长龙，无地自容。他们只好用砖块、柴禾、瓦片垫路，在污泥中经过5个多小时的奋战，终于架通了浮桥。
    任务虽然完成了，但却引起舟桥团官兵们的思索：如果有一种能够迅速克服沼泽岸滩的制式器材就好了，他们决心攻克沼泽岸滩给执行任务带来的阻力。团里专门成立了技术攻关小组，经反复实验，研制出一种气垫路面，遇到沼泽岸滩，用气垫路面，可使架桥时间成倍缩短。这项成果获得了军队科技进步二等奖。
    为提高部队克服特殊环境、特殊天候的能力，舟桥团官兵勇攻难关。
    华北地区每年有5个月的冰冻期，冰层厚度一般在20-30厘米，重装备无法渡河。破冰架桥，是摆在北方舟桥部队面前的必克难关。为此，他们组织1个舟桥营和部分保障人员，在封冻的河面上进行冰槽开辟、冰上卸载、冰上连接、冰上锚定以及浮桥渡口开设等内容的探索，终于摸索出冰河架桥的方法。如今，这个舟桥团无论春夏秋冬，部队打到哪里，他们就能把桥架到哪里。
    “五世同堂”创奇迹
    这是一个壮观的场面，某水库水面上突然冒出一座长达千米的绿色浮桥。
    令前来观摩的全军舟桥专家们惊诧的不仅是桥的长度，而是构成桥的装备。这座由该舟桥团负责架设的浮桥，竟是由“五世同堂”的装备衔接到一起的。
    这5种装备新旧不同，宽窄不同，高度不同，舟桥团的官兵为提高利用现有装备完成渡河保障任务的能力，对不同型号的装备进行“嫁接”，反复试验，在千米浮桥上，自制连接部构件千余个，保证多种舟桥器材连接后通载能力不减，拓宽了舟桥部队战胜宽大江河的能力。
    随着我军装备的不断更新，这个团配发了部分新式装备，可仍有一个营使用原来的旧装备。团党委及时请来舟桥生产厂家的技术人员，给官兵们详细介绍新老装备的性能和优势，积极开展技术革新。志愿兵孙忠运经过上百次实验，研制出“U”形螺杆，提高了老舟桥的通载安全系数。为解决汽艇老旧，难实现快速入水出水的技术难题，修理所所长臧云兴带领技术人员涉水下河，经过一百多个日夜的钻研，研制出自动脱钩装置，驾驶员一摁按钮，汽艇就能快捷自行泛水，减少了作业人数，解除了作业手冬季下水之苦。
    这个团在积极组织好新老装备科学训练的同时，还研究出战时应变方案，并多次进行实兵演练。演练中，记者看到，保障重型装备的浮桥被炸，他们就改用门桥进行漕渡；输送轻武器和人员的冲锋舟、汽艇被毁，他们便用就便器材、民船等进行人工摆渡和索道摆渡。手段土洋结合，人员交叉训练，确保圆满完成战时保障任务。
    转战千里求突破
    舟桥团接到上级命令，要求该团齐装满员到1000公里外的黄河上架设浮桥，跨战区遂行保障。
    时值雨季，黄河水流湍急、河幅增宽、岸滩地段较长。首战黄河，他们充分运用多年来摸索出的经验，用气垫路面等方法克服岸滩障碍，使舟桥装备快速泛水，仅用2个小时，便架起了一座全长340米的浮桥，并对浮桥进行快速伪装，避过“敌”空中侦察。
    翌日黎明，近千辆重型装备和数万名官兵雄赳赳地跨过黄河，实现了舟桥团在黄河上架设浮桥零的突破，荣立集体三等功。
    随着高技术侦察手段和空中打击能力的不断提高，舟桥部队遂行保障的难度越来越大。他们针对战时可能出现的空袭、地面重火力打击和现代侦察手段等情况，他们组织官兵积极寻求对策，研究出设置假目标、开设假渡场等多种反侦察手段，自制上百种伪装器材，使舟桥装备在动中和静时都能避开空中和地面打击。全团对研究出的21套遂行保障中反侦察、抗空袭应急招法，逐一在各种演练中检验完善。舟桥团官兵还与有关院校联合攻关，研制出一种低于水面并能自动升降的水面下桥，提高了舟桥在抗空中打击等特殊情况下的通载能力。
    道道天堑变通途
    贴近高技术战争特点，练就架通胜利之桥的神功。这个舟桥团官兵从最困难、最复杂的情况出发，重点演练连续克服江河障碍和多点克服江河障碍的能力。
    新式装备首装该团，他们在没有教案的情况下，组织连排骨干对每一个作业步骤，都进行反复练习，形成了一套完整的作业指导法，并将新装备拉到近似实战条件下进行检验，大胆探索新课题，提高了连续和多点克服江河障碍能力。
    去年深秋，舟桥团配合某集团军执行遂行保障任务。他们从战备转换到拉出，紧张有序，忙而不乱，按指定时间到达集结地域。
    抗登陆机动作战战斗刚刚打响，大桥就被敌机炸毁。他们急驰80多公里，赶到河岸边，泛水、连舟……数十分钟后，一座轻重装备和人员车辆均能通过的浮桥搭设成功，炸不断的钢铁运输线，又源源地将作战物资送往前线。
    车刚熄火，人正上岸，他们突然又接到为突击部队开辟河上通道的紧急任务。官兵们粒米未进，又转换战场。他们巧妙地躲过敌机的追踪轰炸，驱车100多公里按时到位，连续进行架桥作业。历时4昼夜，他们紧跟作战部队遂行保障，行程300多公里，连续开设、撤收、转移浮桥渡场3个、门桥渡场9个，没有一次贻误战机。
    今年以来，他们又针对部队打赢高技术条件下研究的新战法，在多点克服江河障碍上大作文章。全团官兵在九河之滨，冒着酷暑练泛水、练架设、练机动、练防空，一座座浮桥、门桥、水下桥，将一道道天堑变为通途。
    照片：张树松摄
    刘京朝本报特约通讯员丁志军本报特约记者崔长生
〖-ZW/正文〗
