〖RQ/日期〗19980712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高卢雄鸡还能高唱否；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――试析世界杯冠军决赛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    高卢雄鸡还能高唱否？
    ――试析世界杯冠军决赛
    巴西队与法国队之间的决赛尚未进行，不管是舆论还是球迷，几乎是一边倒，认定巴西队这回冠军杯是捧定了。互联网上的法国世界杯官方站点作了一项民意调查，认为巴西队夺冠的占66.3％，而认为法国队能捧走大力神杯的只有33.7％。比赛结果好像已经大白于天下。难道法国队就没有夺魁的机会？
    论实力，巴西队确实在法国队之上。世界杯进入第二阶段的比赛后，法国队除了遇到意大利队这个强队外，并没有碰到太多球队的有力阻截。但每场比赛赢得却不轻松。反观巴西队，接连战胜了丹麦、荷兰队等强敌，且一场比赛比一场比赛踢得好，尽显王者之气。在历史上，这两支球队曾8次交锋，巴西队是4胜2平2负，明显占上风。所以，这两支队再次相逢，巴西队被看好理所当然。
    但是，法国队也不是没有机会。抛开主场之利不说，法国队在以下几个方面如有起色，也许能杀开一条血路。
    其一，法国队的前锋线要能进球。前锋线是法国队三条线中实力最弱的，主教练雅凯把他的六员前锋大将走马灯似地用了一遍，除了亨利进了3个球之外，其余的球员都不太理想。如果在决赛中，法国队的前锋还干瞪着眼看着对手的前锋进球，或者指望自己的后卫来进球，那就必输无疑。
    其二，法国队的后防线要能顶住世界上最强锋线的进攻。本来，法国队的后防线并不弱，但是，后防灵魂人物布兰克不能上场就使得法国队的防守能力打了折扣。再说，法国队的后防还没有经受过罗纳尔多这样强大的锋线攻击。不过，法国队的图拉姆和里扎拉祖实力也不差，届时如能压住巴西队的卡洛斯和卡福的助攻，恐怕就能减轻自己后防线的压力。
    其三，中场是法国队唯一能与巴西队媲美的一条线。齐达内如能改一改自己光会传球不会射门的毛病，恐怕就能修成正果。
    赛前，法国队的主教练雅凯放出话来说：世界杯冠军巴西队也不能阻止法国队夺取冠军的步伐。而巴西队的主教练扎加洛则说了一些反话，想给法国队灌一点迷魂汤。不管是信誓旦旦，还是真真假假，最后还要靠实力说话。如果一切都按照正常情况发展，巴西队理应获得冠军。但是，足球场上的情况是千变万化的，有时对抗双方的实力对比会在一定条件下发生转化。如果巴西队不能正常发挥自己的水平，而法国队能超常发挥，这场比赛的结果就不好说了。
    天已大亮的时候，公鸡一般是不打鸣的。不过，高卢雄鸡则没个准。
    本报记者范江怀
    已趴赛前笑得很轻松。
    扎加洛时刻不忘谆谆教导。
〖-ZW/正文〗
