〖RQ/日期〗19980712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈超/余俊凌/张春堂/戈一/谭自全/刘晓玲/邓明德〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    广州军区农技推广成效突出
    本报讯陈超报道：在全军农副业技术推广鉴定会上，广州军区推广应用草粉生物饲料养猪技术，获军队农副业技术推广一等奖。广州军区农技推广站积极推广农科技术，仅草粉生物饲料养猪技术一项，就新增经济效益915.68万元。
    某仓库加强业务资料保密管理
    本报讯余俊凌、张春堂报道：北京军区某爆破器材仓库严格落实保密规定，在加强保密教育的同时，投资3万余元购置了铁皮资料柜和资料盒，对建库文件、资料进行了整理归档，并进一步完善了借阅登记、定期收集、专人管理等项制度，从而确保了这些文件、资料的安全保密。
    466医院严把招飞体检质量关
    本报讯戈一、谭自全报道：担负飞行学院招生体检任务的466医院北空招飞中心体检队，在报考入学的激烈竞争中，严把技术关、人情关，力保质量。10年来，他们共为2.8万余名学生进行过体检，未发生一例失职行为。
    第一医院成功施行一罕见手术
    本报讯刘晓玲、邓明德报道：近日，兰州军区第一医院肝胆外科在普通外科的配合下，经过15个小时的苦战，成功地为一患者一次切除罕见的恶性肿瘤8个，重约7.5公斤。术后，患者情况良好。
〖-ZW/正文〗
