〖RQ/日期〗19980712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗绍兴市政府和企业签订责任书〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保证军烈属和伤残军人不下岗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏穆军/舒青淼〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    本报讯魏穆军、舒青淼报道：7月9日，浙江省绍兴市市长董君舒与47家企业负责人签下责任书，明确保证全市军烈属和伤残军人一个也不下岗。这是该市维护军烈属和伤残军人利益的一个有力措施。
    前些日子，该市有关部门接到有的战士来信，反映自己的父母因各种原因，被单位作为了下岗的对象，给家庭带来一些困难。绍兴市领导对此高度重视，专门召集有关部门负责人进行分析研究。他们认为，全市近8000户义务兵和伤残军人家庭为国防建设作出了很大贡献，理应受到社会的保护和尊重。政府部门采取有力措施保证他们一个也不下岗，这有利于稳定军心，提高军烈属和伤残军人的政治、社会地位，是在新形势下加强拥军优属工作的具体体现。市政府为此专门发文，明确要求各地各单位不能以任何理由把军烈属和伤残军人作为下岗对象，并要结合企业实际，尽可能把他们优先调整到比较理想的岗位上工作。
〖-ZW/正文〗
