〖RQ/日期〗19980712〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盯着“新”字做文章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记北京卫戍区某高炮团保卫股股长程志仕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张兰溯/杨生文/牛耕耘〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    盯着“新”字做文章
    ――记北京卫戍区某高炮团保卫股股长程志仕
    ●张兰溯杨生文牛耕耘
    “岗楼对着酒楼，操场连着市场”，北京卫戍区某高炮团的官兵们这样描述自己所处的社会环境。该团地处城乡结合部，周围满是酒楼、咖啡屋、舞厅、电子游戏厅和小商小贩的摊点。面对“周边”复杂的社会环境，该团并未危机四伏，而是连续几年没有发生刑事案件和严重违纪问题，原因何在？团领导说，保卫股长程志仕立下了汗马功劳，他盯着预防工作的新情况新问题做文章，练就了一身做好新形势下保卫工作的硬功夫。
    要有新视角
    “不能用老眼光看问题，更不能用死眼光看问题，看新情况要有新视角。”这是程志仕常挂在嘴边的话，也是他抓预防工作的经验总结。
    在团修理所的战士心中，薛忠峰是个惹不起的兵。他性格暴躁，常常是一句话不合就和别人打架。所里的干部骨干为他操了不少心，但起色不大，人们私下里称他是块“朽木”。为了帮助小薛进步，程志仕对他进行了认真观察和了解。程志仕发现，小薛虽然性格暴躁，但在他身上，正义感强、诚实肯干等优点也不少。在劳动中，别人干一分，他能干二分、三分。
    程志仕决定从发掘小薛的优点入手转化他，主动与他交朋友，鼓励他多学习别人的长处，并从生活和思想上关心他启发他。一次，小薛被批准探家，临行前，程志仕交给小薛一封信，叮嘱他路上不要看，当着亲友的面交给父亲。小薛很诚实，路上没有看，回到家后惴惴不安地把信交给了父亲。出乎小薛意料的是，信上讲的尽是小薛的优点和近来的进步。探家回来后，当着程股长和全所干部的面，小薛泪流满面地说：“那一刻，我懂得了什么叫理解，什么叫信任，什么叫期望。以前，我对不起大家，今后，我要重新做人！”果然，从那以后，小薛再也没有违纪，后来，还被评为优秀士兵。
    要有新举措
    近年来，军营出现了许多新情况新问题，向安全预防工作提出了挑战。对此，程志仕说：“不能怕新情况，要钻研新情况。用老办法预防新问题不灵，预防新问题要有新招数。”
    打工妹入住军营是近几年该团出现的新情况之一。未婚妻、女性亲属来队住临时招待所，必须由保卫股批准，是程志仕采取的新措施。开始，许多人不理解，认为保卫股长想分享管理股长的权力，但没过多久发生的一件事，使人们不得不佩服程志仕的新招管用。
    一天，刚探家归队的五连战士徐爱平到保卫股为临时来队的未婚妻申请临时客房。小徐说，未婚妻的身体不适，现在家属院一老乡家休息。小徐不自然的表情引起程志仕的注意。“是病了吧，我去看看。”程志仕拉起小徐来到家属院。见了面，程志仕发现小徐的未婚妻至少比小徐大四五岁。为了解真情，程志仕与小徐的“未婚妻”聊了起来。果不出所料，她对小徐的基本情况一无所知。原来，这个女人是贵州省毕节市无业人员，和丈夫离婚后一直在外游荡。3天前，在毕节火车站遇到探家归队的小徐。她谎称要到北京打工，请小徐帮忙买了赴京的车票。到京后，她又称天晚了，没来过北京，央求小徐帮人帮到底，给找个住处住一晚。小徐也怕她孤身一人出事，便决定让她在部队住一晚，又怕部队不允许，就编了个谎话。
    程志仕作了妥善安排。第二天，他把这个女人送上了返乡的列车。在对小徐批评教育的同时，程志仕向团党委提出了两条建议：一是继续严格临时来队家属住宿的审批和查房制度，二是就防止做好事上当受骗问题进行专题讲座。团党委采纳了他的意见。
    几年来，程志仕坚持对新出现的各类问题进行归纳和分析，寻找解决的办法。他先后做了近5万字的调查笔记，并就独生子女增多、单亲家庭增多、打工妹入住军营等新情况新问题进行深入调查研究，探索出了许多有针对性的新措施，收到明显成效。
    要有新本领
    程志仕用心理“疗法”治好了战士高志红的心理疾病，使许多官兵赞叹不已。
    去年年初的一天，高志红突然胡言乱语，而且还半夜把本班战士叫起来“谈心”。连里提出送小高进精神病医院治疗。
    程志仕了解高志红的情况，他是抱着跳“农门”的愿望来军营的，而且在部队进步很快，入了党，当了班长。但由于他文化程度不高，考军校无望，提干条件不够，因此，思想上一直背着沉重的包袱。程志仕曾就这类心理问题咨询过心理学专家和精神病专家，知道心理压力过重会使人暂时产生心理障碍，只要及时进行心理疏导，是没有问题的。于是，他很有信心地对连里干部保证说：“把小高交给我吧。”
    程志仕根据小高的实际情况，制定了一套特殊的心理治疗方案。为了保证效果，他自己按步骤一步步进行演示，对方案进行完善。经过一个月的努力，小高终于卸掉了心理上的压力，精神状态逐渐恢复了正常。小高退伍回乡后，被一家公司录用，工作干得十分出色。
    在新的历史时期，战士的知识面越来越宽，综合素质越来越高，加之社会变化的快节奏，许多新情况新问题的出现，常常使人应接不暇，难以琢磨。这就需要我们平时加强学习，不断提高自身素质，以便迎接挑战。基于这样的考虑，程志仕坚持学习科学知识，提高分析和思考问题的能力。他先后购买了《犯罪心理学》、《刑事侦查学》、《当前特殊社会现象透视》等60余部专业理论书籍，认真学习研究。
    当前，官兵遇到的涉法问题逐年增多，如何依法维护合法权益成了困扰官兵的一道难题。然而，在该团，许多战士说：再难的事也难不倒咱程股长。
    去年6月10日，团卫生队专业军士张建斌在山西长治北火车站候车返京时，被车站派出所民警强行扣留，理由是在候车室与他同座的一位旅客700元钱丢了，张建斌被列为怀疑对象。4个小时后，民警来到小张的家乡，村里人不知情，都以为“张家的小子在外犯了事”。母亲一气之下，病倒了。到调查人员终于查清真相时，张建斌已整整被拘禁了13个小时。保卫股长程志仕决定为小张讨回公道。当天晚上，他给车站派出所写了一封信，要求对方澄清事实，向当事人及家属赔礼道歉。10天后，对方回信说，派出所是在执行公务，不存在赔礼道歉的问题。程志仕在做好小张思想稳定工作的同时，再次给车站派出所去函，指出对方非法拘禁的严重违法性质，并声明视对方态度决定是否起诉。第二封信得到长治北火车站派出所领导的重视，他们当即派人到小张家乡向小张的母亲赔礼道歉，并为小张恢复名誉。听到这个消息，小张激动得热泪盈眶。
    程志仕就是这样，尽心尽力地去为官兵们排忧解难，先后帮助基层干部战士化解矛盾40余起，解决涉法问题28个，有效地避免了一些事故和案件的发生。
    图为程志仕（右一）在营区外组织纠察。
    杨生文摄
〖-ZW/正文〗
