〖ZQ/总期〗10598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    侵柬越军
    正在柬泰边境加紧推行K―5计划，这个计划是企图封锁柬泰边境，围剿内地的抗越武装。
    德黑兰
    电台广播，伊朗13日晚在伊朗北部地区的苏马尔开辟了一个新战场。苏马尔位于伊朗巴赫塔兰省，是离伊拉克首都巴格达最近的地点。
    伊拉克
    14日发表战报说，伊朗军队13日在距巴格达一百三十公里中部战线发动的进攻已被伊拉克军队彻底粉碎。
    以色列
    战斗机13日下午再次袭击了叙黎边界巴勒斯坦游击队基地，造成二人死亡，七人受伤。
    乍得
    新闻部长托戈伊14日宣布，乍得军队13日在提贝斯提山脉攻占了一个利比亚军队的指挥所，彻底摧毁了利比亚军队的阵地。
    黎巴嫩
    驻联合国大使在作为联合国文件于14日散发的信件中列举了以色列飞机和坦克在过去一周里袭击黎巴嫩城镇和村庄的罪行。黎巴嫩政府“强烈谴责以色列侵略者的这些野蛮行径”。
    苏联
    塔斯杜14日就里根总统致参议院的信发表评论，认为这是一个“新的骗局”，其目的在于平息世界舆论对美国在完全禁止核试验问题上所采取的破坏立场而提出的抗议。
    瑞典
    国防研究院13日宣布，1986年全世界共进行了二十一次核试验，这是自1960年以来，核试验次数最少的一年。
〖-ZW/正文〗
