〖ZQ/总期〗10598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对麦克纳马拉军事改革的历史剖析〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王保存董海燕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武装力量理论研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内容提要 麦克纳马拉曾领导美军进行过一场颇具影响的改革。本文介绍了改革的历史背景，从正反两方面剖析了它的成败得失，提出了一些值得思索的问题：军队必须追随时代步伐主动革新自己的机制；不能满足于改造一两个“零件”，而应给全盘机之注入新的活力；科学管理献给军队建设和作战带来显著效益；借鉴经济改革的成功经验是必要的，但切忌不可忽视自身的特点和规律。
    1961年1月至1968年2月，担任这一期间美国国防部长的麦克纳马拉，曾以极大的魄力，对美国的军事战略、国防体制和军事管理，进行大刀阔斧的改革，使美国国防机制增添了新的活力，把美国国防建设推进到一个崭新的发展阶段。自然，麦克纳马拉的军事改革也有瑕疵。事情虽然过去一二十年了，但是今天剖析一下麦克纳马拉军事改革的功过得失，对于我们不无启迪。
    在困境中徘徊的年月
    二次大战后，中国、朝鲜和越南革命的胜利以及朝鲜战争的结局，使杜鲁门政府的“遏制战略”碰了壁。1953年艾森豪威尔接任美国总统，立即着手进行战略调整，虽然费尽心机。却未能改变被动局面，致使美军建设陷入了一个徘徊时期。
    艾森豪威尔用“大规模报复战略”取代了“谒制战略”。新战略的物质基础是战略核武器，当苏联拥有洲际导弹之后，“大规模报复”就变成了“单相思”。在这种情况下是否还准备打核战争？白宫和五角大楼的决策者们发生了意见分歧，并且因此而造成了思想混乱。艾森豪威尔试图通过制定国家安全基本政策，来明确美国的战略指导方针，但没能成功，主要因为文件内容“含糊不清”。例如，它既要求建立实施大规模报复的部队，又要求建立能打有限战争的机动灵活的部队，而国防预算不可能同时承担建立这两种部队的开支。文件规定出现战争威胁时，主要动用核部队，实际上却总是使用常规部队，弄得各军种无所适从，甚至不知道该怎样理解这个文件。
    由于战略方针不明确，国防建设缺乏统一规划，各军种间分庭抗礼现象更加严重。海、陆、空军都为建立自己完备的武器库而拼命争军费，什么项目可以多拿到钱，就上什么项目。例如，空军把重点放在发展陆基洲际导弹和战略轰炸机上，不重视支援陆军作战所迫切需要的战术航空兵；海军强调发展核动力航母和战略核潜艇，把急需发展的反潜手段置于次要地位；陆军则看重发展直升机，同时强烈反对海军扩大陆战队。这样不仅使国防力量无法协调发展，还造成了极大的浪费。1961年发现，陆军仓库里堆积着超过需要量一点七倍的105毫米榴弹炮，超过需要量近二倍的4.26英寸追击炮，以及超过需要量九倍的2.75英寸火箭炮。
    另一方面在武器研制管理上，五十年代初美军主要采用的是“功能管理法”。这种方法的缺点是，不重视总体设计，武器整体功能差，而且也不利于采用新技术。五十年代未，改用“型号管理法”，虽较前种方法有所进步，仍只注意到武器本身，没有顾及装备部队、作战使用、维修保养等因素。武器研制管理上存在的这些问题，只不过是当时美军管理方法落后的表现之一，其原因是管理人员缺乏必要的专业技术基础，不熟悉系统分析理论，轻视定量分析，少有创新精神。许多管理人员甚至没经过专门训练，而且调动频繁。
    美军建设史上出现这一徘徊时期，据美国一些史学家和军事评论家分析，归根到底是守旧思想造成的。二次大战结束后美军从一千二百万人削减到一百六十万人，但所有的将军都保留下来了。他们有较多的实战经验，却缺少改革的锐气，甚至拒绝新技术、新方法。当时，地方企业使用电子计算机的情况相当普遍，工业管理理论已发展到很高水平。而有些将领却认为“系统分析”、“定量管理”、“行为科学”都是无稽之谈。在麦克纳马拉之前的几任国防部长中，他有试图改革的，但这些文职官员拗不过那些思想保守的将军，结果一事无成。
    徘徊到五十年代未，美军的常规作战能力已大大削弱，在许多武器方面丧失了对苏联的技术优势，成了一支“只能打不大可能发生的核战争，不能打很可能发生的有限战争”的军队，使美国陷入了“要么毁灭世界，要么投降”的战略困境。
    麦克纳马拉的治军新策
    四十四岁的运筹学家麦克纳马拉进入五角大楼后，首先进行了几个星期的调查研究。他发现，要打破国防建设在困境中徘徊的局面，唯一办法是进行彻底改革。而要推动改革，就必须启用富有开拓精神和新知识、懂得科学管理的人，尤其是年轻人。于是，他很快任命了一个阵容强大、经过精心挑选、能够协调行动的知识分子集体。其中，著名律师吉尔帕特里担任了国防部副部长；四十二岁的法律专家万斯为国防部法律总顾问；兰德公司的国防经济学家希契为国防部总审计长；加利福尼亚大学利弗莫尔研究所所长、三十三岁的布朗为国防科学研究与工程司司长。麦克纳马拉还任命了一个“神童班子”――一批意气风发的年轻的专家学者，担任较低的职务。例如主管系统分析的国防部长助理、经济学家恩索文，当时年方三十。
    改革每前进一步都十分艰难，因为它牵涉到方方面面，需要不断排除阻力和进行大量的工作。麦克纳马拉坚定地、有步骤地施展着自己的抱负。
    他把注意力首先集中在搞好总体设计、调整军事战略上。他坚持用系统工程提供的科学方法，设计整个军事改革蓝图。即：在纵的方向上，依据对未来国际战略环境的预测，以国家战略为指针，制定军事战略，然后再依此制定军事作战战略和军事协调战略，进而拟制编制改革计划、训练改革计划和武器系统研制改革计划。在横的方向上，打破军种界限，按照未来作战及平时管理的需要，把国防系统分为战略报复部队、国土防空和防导弹部队、一般任务部队、空运和海运部队、后备队和国民警卫队，以及研究与发展、全般支援（包括训练、后勤、基建等）、退役金、民防、组织与管理、军人薪金补助和人员限额等十一个分系统，再根据对国防系统整体优化的原则，对每个分系统进行功能评估。
    经过复杂而审慎的论证，麦克纳马拉建议肯尼迪总统提出了“灵活反应战略”。该战略的核心是：建立一支“多样化”的军事力量，以核部队为“盾”，以常规部队为“剑”，以求在任何时间和地点，使用适当的武器和部队，打赢任何规模和样式的战争；奉行“相互确保摧毁”的核战略方针，建立一支可摧毁苏联20一25％的人口和50％的工业的“第二次打击力量”，以苏联的大城市作为“抵押品”，使其不敢发动核战争。“灵活反应战略”得到了普遍的赞同，使美国国防建设有了明确的方向，廓清了长期混乱的思想。
    在这个基础上，麦克纳马拉为了彻底改造落后的、低效率的国防机器，提出了一个大胆的改革方案：把军事战略、国防预算、部队需求和武器研制有机地联系起来，把远期、中期、近期计划紧密地衔接起来，建立统一完整的国防计划体制。它主要包括：
    （一）联合战略目标计划。由参谋长联席会议牵头，有各军种部代表参加，每年制订一次，具体阐述国家的战略方针和战略目标。为制订好这一计划，需进行情报估计，分析近期和远期世界战略格局的发展变化，预测重要敌性国家可能采取的战略和战役行动；进行联合长远战略研究，分析敌、友、我的战略方针及变化趋向；规划联合战略能力，根据未来将要进行的战争，提出三军兵力、后勤、装备、情报等方面的需求。在明确上述各点之后，制订出联合战略规划，阐明敌方的威胁，己方要打击的目标，以及所需的兵力等。
    （二）计划――规划――预算制度。计划，是指依据联合战略目标计划而制订的军队建设长远规划，包括部队结构需要进行的重大改革和需要发展的重要武器系统。它由国防部各直属部门负责人共同拟订，经国防部长批准后，作为“暂行部队指导方针”下发。规划，是连接计划与预算的桥梁，主要包括军队建设的具体项目。预算，是相对规划确定的各个项目提出按时间分阶段的资源要求。
    （三）五年国防计划。即整个军队的五年建设设想，一度称为“国防部长手册”或“五年部队结构和财政计划”。第一个五年计划是1962年制订的，以后以原计划为基础修改制订下一个五年计划。
    实施上述任何一项计划，都要“输入”一定的国防费和“输出”一定的军事能力。“输入”就是成本，“输出”就是效益。麦克纳马拉针对过去国防建设中不注重效益的弊端，建立了实行“成本效益分析”的制度。通过对“输入量”和“输出量”的分析比较，找出造成效益差、浪费大的各种因素，认真地加以解决，取得了明显的效果。在这方面，麦克纳马拉采取的主要措施，一是把研制新式武器系统的决定权和预算编制权，由各军种部转移到国防部长办公室，实行集中控制，统一管理；二是精确计算武器装备、零配件和补给品的需求量，充分利用过剩的库存品。仅这一项，就使1964年和1965年的国防开支，分别节约十八亿美元和二十五亿美元；三是改“非竞争性承包为竞争性承包”，一般可降低价格25％；四是关闭无用的基地，裁减不必要的机构和人员，以节约国防管理费。
    麦克纳马拉所推行的这番改革，使美国国防系统焕发了新的活力，跨进了现代科学管理的新阶段。仅在他本人担任国防部长期间，就节约了一百五十多亿美元的国防开支。美国前总统约翰逊给了他很高的评价，称赞他“把美国的武装力量建设到了一个实力和效率的新高峰”。
    侵越战争后的反思
    从六十年代中期开始，到七十年代中期结束的侵略越南战争，是美国在二次大战后打的一场持续时间最长、花钱最多、伤亡最大的战争。整个战争中美国耗资一千一百多亿美元，先后投入兵力三百一十多万，使用了当时世界上最先进的武器装备，然而却失败了，灰溜溜地撤走了。这位美军在国际社会和美国国内的威信降到了最低点。
    失败的原因是什么？美军向何处去？成了当时美国政界人士和军人在反思中无法摆脱的问题。人们在检讨中自然涉及到麦克纳马拉的军事改革。单就改革而言，美国人比较一致的看法是：成功是这场改革的基本的一面，麦克纳马拉是“留下了深刻脚印的人”。但是，改革中也有某些失误和教训。
    一是，过分强调“集中管理”，限制了各军种的积极性。麦克纳马拉把武器系统的研制与采购权集中到国防部长办公室，剥夺了各军种参加决策和提出作战要求的权力，这不仅挫伤了各军种的积极性，还由于对某些武器系统作战性能要求过高而浪费了很多军费。
    二是，过分追求“理性管理”目标，在某些方面照抄照搬了地方企业的管理理论与方法，没有照顾到军队的特点，甚至在一定程度上混同了军人价值观与地方企业家价值观的区别（军人以执行命令、保卫祖国为第一目标，企业家则以追求利润、个人受益为第一目标，二者的价值观是不一样的）。这样便导致军队对精神教育、武德熏陶和强化凝聚力等有所忽视。
    三是，过分夸大了武器和技术的作用，将战争看成是单纯火力的对抗，忽视了作战技能和指挥艺术的训练，结果造成一些部队用模拟演习代替了对富有活力的战役战术的研究，用比例尺取代了对实地地形地物的勘探和利用。这就限制了指挥宫判断力、想象力和创造力的发挥。
    上述问题，美军在八十年代的建设中注意加以克服，使这些教训变成了进行新的军事改革的“前车之鉴”。
    给探索者提供的启示
    自二次大战结束至今，在美军建设史上先后进行过五次大的改革，小改小革更是不计其数。军事改革之所以如此频繁，主要因为世界军事形势变化急剧。核垄断被打破以后，原子弹忽然成了谁也不敢用的东西，迫使美国不得不调整自己的战略。随着美苏军力逐步形成均势，特别是由于世界和平力量与各种制约战争的因素迅速增长，全面战争受到了遏制，有限战争的地位直线上升。加之飞跃发展的科学技术广泛被应用于军事，引起战术技术手段的频繁变革，使军队建设不断受到新的挑战，在这种情况下，军事改革的频率空前加快，就成了很自然的现象。紧紧追随时代步伐主动革新自己的机制，是当今一切军队都不可忽视的问题。麦克纳马拉正是在这种形势下开始了他的军事改革。
    敢于从根基上动摇旧体制，是麦克纳马拉成功的关键一步。在他之前的两位国防部长尽管看出当时美国的国防体制已经与新的形势不相适应，也作过一些改革的尝试，但面对重重困难和错综复杂的矛盾，他们不敢下狠心动大手术，只是对旧机制进行某些修补。结果不仅没能使整个国防系统彻底改观，而且连一些微小的改革成果也巩固不住，因为经过改革的分系统受到未经改革的那些分系统的制约，很难发挥新机制的功能。麦克纳马拉的魄力和科学头脑，比他的前任具有明显优势。他选择了艰难的全面改革的道路，从制定新的军事战略入手，抓住国防计划体制这个起决定作用的关节，用系统思想和方法进行综合治理，这样就给整盘机器注入了新的活力，而不是仅仅擦拭或改造一两个零件。
    由于与国防力量建设相关的各种因素发生了很大变化，现代国防已成为一个极复杂的系统。麦克纳马拉入主五角大楼时，接过来的是一个扯皮的摊子，一个运转失灵的摊子。他敏锐地看出症结在于管理不善，于是倾注全部精力，运用现代管理科学，在国防系统建立起一整套先进的管理制度和管理方法，并且培养了一大批懂得现代管理的人才。正确和错误，常常都需要经过一段相当长的时间才能被人认识。美国将军们后来看见了科学管理给军队建设和作战带来的显著效益，终于由反对、怀疑转变为由衷地拥护。
    麦克纳马拉的实践说明，军事改革非常需要借助于各种现代科学，同时也需要借鉴经济改革的一些成功经验。拒绝接受新的科学方法，或者过分强调国防的特殊性，都只会捆住自己的手脚。然而，国防建设毕竟有它自身的特点和规律，不能照搬企业管理和经济改革的具体原则和做法。麦克纳马拉本人以及他的许多助手都不曾当过将军，改革中出现的一些缺陷与此不无关系，但这并不能推导出“军人才有资格从事军事改革”的结论。应当说，只有将军和专家（包括非军人专家）相结合，军事改革才能避免那些本来可以避免的片面性。
    直到今天，人们总是把麦克纳马拉所创造的业绩同肯尼迪总统联系在一起。的确是，当改革遇到了异常强大的阻力时，正是肯尼迪给了他最需要的支持。不然的话，美军建设恐怕还要在旧秩序中徘徊许多年。
〖-ZW/正文〗
