〖ZQ/总期〗10598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李先念会见穆塔萨一行时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开放政策要坚决继续执行下去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苗素群周解蓉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国津巴布韦关系RW：李先念/国家主席〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海1月15日电 （记者苗素群、周解蓉）国家主席李先念今天上午在这里会见津巴布韦众议院议长迪・诺・埃德温・穆塔萨一行时说，中国的开放政策是正确的，要坚决继续执行下去，但它必须置于四项基本原则之下。四项基本原则不能违背，违背了就不是马列主义而是资本主义。
    李主席说，开放政策是中国的既定政策，是不会改变的。改革中间可能有些失误，这没关系。一个党、一个政府，要把每件事都办得那么正确，是做不到的。我们不能因受到一点挫折、批评就后退。绝不能后退，只能前进。
    李主席还高度赞扬了津巴布韦人民积极发展经济、促使国内安定、对外奉行睦邻友好、支持不结盟运动的政策。
    接着双方就共同关心的国际问题交换了意见。李主席重申了我国的独立自主的和平外交政策。他说，我们发展中国家应该进一步团结起来，为维护世界和平和发展经济作出努力。
〖-ZW/正文〗
