〖ZQ/总期〗10598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗缅怀先烈激励后人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《解放军烈士传》征文〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾玉清冯道金〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月14日讯 顾玉清、冯道金报道：今年“八一”，在我军建军六十周年的时候，多卷本的《解放军烈士传》将陆续出版发行。
    我国革命历经长期的武装斗争才取得胜利。在艰苦卓绝的革命战争中，我军有千千万万的指战员英勇献身。为缅怀先烈，并以先烈的革命精神教育激励后人，继承发扬我军光荣传统，总政批准编辑出版《解放军烈士传》。这套传记将首先收进南昌起义至建国前，我军牺牲（包括病故）的有较大影响的师（旅）以上领导干部、英雄模范人物（含民兵、民工中的英模人物）以及在我军工作过的著名国际友人的生平事迹。
    为革命烈士立传，对于加强社会主义精神文明建设，推动我军的革命化、现代化、正规化建设具有深远意义。为做好这一工作，《解放军烈士传》编辑部除了有计划地组稿、约稿外，还同时开展征文活动，希望了解我军烈士事迹的老同志、革命史料研究工作者以及其他熟悉烈士事迹的同志拿起笔来为烈士立传。每篇传记以三五千字为宜。来稿请寄北京市西城区平安里三号总政革命烈士传编审室。
〖-ZW/正文〗
