〖ZQ/总期〗10598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战友，湛江对你说……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹保健建国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗湛江经济/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家统计局资料表明：去年1至9月份，湛江市农业总产值达十四点四五亿元，发展速度之快，居沿海开放城市、经济特区和海南岛等十九个市（区）之首。
    受众多军中湛江儿女之托，我披一身北疆雪霰，来到这个紫荆正艳、椰林滴翠的南国滨城，倾听她改革的足音……
    第一目标： 海滨七路――湛江家用电器公司，我要去解开这个――
    “中国松下”的秘密
    “‘松下’是日本当今最大的家用电器企业，湛江‘家电’比不上。说我们是‘松下式’，是说我们也是一家多元化、多层次的企业集团。”公司经理李秀森，这位近年来国内及港澳经济界的新闻人物，把“家电”的历史讲给我听。
    湛江“家电”的前身是一个制造锄头、镰刀、捕鼠笼的街道小厂。那时候，工人们常为领不到每月三十元的工资而发愁。后来他们抓住信息、起用人才，上马了“三角牌”镇流器及配套产品日光灯支架，当年投放香港市场，就以物优价廉打败了日本“松下”公司的“长寿牌”同类产品。改革、开放、搞活的春天来到后，“家电”在市委、市政府的支持下，与十几家小厂进行横向经济联合，以优质产品“三角牌”电饭锅和日光灯支架为“龙头”，发展家用电器系列产品。去年，“家电”有了进出口权，生产和销售出现第二次飞跃。它已发展成为拥有十二家专业厂的大型企业；在全国设有一千二百多个联营销售点和一百二十多个技术维修站；1985年，电饭锅销售量占全国80％。
    谈到“家电”的前景，李秀森说：“我们还是想走联合发展的道路。目前，已与有关部门联系，想和侨商合作，在泰国建立一家‘跨国公司’，把‘家电’产品打进中东各国。”
    “吴川县富得流油了。”在市农委，人们鼓动我去看看，那里――
    “创汇型农民”在崛起
    吴川县过去在湛江市以穷闻名。农民们常年土中刨食，有时连肚子也填不饱。他们凭什么致富？带着这个问号，我来到吴川县的高杨乡采访。
    党的十一届三中全会以后，联产承包责任制成了高杨乡人生产观念转变的契机，以家庭种植业为主的小型商品生产，使高杨乡人手头有了钱。这时，有人想办点工业了。但大部分人唯恐政策有变，手里面攥着票子在观望。1983年，中央一号文件给高杨乡人吃了“定心丸”。一批多户联营和独户自营的场（厂）诞生了。湛江被列为十四个沿海开放城市后，高杨乡的乡镇企业和家庭联营工业更是兴旺起来。目前，高杨乡已有自营场（厂）一百零七个，联营场（厂）四十四个，年总产值二百七十多万元。全乡从业人数占总劳动力的65.9％。
    在高杨乡，我走进一户人家。这是栋三层砖木结构的“小洋楼”。客厅里，电视机、电冰箱、收录机、落地扇样样齐全。主人三十五岁，叫高明球，他和妻子自营了一个缆绳网具厂，活多时请两个人帮工，年收入七八千元。他说：“我在高杨乡还只是中等水平。”
    陪同我的王秘书欣喜地说：“高杨乡是吴川县的一个窗口，吴川县由于乡镇企业和家庭企业发展，‘六五’期间全县乡镇企业收入翻了两番半，平均每年净增四千多万元。”
    街头，满目的霓虹灯，彩色的人流，在湛江梦也似的夜里，唱主角的是―一
    从事光彩事业的人们
    我漫步在军民路，已是晚上十点钟了。街道两旁，明亮的电灯下，水果摊档比比皆是。人群熙攘处，炒粉店、馄钝摊、烧腊店油烟缭绕，香气扑鼻，这一切，组成了夜湛江的“街道流行曲”。
    近几年来，湛江市第三产业发展迅猛。全市现有十多万经商的个体劳动者。他们大都没有旧社会生意人那种油滑习气，以为城市服务至上的思想从事着个体劳动。
    赤坑区寸金桥旁，有一家“寿记小食店”。店主叫吴培军，连续七年被湛江市评为先进个体劳动者。当我和他谈及经营之道时，他说：“我的哲学就是三句话：文明经商，服务社会，遵纪守法。”他的小吃店靠近医院，不论什么时候有患者来求做饭，有钱没钱都先开饭。有人给他送来假酒让他赚钱，被他拒之门外。他说，党的政策给了咱致富的路，咱只有服务于社会的义务。
    湛江，在从事光彩事业的人们打扮下，显得更加秀美。
    湛江港码头 建国摄
〖-ZW/正文〗
