〖ZQ/总期〗10598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锦囊妙计与培养人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王湘江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事人才学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每读三国，常为诸葛亮的神机妙算而叫好，特别是他赐予部下的那副锦囊，每逢紧要关头，只要从中取出预先写上的妙计，立即就能化险为夷。可我每当叫好时也常担心，万一混战中锦囊失落，惯于探囊取计的部下该如何是好？果然诸葛先生逝世后，没多久，蜀将们便心劳日拙，只得空饮败亡之恨。
    用人而又多虑，进而采取事必躬亲的包办式指挥方式，这不能不说是诸葛先生完美形象中的一个疵点，也是古今不少军事指挥员的通病。有的人以为不事无巨细、面面俱抓，就不能体现周密、细致的军事指挥才能，有的人还时常以这种“一竿子插到底”的作风而自诩，其实大谬不然。让人在其位，又不给人行使职权的权力，部下的积极性怎么能发挥？动辄越俎代庖，横加干涉，部下的军事才能怎么能提高？细分析这些指挥员的心理是，唯恐部下指挥失当，贻误战机，于是处处慎之又慎。谨慎是应该的，在作战指挥上来不得半点马虎，但过分的谨慎，这也不相信，那也不放心，就会变成迂腐和包办。事实证明，用人不疑是军事指挥艺术中很重要的一条。它对于增强指挥效率、提高决策水平，都有着十分积极的意义。
    用人不疑才有利于指挥员在战争或平时的演习实践中锻炼。一个人的军事素质再好，如果不让他在实践中独立思考，处置情况，他的指挥能力便难以提高，久而久之，还可能逐渐退化。昔日拿破仑在指挥作战时，就常常将处理军中大小事情的权力总揽于一身。尽管这显示出他超人的才华，但另一方面却也带出了一批寡谋少断的庸碌之辈，最终在滑铁卢战役中尝到了自己种下的苦果。当然，让年轻的指挥员独当一面是要担风险的，而且还可能造成指挥失误，但许多有远见的指挥员，都能恰当地使用这种方法来培养将才。
    现代战争要求军事指挥机构的群体结构要合理、科学。系统论、信息论等新学科进入军事领域，又对其群体结构方式提出了科学的设想和合理的规范，其中很重要的一条就是在这个结构中的任何层次都应各负其责，以保证大量的信息与分析意见从这里流通并反馈。指挥员只有在充分利用和综合各种信息的基础上才能做出科学的决策，而科学的决策只有依靠这个高效、严密的军事指挥系统才可能取得最大的效益，并转化为强大的战斗力。那种动辄越俎代庖，你干我的，我干他的，只会将结构严密的指挥系统搞乱套，使其内耗丛生，效益大减。
    战争从某种意义上说，是智谋的较量，在这个充满盖然性的领域里，谁能在战术技术、军事学术上锐意改革，勇于创新，谁就能计高一筹。而要使这些积极的奇思妙想不断涌现，用人不疑的指挥方式以及随之而来的军事民主的环境则是重要保证之一。一味包办代替的指挥方式，只能将部属的军事思想局限在自己的思维模式之中，不可能有创见和新意。
    随着战术技术的日趋复杂、指挥机构的不断扩大，用人不疑已成为当代兵家所追求的代表高超指挥艺术的一种风范。它看似超脱，有不甚负责之嫌，实际却需要有非凡的驾驭能力，对指挥员个性特点的了如指掌，以及丰富的现代科技知识的功底，它显示着指挥员的成熟程度。当然，用人不疑不是放纵不管，不能强调信任便疏忽了必要的管理和指导。
〖-ZW/正文〗
