〖ZQ/总期〗10598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗竞争――上进的阶梯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程列华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层之友微型调查〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着我国商品经济的发展，入伍前经过商和从事过专业生产的新战士越来越多了。据了解，我部今年入伍的三千余名新战士中，原先经商的占33％，从事过专业生产的占18％。由于职业原因，这些新战士竞争意识较强。入伍后，这种意识很突出地反映到工作、学习和生活之中。这些变化了的新情况，给我们的工作提出了新的要求。通过与基层干部座谈，我觉得至少应做好以下两个方面的工作：
    一是创造条件，使大家在竞争中各显身手。竞争与争先恐后在意义上是相通的，它是催人奋进的催化剂，只要引导得法，就能有效地调动新战士的工作积极性，使部队出现“好学上进，不甘落后”的局面。某教导团二连，在班长中实行了“目标管理”，由于各班基础一样，目标一致，因而哪个班长都不愿落后。第一期新兵训练，全连军政素质名列前茅。这一事例启发我们，干部在鼓励竞争的同时，要积极为战士创造好的竞争条件。比如，在政治教育中，可开展各种形式的知识竞赛，设立“点将台”；在日常工作中，可制作一些流动红旗，树立一些标兵。有了这些条件，战士们就能放开手脚争先创优了。
    二是化消极因素为积极因素，创造一个良好的竞争环境。竞争意识的增强，使个别战士产生了嫉妒心理。例如，有两个同乡战友，入伍后分到同一个班，他俩学习、训练都孔鸥桑生怕自己落在对方后面。由于嫉妒思想作怪，在一次实弹射击中，吕某偷偷动了同乡刘某已定好的表尺，结果使刘某打了个“鸭蛋”，后事情被发现，吕某受到严肃批评。因而，在开展竞争中，要教育战士克服嫉妒心理，鼓励大家在竞争中携手合作，共同前进。
〖-ZW/正文〗
