〖ZQ/总期〗10598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军雷达学院进行坚持四项基本原则教育，广大学员――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热爱社会主义树立献身国防思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪和平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者迎着这股热流，漫步在雷达学院校园，只见校内生活秩序井然，学习空气浓厚。清晨，起床号响过，学员们按时出操，步伐整齐；现在课已基本结束，学员们进入了紧张的复习阶段，阶梯教室、自习教室、图书馆里，到处可见学员们勤奋学习的身影。
    雷达学院学员献身国防的热情来源于他们对社会主义祖国的热爱，对四项基本原则的坚定信念。雷达学院在对学员进行献身国防教育时，以四项基本原则为依据，引导学员正确认识保卫祖国献身国防的价值。他们开设了《中国特色的社会主义》、《中国社会主义建设基本问题》必修课。针对学员提出的现实问题，广泛开展对十一届三中全会以来党的路线、方针、政策的研究，并把成果运用于教学，把党的重要文件列入政治教育课程，根据十二届三中全会决定精神，编写了《科学社会主义》新教材。在进行系统教育的同时，还围绕不同时期的不同问题，相对集中地进行专题教育和有针对性的时事政策教育。学院为学员作形势报告，请地方体制改革委员会的同志讲经济体制改革情况，请物价局的同志讲物价问题。
〖-ZW/正文〗
