〖ZQ/总期〗10598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胜负一瞬间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育冰雪赛场纪事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗第六届冬运会RW：王克金〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚刚通过终点线的解放军队选手王克金，被他的教练金石浩一把搂住，两人相对无言，往泪水在脸膛上凝成霜冻。男儿有泪不轻弹。可眼下的泪水流得畅快，流得值得。王克金所得的男子十五公里越野滑雪的金牌来之不易。
    今天上午十点整，这个项目的决赛拉开帷幕，解放军队出师不利，先是老将朱箭发刚滑出不远，就摔了一个跟头。新秀杨志森抢滑违例，被扣除了十秒钟。解放军滑雪队队长宋永明急了，拿着对讲机，在起点急得团团转。事先，他在五公里一圈的雪道上，布置了五个监督站，每个站都有一部对讲机，以便随时了解情况。
    十点二十二分，一号站报告：“黑龙江选手速度最快，领先我队秦兰德两秒。”十点三十八分，二号站报告：“现在滑在前面的全是我们的选手，顺序是：王伟义、秦兰德、王克金。”“好，全线为他们加油！”
    最后二圈的争夺达到了白热化。处在第三位的王克金，加快雪杖推进的频率，紧追不舍，而处于领先地位的王伟义却在最后两公里处摔了一跤。
    解放军队夺魁的希望，全压在长着一张娃娃脸的王克金身上。比赛前，他的教练金石浩给他题了一首诗，其中有这样几句：“卧薪尝胆似挨鞭，雪板奋疾莫等闲。汗流六载为今夕，誓夺桂冠震雪坛。”
    好玄啊！最后的成绩公报表明：十五公里的角逐，第一名和第八名的成绩，仅仅相差四十八秒。真是拼搏几春秋，胜负一瞬间。现在王克金的愿望实现，他能不落泪吗？！
    本报记者 孙晓青（本报吉林长白山1月15日电）
〖-ZW/正文〗
