〖ZQ/总期〗10598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向边防民兵战友致敬〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年伊始，云南、广西边防民兵英模汇报团，披着战火硝烟，抵达北京，向党中央、国务院、中央军委领导和首都人民汇报。我们热烈欢迎他们！
    在保卫边防，进行对越自卫还击作战中，广大民兵发挥了重要的作用，立下了卓著的功勋。千里边防线上，不少哨卡是由民兵守卫的。他们和边防部队指战员一样，长年累月蹲“猫耳洞”，冒酷暑，战潮湿，蚊叮虫咬，忍饥受渴，百倍警惕地监视着越南侵略者的行动，打退了敌人一次又一次的进犯，用鲜血和生命，捍卫着伟大祖国的领土和尊严。边防民兵土生土长，人熟、地熟、情况熟。他们充分发挥自己的优势，同越南特工队进行着针锋相对的斗争。不管敌人如何狡猾，都逃不脱民兵们警惕的眼睛。广大民兵踊跃支前参战，是部队作战的得力助手。每次保卫边防的战斗打响，民兵们总是争先恐后，奔向战场，保证前线要粮有粮，要弹有弹，要水有水，要菜有菜，把党和人民的温暖送到参战部队的心坎上。可以说，对越自卫还击作战的每个胜利，都有边防民兵的一份功劳。
    边防民兵在战斗中表现的高度爱国主义精神，不怕艰苦、不怕牺牲的革命英雄主义精神，只讲贡献不思索取的崇高共产主义风格，是我国民兵战争年代形成的优良传统在新的历史时期的继承和发扬，是我们学习贯彻党的十二届六中全会精神与军委扩大会议精神，建设社会主义精神文明的好教材。这次来京汇报的民兵英模是边防千万民兵的优秀代表，他们和边防部队英模一样，是英勇作战的模范，用行动坚持四项基本原则的模范，维护安定团结的模范。他们保卫着我们祖国在和平安宁的环境里进行四化建设。他们理应受到全军指战员和全国人民的崇敬和爱戴。
    我们的四化建设是在不安定的国际环境中进行的。我们今天之所以能在不安定的国际环境中，安定和平地进行四化建设，同边防部队、广大民兵日以继夜地忘我战斗是分不开的。安定团结的环境来之不易，我们要百倍地珍惜它，爱护它，保卫它。
    民兵英模汇报团十二位同志两位是汉族，其余十位来自六个兄弟民族，这充分体现了我国各族人民大团结，体现了我国军民的大团结。团结就是力量，团结就是胜利。我们坚信，只要继续加强这种团结，加强民兵建设和国防后备力量建设，搞好军民联防，我们就能够在千里边防筑成坚不可摧的铜墙铁壁。
〖-ZW/正文〗
