〖ZQ/总期〗10598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念碑前的鲜花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗北京风情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当改革的浪潮冲击中国大地的时候，有一种现象颇发人深思。
    记者从北京市有关部门获悉：近几年，天安门广场的人民英雄纪念碑前，经常可以看见人们摆放的鲜花。
    谁是献花人？我决心去寻找他们。这一天适逢冬至，北京的最低温度已是零下，大地冻得硬梆梆的。
    严冬的北京，仍然是祖国色彩汇聚的中心。
    我登上人民英雄纪念碑的台阶，寻觅着鲜花。没有，这一天一朵花也没有。转而便去向守碑的武警战士：“这里常有人放鲜花吗？”
    “7、8、9三个月很多，现在，天这么冷，已经不是鲜花盛开的季节了。”
    “献花的是些什么人？”
    “大部分是来北京旅行结婚的青年。”武警战士客气地说：“春暖花开你再来吧。”
    当我把采访的重心转向另一则信息时，却听说共青团北京市委要组织新婚青年向纪念碑献花。
    “我们先不考虑什么新观念。现在大部分婚礼还承袭过去大操大办的旧传统，成为不少家庭和青年的负担。我们想，能不能帮助他们把婚事办得既庄重又少花钱。一位国家领导人出访东欧，看到那里的结婚青年到烈士纪念碑前献花，便启发我们组织类似的活动。”团市委宣传部的同志兴致勃勃地给我介绍情况：“我们走访过不少部门和青年，看来这种形式是符合当代青年心理的。”
    1986年12月29日雪后初霁。银装素裹的人民英雄纪念碑前，围着一群身着五颜六色服装的人。他们是来自首都十五个单位的八十对新婚夫妇。
    “是自愿来的吗？”我问一位军人。
    “当然，一生难得。”他叫梁延清，是防化指挥学院汽车队的副队长。他告诉我，新娘是专程从山海关赶来的，那里是他们的家。原先他们准备回家办婚事，四天前，听说有这样的活动，便给新娘打电话，她一听，很高兴，不到二十四小时就赶到北京了。
    八十对青年排着队把一束束花插进一只大花篮里，花篮边是一条条敬献先烈的挽联。其中一条写道：“奋斗――开辟理想的路；闲散――折损生命的光”。
    人群中，我见到北京广播器材厂车间副主任张英，他今年三十三岁了。“献花活动是你们婚礼的全部还是一部分？”我感兴趣地问。“我们不准备再举办其它活动了，这种形式对我们很合适。我们来纪念碑，是想用改革的喜讯告慰先烈们。”象张英这样的青年干部已占他们厂干部的40％，去年全厂的产值和利润在电子工业部所属企业中首屈一指。
    还有三位新郎是来自老山前线的，“我们一起进学院，又一起上前线。我们回来了，结婚了，而我们的两位战友却长眠在那块热土上……”
    这些素不相识的青年人，踏着残雪集合在纪念碑前，以此维系着一生中最美好的时光。他们仅仅是为了来献一束花吗？显然不是。他们在这里寻求着什么。有对传统的追思，有对现实的依恋，有对故友的哀悼，有对未来的憧憬……在历史与现实，生与死的永恒的联结和碰撞中，他们领悟到了各自不同的精神需求和满足。现代文明将会越来越多地引导人们对精神领域的关注，纪念碑前的鲜花，只是这众多关注的一部分。
〖-ZW/正文〗
