〖ZQ/总期〗10598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗1月5日・发自海南岛・〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗猕猴乐园中的哨所〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报记者海疆行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边海防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谁也说不透南湾的战士们对山上那群猕猴有多么喜爱，尽管它们是天生的窃贼和捣蛋鬼！
    南湾岭从海南岛的南端伸向大海，据称是我国目前唯一的猕猴自然保护区。这里四季如夏，植被繁茂，稀有的海南龙血树在山腰成片生长，铁树也年年开花结果。以耐热和灵敏见长的近千只猕猴，不知从哪一朝代起看中了这块风水宝地，便占山而称大王了。
    或许是出于对绿色的偏爱，这帮鬼头鬼脑的不速之客很热衷于到岭前的部队哨所来走访。仗着“国家二类保护动物”的身份，走访中的行为表现更难免有失检点。最引猴入胜的访问地方当然是伙房：鸡蛋味美又易吃，总是品尝得一个不剩；肉片鱼块营养丰富，亦属多多益善；馒头咸菜可换口味，也隔三岔五地嚼一回。好玩的去处则要数战士宿舍了：翻阅并扯散桌上所有的书籍杂志，当是一种高雅的享受；蹲到蚊帐顶上荡秋千，既舒适又安全；牙膏经过“试吃”证明淡而无味，于是当作画笔涂满墙壁地面。老兵王甫军训练归来遍寻镜子不得，抬头却见一秃毛老猴端坐房顶，神态安详，正顾镜自赏……
    军营旁有这么一帮活泼过头的邻居，实在给哨所的生活平添了无穷乐趣。尽管在出门训练、施工时不得不锁紧门窗橱柜，但一到课余饭后，战士们便把不少时间都花在了接待和侍弄猕猴上。除了给猴们提供吃食外，又种上了一片香蕉树，准备“人猴共享”之。几个上岛一年的新兵则专门省下汽水、香烟招待来访客猴，高兴时甚至抱上吉他来一段“对猴弹琴”。出于对猕猴的热爱，一切捣蛋行为都被从轻发落。比如前一段，哨所从地里收回的地瓜曾在一夜间不翼而飞，战士们也只是给“主犯”以“严重警告处分”，其余的，便“胁从不问”了。时间一长，不少老猴和战士们交上了朋友，过来走访时不再躲躲闪闪，还敢于主动伸手，要求赞助汽水、啤酒喝呢！
    岁末年初，正是海南岛的旅游旺季，我们登上猴山，和大家一起观赏猕猴。见到游人手中的花生糖果，众猕猴上蹿下跳，呼啸而来。老的小的，公的母的，背着的抱着的，一起向人前聚拢。老猴王从容不迫，细嚼慢咽；小猴崽低眉顺眼，手爪轻柔；唯独那几只半大公猴性情浮躁，总是用不信任的眼光瞧着你，然后猛抢一把，扭头就走。战士们说，由于最近游人很多，他们常来帮助保护区管理人员维持秩序，还为管理人员提供饭食，搬运货物。他们说，这是为大家喜爱的猕猴做的，也是应该做的。
    当记者问及近期内猕猴对哨所的走访情况时，几个战士的表情却悲哀起来。原来，与哨所关系密切的五十多位猴朋友，不久前被装船卖往岛外去了，而新的睦邻友好关系刚刚才开始着手建立。面对颇显冷清的院落，怎能不勾起战士们对老友的无限怀念呢？
〖-ZW/正文〗
