〖ZQ/总期〗10598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗由人力物力支援发展到注重开发性支援和智力支援〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军为西藏建设作出重要贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐文良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西藏问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年，空军扶植的西藏自治区航空公司成立，客机试航成功。成都军区空军承担了世界上海拔最高的贡嘎机场的改建工程，大量重点建设项目的物资运输，是由成空的部队担负的。去年年底，记者在西藏高原采访，看到部队承建、援建、协建的许多工程正在造福于西藏人民。西藏最大的水电厂――纳金电厂、羊八井地热电站正在把光和热送往千家万户，送往生产建设单位，纵横交错的区内公路总长达到二万一千五百公里，形成了四通八达的地面交通网。拉萨通信卫星地面接收站在西藏人民政治、经济、文化生活中发挥着越来越重要的作用。中央军委命名的“丈量世界屋脊的英雄测绘大队”，经过艰苦卓绝的努力，完成了对西藏全境地形的测量，提供了开发建设的科学依据。驻藏部队在支援西藏建设的同时，传播科学文化知识，共建精神文明，帮助培养了各方面建设人才。“哈达不要多，有一条洁白的就行；朋友不要多，结识解放军就行。”五十年代在藏族同胞中流行的这句谚语，现在仍然为人们传颂。
〖-ZW/正文〗
