〖ZQ/总期〗10598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样才算谈吐优美〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊增民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层之友社交指南〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个人要和社会接触，与他人交往，总免不了要说话，“语言是思想的直接表现”。如果把语言谈吐比作心灵的窗口，那么透过这个窗口，就可以洞见一个人的思想、道德、情操、知识等方面的修养水平。
    生活是丰富多采的，语言也应各具特色。对优美的谈吐很难说出一个具体的标准，但起码应该具备这样几点：
    一是言之有据，符合事物的本来面目，不是胡搅蛮缠，强词夺理。
    二是言之有理，符合社会主义的道德规范和时代风貌，讲文明，讲礼貌。
    三是言之有物，实实在在，善于把丰富的科学知识寓于古谈话语之中。
    四是讲究言谈艺术，明确、简洁、朴实、动人、诙谐、幽默、富有逻辑性，讲起话来妙趣横生，娓娓动听。
    我们提倡优美的谈吐，决不是要求青年人个个文质彬彬，咬文嚼字。正象争芳斗艳的百花一样。谈吐美的表现形式也是多种多样的。
    （樊增民辑）
〖-ZW/正文〗
