〖ZQ/总期〗10598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军教我文明骑车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建国〖HH/换行〗DW：山西临汾市屯里乡青年〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥我见到的子弟兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系RW：曾诗安/志愿兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1986年12月4日，我外出联系买鸡的生意。骑自行车返回时，见天气很冷，马路又较宽，我便将双手插在裤兜里。猛蹬起来。由于车速快，手又没捏闸，拐弯时不小心将骑车正常行进的一名解放军连人带车撞进路边的沟里，我也被摔倒在地。我爬起来一看，只见他鼻子流出血，右手也被划破了。我担心他留住我，要我负担医药费，便跳上车子跑了。我边蹬车边回头看，见没人追上来，暗自庆幸自己跑得快。正在我得意之时，车子出了毛病，下车一看，车条被撞断了几根，钢圈也撞歪了，轮胎擦着车架。眼看天要黑了，离家还有十几公里路，一时急得冒汗。正在这时，被我撞的那位解放军赶上来了。他一下就问：“小伙子，你怎么不跑啦？”我心里很害怕。他见我自行车坏了，便和我一起推着自行车，一边去找修车铺，一边教育我要遵守交通规则。到了修车铺，他见我钱不够，又主动替我付了二元七角修理费。当时，我感动得半天才说出一句话：“解放军同志，你教会我文明骑车！”我又问他叫什么名字，他怎么也不说。后来，我老是觉得这位解放军可敬可爱，还是想法打听到了，他是北京军区某部的志愿兵，叫曾诗安。
    山西临汾市屯里乡青年 王建国
〖-ZW/正文〗
