〖ZQ/总期〗10598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国航模优秀选手赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五人超四项世界纪录〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历时五天的全国航海模型优秀选手比赛14日在厦门市集美镇结束，五八超四项世界纪录，七人打破六项全国纪录。
    来日十八个省、市的七十九名优秀选手参加了八个项目的角逐，在航模F1―V15级比赛中，余斌以十一秒七的优异成绩再次超过十二秒六的世界纪录。另一名福建选手李光伟，以十二秒七的成绩超过F1一E级十四秒一的世界纪录。上海选手蒲海青以十一秒九的成绩超过F1一V6.5级十二秒七的世界纪录。他们都同时打破该项目的全国纪录，并分别夺得第一名，上海选手周建明和福建选手肖庆元，他们都以十二秒一的成绩超过F1一V3.5级十二秒四的世界纪录，并同时打破全国纪录。周建明获得这一项目冠军。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
