〖ZQ/总期〗10598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应战略性转变改革训练保障〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军训练手段向现代化发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵险峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方针任务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据悉，去年，在总部的统一领导和组织下，这项工作主要从两个方面进行了改革，并取得了成果。
    首先，打破了“封闭式”的保障观念，面向世界，着眼未来，把应用当代新科学技术改造我军训练手段摆到重要的位置，加快了对各种先进的现代化训练器材的研制和发展。他们在切实做好眼前保障工作的同时，积极调动各方面力量，大力加强对各种适合我军特点的现代化模拟训练器材的科研工作。继陆军分队战术激光电子模拟交战系统研制成功之后，去年总部有关部门组织和支持空军研制成功了激光电子模拟空中交战系统。目前，用于海上训练的激光电子模拟交战系统也在抓紧研制之中。同时，用于首长机关进行指挥决策训练的电子计算机战术、战役模拟训练系统的研制也取得了许多成果。
    其次、改变了“平摊”、“齐步走”的保障方针，实行了缩短战线，重点扶助，梯次前进的保障办法，帮助全军的重点院校和担负战略预备队任务的部队加快了训练现代化的步伐。为了不使有限的保障经费分散消耗，各级训保部门还在普遍进行保障的基础上，适当集中一些财力物力，有计划有目的地扶助重点院校和部队改善教育训练手段，使他们能先“化”起来。如拨出了大笔资金帮助国防大学、南京陆军指挥学院建造电子计算机战役、战术模拟训练系统和其他先进训练设施；将生产出来的陆军分队战术激光电子模拟交战系统器，优先发给在重要防御方向上担负战备任务的集团军使用。为了更好地保障一些重点部队的演习训练和进行一些重要教材、教令、大型武器装备试验，有关部门还投资开始建设具有多种功能、可进行师团实兵对抗演习的现代化合同战术训练中心。
〖-ZW/正文〗
