〖ZQ/总期〗10598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情暖胜似三月春〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――宝鸡地区拥军优属侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨猛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    元旦前夕，位于秦岭脚下的宝鸡已是天寒地冻，然而那迎面扑来的拥军优属的热浪，象三月春风，使人感到暖融融的。
    自从祖国南疆燃起抗击侵略者的烽火，宝鸡市各界群众的心就被战士带上了老山前线。1986年开春，宝鸡市针织厂三车间的职工听说老山气候潮湿，不少战士患了脚病，心里很不安。“为战士做点什么呢？”大伙一商量，凑了一百多元钱，从厂里生产的药物袜中选购了八十多双，寄往老山。不久，厂里收到前线十五名战士联名写来的信，请求代购十五套药物针织衣裤。厂党委办公室主任樊建新为难了：厂里只生产袜子，没有生产针织衣的设备。这时，有人建议把信转给市针织一厂。樊主任动情他说：“这信是前线战士寄给咱厂的，这是信任咱们啊！不能让战士失望，一定要让他们穿上我们亲手生产的针织衣裤。”他同生产科商量，把这作为特殊任务交给厂劳动服务公司完成。公司的姐妹们想方设法克服设备、原料等方面的困难，加班加点，不到一周就生产出了十五套特制的棉毛衣裤。扶风县有位专治烧伤、烫伤的乡间名医叫胡宗贤。一天晚上，他收看了老山英模代表团汇报的电视实况后，想到没有前线战士流血牺牲，哪有后方人民幸福安宁，他决定把家传秘方献给前线部队，为战士消除伤痛。三天后，他把精心整理出的秘方连同一大包新炮制的药品寄给了守卫老山的部队。
    象这样动人的事迹，在宝鸡地区时有所闻。据市民政局的同志介绍，去年共向边防前线部队寄送各种慰问品一万四千多件。这里边，有慈母般的老妈妈一针一线缝制的鞋袜、鞋垫；有含情脉脉的姑娘精心织绣的线衣、帕巾；有天真烂漫的“红领中”制作的锦旗；有刚摆脱贫困的农民从果园里采摘的苹果、鸭梨；还有知识分子和自谋职业的残疾青年精心选购的书籍等等。去年国庆节期间，二千多封慰问信、三千一百多条印有“赠给八十年代最可爱的人”字样的衣物和袋装的土特产品，以及一张张带彩的军人家属合影飞向边防前线。守卫在老山的陇县籍干部战士阎仁科、任海厚等在给县委、县政府的回信中说：“我们读着家乡人民的慰问信，用着亲人们的慰问品，看着父母兄妹的最新合影，倍感亲切。请领导和亲人们放心，祖国的一寸土地、一草一木，我们都誓死保卫，决不给家乡父老丢脸。”
    翻开市政府去年初下发的关于做好边防前线军属优抚工作的文件，里边有十条具体规定：（一）前线军人妻子在生育、哺乳期确有实际困难，需要照管孩子请假不超过一年半的，所在单位应视情况予以批准，工资照发，调资不受影响。实行“三班倒”的单位，应尽可能地安排她们上“长白班”。（二）他们的子女可按户口就近人托上学。有关学校、幼儿园应减免其托费、学费。（三）全部免去农村籍前线军人和二等以上残废军人的建勤工和各项集体提留。生活有困难的应给予重点优待。其亲属患病住院治疗，当地卫生部门应酌情减免医疗费用……这些规定凝聚着人民对子弟兵的深情厚意。据统计，去年全地区为前线军人家庭共发放补助优抚款四万六千多元，粮食两千二百多公斤。宝鸡县虢镇卫生院和马营地段医院，给本地军属印发了优抚医疗证，享受“四优先”（挂号、诊断、取药、注射）、“七减免”（挂号、检查、透视、注射、化验、理疗、巡诊的费用）的待遇。这些优抚措施在前线将士和军人家属中间产生了强烈反响。
〖-ZW/正文〗
