〖ZQ/总期〗10598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻改革是要善于当好党的喉舌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《人民日报》摘要发表滕藤在全国省报总编辑座谈会上的讲话〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗新闻出版改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月15日讯 新闻改革不是改掉新闻事业作为党的喉舌这个根本性质，而是要善于当好党的喉舌，善于对群众进行宣传教育。今天，《人民日报》第五版刊登滕藤去年8月中旬在全国省报总编辑座谈会上的讲话，比较全面地介绍了他对新闻改革的讲话精神。
    滕藤在讲话中说，坚持新闻事业作为党的喉舌这一根本性质，应该成为我们搞好新闻改革的指导思想，这同新闻工具要发挥舆论载体的作用、传播信息的作用是不矛盾的，总的说应该是统一的。信息要加以选择，舆论要正确引导，明确党报的性质，对于更好地发挥舆论载体和传播信息的作用都有指导意义。
    文章在谈到新闻改革的同时，强调了各级党委要加强和改善对党报的领导。新闻改革不能违反四项基本原则。
    《人民日报》在刊登讲话时发表编者按说，去年8月20日本报“在第三版转载了《中国报刊报》关于滕藤同志这次讲话的新闻报道。这则报道没有全面反映滕藤同志讲话中的意见。片面地突出了‘报纸登什么不登什么应当由报社自己决定’这句话。”
〖-ZW/正文〗
