〖ZQ/总期〗10598〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六份入党志愿书的风波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李庆海/张寿锦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层之友怎样当好指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗入党风波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “唉！没想到在这施工一人顶几人用的节骨眼上，咱连那六名一贯干得风风火火的‘虎班长’，结着伴儿躺下了。”
    听着临时负责全连工作的一排长的介绍，新任指导员李玉成心里不觉一怔：抬腿就遇上“拦路虎”，这第一步咋走呢？
    “解铃还需系铃人，这事连长在家还好办点，眼下可要难为你了，”一排长说得吞吞吐吐，李玉成顺藤摸瓜，发现全连象“虎班长”们这样有情绪的战士为数还不少。通过了解，原因找到了。原来，前些日子，下基层了解党、团建设情况的团工作组看五连党员数量少，要连队尽快落实排有小组、连有支部的要求。可党支部的五名支委，因调离、外出、休假，仅剩连长一人在家。恰巧，这时连长又接到要他去军文化补习班学习五个月的通知。临行前，连长见团里对发展党员的事催得挺急，支委又总凑不齐，干脆来了个程序简化，按照好中选优的原则，与在家的另一名非党员排长商量后，急火火地让六名战士填写了入党志愿书。这一举动象油锅里撒了一把盐，全连热闹起来了：“嘿！没听说一个支委能发展六个党员的，真是力气花了千万斤，不如有个好连长哟！”
    面对这些议论，六名填表的同志心里窝囊得象针扎似的难受，那一贯干得风风火火的未填上表的六名“虎班长”，更觉得屈得慌，犟劲一来，干脆结着伴躺下了。他们的这种情绪，很快影响了大伙的工作积极性。团里进行施工检查评比，五连当了“副班长”。
    问题的来龙去脉弄清后，李玉成心里不免有些沉重：眼下，要唤起大伙的工作热情，首先就得宣布那六份填写好的入党志愿书无效，可在连长前脚走自己后脚来的节骨眼上，这样做，无疑会落许多不是，那六名战士的思想工作咋做？会不会影响到与连长的关系？可自己作为党支部书记，问题面前又怎能绕道走呢？思来想去，李玉成心里坦然了：只要自己出以公心，以诚待人，做好工作，相信连长和大伙会理解的。于是，一封口气谦和的商讨信，飞往百里之外的军文化补习班。
    以心换心，心心相印。不几天，连长来信同意了李玉成的打算，并作了自我批评。心与心撞击出的火花，使李玉成消除了疑虑，增添了力量。他首先开会宣布那六份填写的志愿书无效，接着趁热打铁对骨干队伍进行了作风纪律整顿，尔后经过团支部推荐、群众评议、支部审定、党员大会通过等程序，重新发展了几名党员。那六名“虎班长”虽说仍没填上表，但在家躺不住了，主动跑上了工地。
    李玉成的工作并没有到此结束，在全连军人大会上，他激动地说：“不是我给连长摆好，一年来，指导员缺位，连长带着大伙搞军农生产，创果场历史最高产量；搞施工，全团谁敢跟咱五连浚俊币徽笕攘业恼粕打断了他的话。李玉成话锋一转：“金无足赤，人无完人。连长在发展六名党员问题上是有过失，可从这次发展党员情况看，那六名同志中有四名又重新填表了，这说明他在发展党员工作中工作方法不当，但没有徇私情的问题。”大家表示同意他的看法，气顺了，工作的劲头也来了。
    星移斗转，五个月过去，学习归来的连长见到连部那面“高速优质”的锦旗，上前紧紧握住李玉成的双手，激动地说：“老李，多亏你了。”干部战士从那两双紧紧相握的手上看到了连队的未来和希望。
〖-ZW/正文〗
