〖ZQ/总期〗7544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就越方单方面封锁中越友谊大桥中断铁路一事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我外交部亚洲司司长向越方提出强烈抗议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中越关系/反华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社九月五日讯 中国外交部亚洲司司长沈平今天下午约见越南驻中国大使馆参赞陈中，就越南方面破坏中越国境铁路有关协议，单方面封锁中越友谊大桥中断铁路一事，向越南方面提出强烈抗议。
    沈平司长在抗议时说：八月三十日凌晨，越南方面将一棚车推上河口中越友谊大桥，停放在距国境线约十米的越方一侧。越方人员在棚车前后架设了铁丝网和栏杆，越方老街站进站信号机也被封上了十字架，致使中越友谊大桥全部被封死。十一时，越南铁路有关方面来电报声称为“修理”大桥和“维修”线路，自八月三十日九时起至九月三十日十八时，封锁铁路。
    沈平指出，中越国境铁路会议议定书和中越关于河口桥梁修复和养护工作议定书明确规定，双方维修、养护河口桥梁和占用区间铁路线路时，必须事先通知对方，并征得对方的同意。现在，越南方面在未取得中国方面同意的情况下就单方面封锁大桥中断铁路，严重地破坏了中越双方达成的有关协议。
    沈平强调指出，越南方面这一横蛮行径显然不是为了“维修和养护”铁路，而是蓄意继续恶化中越两国关系。中国方面为此提出强烈抗议。越南方面必须承担由此而造成的一切后果。
〖-ZW/正文〗
