〖ZQ/总期〗7544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军航空兵某师党委学习空一师见行动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗命令一下就出发 快速安全到边疆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓林/龙以庄/靳世军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军航空兵/学习先进〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军航空兵某师接到上级命令，由内地调往边疆，师党委学空一师见行动，命令一下就出发，快速安全到边疆，受到上级领导机关好评。
    这个部队原来住在某大城市郊区，各方面条件都比较好。他们接到调往边疆的命令后，师党委立即表示，坚决服从华主席、党中央、中央军委的命令，以实际行动向空一师党委学习。他们召开党委扩大会、干部会统一各级干部的思想；向部队提出了艰苦奋斗，热爱边疆，扎根边疆，建设边疆，保卫边疆的响亮口号，组织部队进行了艰苦奋斗、我军建军宗旨和革命英雄主义的教育。同时师领导干部以模范行动影响和带动部队，首先把家属从内地搬到边疆。领导做榜样，群众紧跟上。部队原驻地随军家属，除五个转业干部外，全部人走家搬。
    新驻地住房条件比较差，师领导向空一师党委成员学习，安排住房时，王师长、郭政委主动把分给他们的一套住房，让给了四户干部住，自己住比较矮小的房子。有一栋较好的楼房，师领导不住，让二十四户干部家属住进去。为了解决家属的工作问题，他们一方面通过地方安排解决，一方面尽快筹办了家属工厂、农场。家属安顿好了，干部的心里也就踏实了。
    （张晓林、龙以庄、靳世军）
〖-ZW/正文〗
