〖ZQ/总期〗7544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激光制导、测距与激光雷达〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――激光在军事上的应用简介（之一）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗伍纪光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗激光制导〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    激光技术是六十年代初期发展起来的一门新兴科学技术，近年来有了很大发展，尤其是在军事上，已被广泛应用。现将激光在军事上应用的范围，分类介绍如下：
    激光制导
    激光制导通常有两种：一是波束制导，一是回波制导。波束制导也称驾束式制导，这种制导，导弹、发射装置和射手配置在一起。要求射手将激光照射器发射的激光束始终对准目标，控制导弹在波束中心飞行，导弹一旦偏离波束中心，弹体尾部安装的对称光电探测器接收到的激光能量就有差异，这种差异产生的信号，通过电子控制系统给弹体尾翼发出指令，使尾翼转动修正航向，让导弹返回波束中心，直至命中目标。（见附图一）
    激光回波制导又称末制导。导弹（或激光制导炸弹、炮弹）发射时，射手仍然用激光照射器发射的激光束始终对准目标，但导弹（或炸弹）并不在波束中心飞行，而是由导弹头部安装的一架光――电探测器，接收从目标反射回来的激光能量并转换成指令，通过弹体自动控制系统控制尾翼，将导弹导向目标。这种制导，导弹（或炸弹）可以和射手分开配置。目前国外采用激光回波制导的武器较普遍，如美军的“海尔法”激光制导导弹，SM712型155毫米激光制导炮弹和MK―82、MK―84等激光制导航空炸弹，都是采用激光回波制导。（见附图二）
    这两种激光制导方式，都需要激光照射器不断照射目标，因此容易暴露自己。如果敌抢先进行压制射击或实施激光对抗，则可使导弹失去控制，不能击中目标。
    激光测距
    由于激光具有比太阳表面的亮度还要高百亿倍和方向性强等特点，因此是测距的最理想光源。
    军用激光测距采用的方法主要是脉冲法。我们知道，当声波受阻就会反射回来，这就是“回声”。如果人们知道声波的传播速度和声波受阻返回的时间，就能算出发声的位置与声波阻碍物之间的距离。脉冲法激光测距的原理与此相同，只不过是用光波代替了声波。
    激光测距可用于坦克和火炮的瞄准定位。由于激光测距速度快，精度高，能够大大缩短炮兵的战斗准备时间，提高坦克和火炮对运动目标的首发命中率。进入七十年代以来，随着微小型激光测距机的出现，许多步兵武器（迫击炮、机枪、步枪）也使用了激光测距机，有效地提高了射击精度。
    但是，激光的传输受气候影响较大，遇浓雾、浓烟、大雨，其效能即显著降低，目前各国正在研究解决的办法。
    激光雷达
    激光测距机就是一种最简单、最常用的激光雷达。一台完整的激光雷达，除了能测量目标距离外，还能测量目标方位、运动速度，并能自动跟踪目标。还可记录目标运动轨迹和显示目标图象。激光雷达比微波雷达的角分辨率高，但同样易受气候影响。又因用很窄的激光束进行空间扫描，从事大面积搜索、跟踪和监视，则比较困难。
    激光波束制导原理图
    ①发射架②导弹③光束中心轴线④光束⑤目标⑥激光发射器⑦光束接受器
    空中与地面发射激光束制导导弹时，采用地面激光目标指示器照射目标示意图（图片）
〖-ZW/正文〗
