〖ZQ/总期〗7544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗饭菜香，齐夸司务长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李学洲/高峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在平凡的岗位上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗司务长工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在三四一一二部队一连，提起司务长李先杰搞好伙食的事儿，不论是谁都赞不绝口。
    去年，连队搞施工，同志们大干苦干，体力消耗很大。但每当战士们收工回来，进了饭堂，心里就热乎乎的：锅里做的，盆里装的，碗里盛的，总是花样翻新、味美可口。大家顿顿吃得饱吃得好，身上的劲不知不觉又添了许多，保证更好地完成了施工任务。
    为了办好伙食，李司务长不知花费了多少心血。一连有个小作坊，磨豆腐、生豆芽、腌咸菜、做酱油，用处可大了。有了它，每顿饭大家都能吃上喷香的炒菜和几种味美的小菜。一次，连队出发到离城比较远的偏僻农村执行任务。驻地条件艰苦，连队的住房比较紧张，办小作坊没有房子，他和炊事员一起，把小作坊的“家”安在用秫秸秆搭成的小茅屋里。菜缸一放，炉灶一垒，他就钻在里边忙合起来。雨天，外面下大雨，屋里下小雨，他不顾疲劳，照样在里面转着小磨做豆腐。他觉得，只要伙食搞得好，自己辛苦点也高兴。
    李先杰对全连多少人爱吃米，多少人爱吃面，多少人不吃辣椒等，都了解得一清二楚。只要有可能，他就想方设法满足同志们的要求。一次，战士刘成生病了，李司务长要外出办事，临走前，他专门关照炊事班注意做好病号饭。他走到路上，猛然想到刘成腻油，又折回来亲自掌勺配料，做了病号饭。刘成知道了这件事后，感动得不知说什么才好。（李学洲、高峰）
〖-ZW/正文〗
