〖ZQ/总期〗7544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家属工作做得好 连队干部斗志高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十二连干部家属积极鼓励丈夫为抓纲治军多做贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊发生/黄建明/丁建华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 八一节前后，八三○一八部队十二连干部家属普遍来信鼓励丈夫为抓纲治军多做贡献。干部们看信后，眉开眼笑，赞扬党支部对干部家属的思想工作做得好。
    十二连党支部抓这件事，是从作李四和的爱人邬顺梅思想工作开始的。李四和刚提排长时，朝气蓬勃，工作做得很出色。和贫农女儿邬顺梅结婚后，他思想渐渐起了变化。一次邬顺梅来队，两口子吵了一晚上架。小邬气呼呼地说：“我一个人在家又出工，又要带孩子，里里外外一双手。两口子不能互相照顾，找你还不如找个农村人。”李四和也不示弱：“那你就找农村人呗。”小两口越闹越凶，险些动了手脚。党支部成员几次找小邬谈心，介绍李四和在部队的进步情况，并有意识地让她看《南征北战》电影，介绍战争年代妻子送丈夫当兵、支前做模范，丈夫杀敌逞英豪的动人事迹，使她认清紧握枪杆子的重要性。邬顺梅回家以后，党支部经常督促李四和写信耐心做好小邬的思想工作。以后，小邬经常来信鼓励丈夫要紧握枪杆子，家中事不用挂心。她还向连队党支部建议抓紧对李四和的思想教育，克服简单急躁情绪。由于爱人的积极支持和鼓励，使李四和由想转业离队变成了热爱连队工作。党支部从这件事中领悟到，做好干部家属的思想工作，有助于连队干部消除后顾之忧，更好地安心基层工作。打这以后，十二连党支部把做好干部家属的思想工作列入议事日程，党支部正副书记带头做好这项工作。
    十二连党支部利用干部探亲、家属来队、书信来往了解干部家属的思想情绪，摸索思想规律。党支部书记、指导员代长书更是有心人，他对全连干部家属的年龄、出身、工作地址、身体和思想状况等都比较了解，经常抓住三个问题做工作：夫妻常年两地分居而引起的思想波动；嫌爱人提拔慢，怕累垮了身体；家有实际困难引起的思想顾虑。对于前两个问题，他帮助家属忆苦思甜提高觉悟，着重认清紧握枪杆子的重要性。司务长王焕庭的爱人李英丽是武汉市国棉六厂的四级工人，今年已三十岁，她见市内夫妻双职工互相照顾周到，就写信让爱人早点回来。代指导员发现了这个情况，就和司务长研究回信的具体内容。今年五月，小李来队，代指导员和司务长一起启发她想几个问题：为什么自己的父母亲十二岁就给资本家当童工？焕庭的父亲从小就给地主扛长工？今天为什么全国人民能过上幸福生活？经过反复做工作，使她放弃了原来的想法，表示要拿出工人阶级的觉悟来，支持丈夫紧握枪。为了不影响王焕庭工作，她在连队只住了十九天就回家了。临走时还嘱咐爱人要管好连队伙食和账目。有个排长的爱人雷凤莲在家是民办教师，来队期间主动向连队党支部汇报这位排长婚后有留恋小家庭生活的思想倾向。代指导员就和她一起做好排长的思想工作。对于干部家里确有实际困难的情况，党支部统一研究，尽可能请示上级给予必要的照顾。今年，他们请示上级对两名家有实际困难的干部给予补助，并帮助家在城市的一名干部家属解决了住房问题。
    由于做好家属的思想工作，干部家属经常来信勉励丈夫，干部人人安心连队工作，朝气蓬勃地带领全连同志大干快上。十二连由去年的中游连队今年跃为全团的先进连。
    （熊发生、黄建明、丁建华）
〖-ZW/正文〗
