〖ZQ/总期〗7544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗猪儿肥，饲养员立功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘治安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在平凡的岗位上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤饲养员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武汉部队某团一连饲养员陈伯超，五年来，以雷锋为榜样，一心扑在养猪工作上，为连队建设贡献了力量。
    一天晚上，一头母猪临产了。陈伯超烧好了豆浆，端着油灯，一直守候在猪圈里。到天明，九头小猪平安地降生了。可是，不到半个月，小猪患了“白痢病”，陈伯超急忙赶到兽医站，买来草药，把小猪抱在怀里，一口一口地喂。在他的精心护理下，一个星期后，小猪又活蹦乱跳了。
    当连里存栏生猪增加到六十多头的时候，党支部决定再抽一名战士喂猪。陈伯超得知这个消息后，立即找到指导员，恳切地说：“当前连队营建施工紧张，人手很缺，我一个人就行了。”就这样，近三年时间过去了，他仍然一个人战斗在养猪场上。
    为了养好猪，陈伯超十分注意摸索猪的发病规律和治疗方法。他专门到书店买来有关生猪发病、治疗的参考资料，学习饲养知识。他先后走访了驻地十五名兽医，初步学会了治疗九种猪常见病的本领。现在，他能根据猪走路的样子、吃食的表现、睡觉的姿势、耳朵的冷热、皮肤的颜色，辨别猪得了什么病，对症下药，及时治疗。
    陈伯超的辛勤劳动，换来了肥猪满圈。五年来，这个连一直保持每月杀一头猪，过年过节不用上街买肉，既改善了生活，又减轻了人民负担。陈伯超在平凡的岗位上做出了不平凡的贡献，成为光荣的共产党员，立了三等功，还多次受到团营连的奖励。（刘治安）
〖-ZW/正文〗
