〖ZQ/总期〗7544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗事物是复杂的 工作不能简单化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南部队某守备团连队政治思想工作事例选议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷新龙刘安礼/陈文宝/杨勇民/李兵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗济南部队/政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我们就如何做好新的历史条件下的思想工作的问题，访问了济南部队某守备团的一些政治干部。他们用许多典型事例说明，坚持具体问题具体分析的原则，实事求是地处理问题，十分重要。这里，我们选择几例，略加评议，供同志们参考。
    表扬“倒数第一”
    加炮二连新战士孟宪合，在连里进行的军体、投弹测验中得了倒数第一。个别同志埋怨他给全排丢了脸，小孟难过得哭了。排长苏振荣看到这情景，心里不由得翻腾起来。小孟从小在城里长大，缺乏艰苦锻炼，体质较弱，因而训练成绩一时上不去。可是他那吃苦的劲头，是叫人很感动的。比如上单杠，他胳膊练肿了，还咬着牙坚持，一心想赶上同志们。分析了这些情况，苏排长在排里对小孟的上进心和吃苦精神提出了表扬，鼓励他树立信心，坚持练下去，提高军事技能。在训练中，苏排长又加强了对他的具体帮助。
    小孟得了倒数第一，不但没挨批评，反而得了表扬，很受教育。他放下了思想包袱，决心加倍努力，练好军事技术。经过一段时间的锻炼，小孟的军体和投弹都达到了优秀，火炮专业训练也有明显提高，炮栓分解结合在全连新战士中还得了第一。
    加重〗评议
    为啥要求调班
    守备二连新战士袁再跃，分到班里还不到一个月，就吵吵嚷嚷要求调班。指导员刘长明一了解，原来是班里另一个新战士手榴弹比他投得远，他怕别人说自己不行，就想调到其他班。刘指导员作了分析，认为小袁由于虚荣心，不服从组织分配是不对的，但是从中也反映出他要求上进、不甘落后的一面。我们应该帮助他克服消极因素，发扬积极因素。刘指导员要求大家都来做他的工作。排长多次找袁再跃谈心，讲我军的传统，帮助他划清上进心和虚荣心的界限，使他懂得，同志之间要互相帮助，共同提高，不管谁有什么长处，都要虚心学习。这样，大家才能团结一心，搞好工作。有虚荣心，凡事总想压倒别人，这不是革命战士应有的作风。小袁思想开了窍，安心在本班工作了。他还和那个新战友结成对子，在施工、训练中展开了对手赛，互相取长补短。半年考核时，他俩的各科训练成绩都获得优秀。
    加重〗评议
    他也入党了
    战士黄继成因为骑自行车撞伤了一位老大爷，曾受过处分。一年之后，黄继成思想、工作有很大进步，党支部经过考察，准备发展他入党。可是在讨论时，有的同志说，黄继成给连里抹过黑，再好也不行。有的同志提出，受过处分的人入党，会损害党的威信。
    受过处分的同志还能不能入党？党支部委员会认真分析了黄继成受处分后的表现，认为他基本上具备了共产党员的条件，如果认为犯了错误，受过处分，就不能入党，这是形而上学的观点。支委会统一了认识，对持错误意见的同志进行了说服教育，然后对黄继成履行了入党手续。
    这件事极大地教育了全连同志，特别是鼓舞了那些犯过错误的战士。黄继成更是感动，他把入党作为革命的新起点，工作模范带头，越干越好，后来作为骨干调到兄弟连队，不到半年就立了三等功。
    加重〗评议
    让谁先探家
    守备一连四排长和二排长都是山东省安丘县人。一次，他俩同时打了探家报告。当时连里施工任务比较紧张，如果两人一起走，会影响工作，支部准备让二排长先走。四排长知道后，苦恼地说：“秋收到了，队里活紧，家里事多，俺老婆带着两个孩子，我不回去帮帮手咋行？”指导员周文公一面要四排长不要为这事闹思想情绪，一面对两个排长家乡秋收的情况作了了解，知道了二排长家所在的地方主要是种地瓜，四排长家所在的地方主要是种玉米，而地瓜比玉米晚收半个月。于是，支委会重新研究决定，让四排长先走半个月。两个排长看到自己能在家乡秋收的紧张时刻回去，都很高兴。
    加重〗评议
    连队政治指导员工作条例要求我们：“处理问题要调查研究，具体分析，区别对待”。对干部战士的思想问题要认真教育，对干部战士的合理要求和实际困难，则一定要在可能范围内尽力帮助解决。
    （本报记者 雷新龙 本报新闻训练班学员 刘安礼、陈文宝、杨勇民、李兵）
〖-ZW/正文〗
