〖ZQ/总期〗1640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗尊重地方党委主动请示报告〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗合江军分区认真接受双重领导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凡涛王安郝建国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部工作/指挥工作/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黑龙江合江军分区长期坚持接受军队上级和地委的“双重领导制度”，促进了民兵工作的开展。
    执行双重领导的制度，全区武装干部并不是一开始就认识得很深刻的。军分区党委认为执行好这一制度，重要的问题在于教育干部，使他们认清各级武装部门是各级地方党委的军事部门，只有坚决服从和尊重地方党委领导，才能做好民兵工作。军分区领导同志能处处身体力行，有一次地委领导同志不在家，便主动向一位部长协商和请示有关工作。
    执行好双重领导制度、一直是军分区每次政治运动、党委扩大会议等研究、检查和讨论的重要内容。军分区的首长认为认识问题不是一下子能够解决彻底的，干部又不断增加。因此，每当调来新同志，领导都要向他们进行这方面的教育，使贯彻这一制度成为军分区的光荣传统。
    在具体接受地委领导方面，军分区党委教育干部树立积极主动的态度。全区武装部门都能主动向地方党委请示和汇报工作，主动执行中心任务，主动与各部门密切协作。一次山洪暴发，松花江水要漫过佳木斯市的堤防，正在汤原县训练武装干部的曹司令员，闻讯后连夜赶回，立即到地委请示。军分区党委又迅速通知各县市武装部动员民兵参加防汛斗争；并把军分区的全部干部派入防汛大军领导民兵筑堤。军分区的干部同全体民兵、全市人民一道奋战了二十昼夜，终于拦住洪水，保证了全市人民生命财产的安全。
    为了进一步做好民兵工作，凡是地方党委召开的有关会议，他们都积极参加，会后立即传达贯彻。在做民兵工作的同时，也主动协助了解妇女、青年等部门的工作，并向他们汇报情况。军分区的各部门还主动与地委的各部门挂钩、对口，比如军分区宣传科就把自己看成是地委宣传部的民兵宣传科。地委也积极领导和支持民兵工作，例如经军分区建议，地委就指示《合江日报》开辟了民兵专栏，广播电台也增加了民兵节目，各级党校也都增设了民兵课程。军分区宣传科听说来了《民兵群英会》的影片，就请示地委宣传部为民兵放映。后来宣传部组织佳木斯市所有的电影院和附近工厂的十七部电影机，为民兵放映了三十七场，观众有三万多人。
    怎样当好地方党委参谋？怎样向党委提出切实可行的民兵工作计划？开始军分区各业务部门和县武装部是不摸门的，有的隔三差五往党委那里去汇报、请示，自己既无方案，也无计划。现在军分区和多数县市人民武装部，在向地方党委请示工作之前，只要时间许可，一般都先行试点，找出经验，然后订出计划，提出具体意见。有时为了使地方党委有选择余地，还提出两三个方案。因此，武装部门的有关文件，都能及时在地委通过或批转，重大工作，军分区都能事先同地方党委书记或有关部门通气，然后正式请示。这样不仅使党委有考虑的时间，也能及时取得指示。
    由于军分区和县市人民武装部门主动接受地方党委领导，促进了民兵工作的开展。地委韩书记到公社检查工作时，亲自向公社党委书记布置民兵工作。目前全区地、市、县委领导干部普遍关心民兵工作的建设，而且有四十多个领导干部，亲自担任了民兵报告员。 （凡 涛、王 安）
    郝建国
    云南省瑞丽县人民武装部围绕地方中心任务开展工作。左图为人员武装部干部帮助傣族民兵、生产队会计算账。 郝建国摄
〖-ZW/正文〗
