〖ZQ/总期〗1640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗人民集会庆祝建军节〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗罗马尼亚/建军节庆祝活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布加勒斯特26日电 罗马尼亚首都布加勒斯特的人民，25日晚集会庆祝罗马尼亚建军节。
    罗马尼亚工人党中央政治局候补委员、武装部队部部长萨拉扬在会上作了报告。萨拉扬介绍了罗马尼亚人民武装力量在祖国的解放和社会主义建设事业中的贡献，以及同社会主义阵营兄弟军队的友谊。
    萨拉扬说，帝国主义集团推行着反动的战争路线，而美国在其中起着主要的作用。以美国为首的帝国主义国家复活西德军国主义，在西柏林制造了危险局面，并以战争威胁和叫嚣来回答社会主义国家关于缔结对德和约并在这个基础上解决西柏林问题的建设性建议。但是，武力、威胁是不会得逞的，社会主义阵营拥有粉碎侵略者的一切力量。
    萨拉扬在报告中支持苏联和其他社会主义国家为加强国防所采取的措施。他说，罗马尼亚武装部队要全力精通战斗技术；随时作好准备，同各社会主义国家军队一起保卫社会主义阵营和和平事业。
    25日，罗马尼亚武装部队部部长萨拉扬发布了建军节的命令。命令说，罗马尼亚武装力量“坚定地保卫着祖国的自由和独立，随时准备好与华沙条约其他缔约国军队一起，光荣地完成保卫社会主义国家的安全和完整以及和平事业的崇高使命。”
〖-ZW/正文〗
