〖ZQ/总期〗1640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进攻作战指挥中的四个问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗指挥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为一个军事指挥员，在几十年的革命战争实践中，我深深体验到毛泽东军事思想的英明正确。按照毛泽东思想指挥作战，就一定能够取得胜利，违背了毛泽东思想，就一定打败仗。现就关于进攻作战指挥方面的问题，谈四点经验。这四点经验，用四个字来说，就是：稳，猛，硬，活。稳，是指攻击之前的作战准备阶段说的，猛、硬、活是指战斗过程当中说的。现分述于后。
    稳
    稳，是指战前指挥员定下决心和作战斗准备时要稳。因为作战指挥员，在这个时候，最怕的也最容易犯的是急躁、冒失、莽撞，有些仗没有打好，吃了亏，往往是这方面的原因居多。提出要稳，就是在发起攻击以前的作战准备阶段，依据上级总的意图，考虑决心的时候，决定部署兵力的时候，选择突击方向的时候，确定攻击时间的时候，要做到周密思考，冷静全面地研究分析情况，防止粗枝大叶，做到不打无准备无把握的莽撞仗。
    怎样才能做到稳呢？应注意以下四点：
    一、打不打的问题。仗打与不打的决心，是由战役或战场最高指挥员决定的。打与不打的依据，是通过对当前敌情、地形的侦察，对自己部队和当地居民情况的了解，加以综合研究，做出正确判断，得出有无胜利把握和把握多大的结论，尔后决定打与不打。如有十分把握的仗，当然决心好下，但这种情况是不多的。一般是有了七八分的胜利把握，便可下决心打，再加上战斗的勇猛、顽强，主观上积极努力的争取，是能够夺得战斗的胜利的。如没有七分以上的胜利把握，就不要轻易地打。只要上级总的意图许可，暂时不要打，待条件成熟了再打，或另寻战机，找其他条件成熟的敌人去打。
    二、选择突击方向问题。突击方向和突破地段的选择，是个极关重要的问题。突击方向是由作战意图来决定的，全歼或部分歼敌意图各有不同，看吃哪一块，吃多大块，然后决定从哪里开刀；同时，在很大程度上也依据地形条件来决定。突破地段要选择敌人的弱点（薄弱环节），这个弱点，不是敌人无关紧要的弱点，而是强点中的弱点；就是说，既是弱的，又是有关敌人整个要害的，在突破之后，能打开整个战局，危及敌人整个部署，便于割裂敌人。
    三、兵力部署问题。下定打的决心之后，正确地部署兵力和火器，成为达成胜利的决定关键。兵力部署依据作战决心而定，但无论全歼或部分歼敌，都要有一个主攻方向。在主要攻击方向上，一定要集中三四倍以至五六倍优势于敌人的兵力、火力。通常是把自己最强的部队集中在主要方向上，构成强大的火力，形成打歼灭战的拳头，并采取两个梯队以上的配置。以一部分兵力用于次要方向，以积极的动作，以防御或进攻的手段吸引敌人，保障主要方向的胜利。箝制方向，依据情况，有时一个，有时一个以上，兵力通常以少胜多。部署兵力切忌无主次的平均分配。
    四、发起攻击的时间问题。攻击时间，影响作战进程极大，直接关系到突破成功与否。确定攻击时间要看当时情况，作战对象，但基本决定于部队的准备工作。一般说，多一分准备，就多一分胜利。准备工作包括：部队的政治动员，军队开进、集结，各级对敌情、地形的侦察，研究打法，组织各兵种部队之间的协同，各项战斗保障工作等。进行这些准备工作，要力求快，各级同时紧张进行。如慢慢腾腾地进行，就容易暴露企图，失掉战机。一方面准备工作要快，但另一方面也不要怕失掉战机，犯急躁的毛病，必要的准备工作没有做好，不要仓促展开攻击。准备工作时间长短，依据不同情况各有差异，如打强敌需较长的准备时间，打弱敌则可短些，打有坚固工事敌人需较长的准备时间，打无坚固工事敌人则可以短些。
    强调稳，是积极的，不是消极的，不能以稳为借口而顾虑多端，决心犹豫不定，贻误战机。打仗，总要有几分冒险性，如果“四平八稳”，前怕狼后怕虎，那是无胜利可言的。
    猛
    猛，就是攻击开始后，在突破、分割、追击敌人的时候要猛，以各种火炮组成最大密度的火力，象疾风暴雨般的猛烈射击，压制敌人，步兵、坦克以最勇猛的动作冲击敌人，歼灭敌人。总之，要象猛虎一般，再硬的敌人也杀得开，吃得掉。
    一、突破时要猛。在进攻战中，第一个关键是突破。要想破敌人的完整防御，打开突破口，就必须在突破地段上，集中优势的兵力和强大的火力，组成最大密度的炮火压制敌人，通常把可能调集的轻重炮火集中在这个方向上，在统一时间突然开火，把敌人打乱、打昏。火力准备时间的长短，依据敌人工事强弱和我突击部队距离远近而定。坦克和步兵趁我炮火压制敌人时接近敌人前沿，在我炮火转移的瞬间，趁敌混乱、恐慌之际，猛冲上去，一举突入敌人阵地，与敌短兵相接。此时，任何犹豫迟慢，都会失去突然性，增大伤亡。
    二、割裂敌人时要猛。在我突击部队突破敌人的同时，我第二梯队或专门担任穿插分割任务的部队（尖兵连、营），紧跟突击部队之后，利用第一梯队突破的成果，趁敌人混乱的时候，象把尖刀一样直刺进去，杀向敌人的心脏（如敌指挥所），以坚决勇猛的动作，不顾两旁的侧射火力，不怕敌人的包围和切断后路，迅速打乱敌人的部署，猛插分割，把敌人割裂成若干小块，使敌人不能互相联系和互相支援，造成各个歼灭敌人的有利条件，以分别歼灭。
    三、敌人溃退时追击要猛。发现敌人溃退，迅速猛追。集中远近所能打到的火力，进行猛烈拦阻射击，打乱其队形，阻止其退却。部队不要等命令，一面追击，一面报告上级。先头部队不要等友邻取齐，不怕孤立，不怕突出，动作越快越好，采取平行追击，迅速抢占敌人退却方向上的桥梁、隘路要点，决不贪图小便宜，不为路上敌人少数掩护部队所迷惑，不惜部队的一时疲劳，不给敌人以喘息机会，猛追、穷追。后续部队则向敌退却方向、向有枪炮声的方向实行追击。所有追击部队，没有上级明确的停止追击命令，不能有任何借口停止追击，一直到完全消灭敌人为止。
    猛，是在总的作战意图之下，高度发挥积极性和自觉执行命令的表现，决不是乱冲、乱撞、乱打一阵。猛，是在正确的兵力火力部署，周密的作战计划基础之上的猛，只有这种猛，才能减少伤亡，增大胜利。
    硬
    硬，是我军顽强性的具体表现。硬，是指指挥员决心硬，部队作风硬，执行命令坚决，能打硬仗，打恶仗。在作战过程中，指挥员在出现不利情况时能坚定不移地克服它，能坚持下去，能过硬。部队在战斗中遇到困难时不叫苦，特别遭到重大伤亡时，能排除万难坚持战斗，继续完成任务。
    一、指挥员决心硬。最有经验的指挥员，也不可能将全部作战过程中所有情况的变化，在战前完全预料到，因敌我双方在作战过程中，都力求隐蔽自己的企图和行动，采用新的办法战胜对方。作战中情况变化多端，同时作战进程中自己部队也可能发生某些错误，所以完全按照战前计划打的仗虽有，但这种情况是不多的，而没有预料到或没有完全预料到的情况的出现，则是常有的；就是说，战斗中出现新的困难是难免的。特别是战斗发展不顺利，敌人增援部队接近战场，自己部队伤亡大，打得筋疲力尽，这时，是指挥员比较吃力的时候，也是决心最容易、动摇的时候。可是，通常在这个紧要关头，往往也是接近胜利的时候，也是敌人最难以支持的时候，这时关键就在于指挥员决心是否坚定。无数经验证明，指挥员挺得住，硬下去，坚持这最后五分钟，就能胜利；任何决心上的动摇，就会丧失胜利，结果伤亡不小，胜利也没取得，还影响部队的士气。
    如果战前下决心时要考虑到有七八分的胜利把握才动手，而仗已经打响之后，只要还有三四分的胜利把握，也要坚持下去，这时就得硬一些，狠一些，才能夺得胜利。经验证明：在作战中遇到困难甚至较大的困难，局部情况有了一些变化，胜利的把握减少了，只要主观努力，硬下去，多数情况是能够克服困难取得胜利的。只有在情况起了基本变化，胜利的条件不是减少而是没有了，这时就不要蛮干，应果断处置，主动撤出战斗，寻机再战。“留得青山在，不怕没柴烧”。
    二、部队战斗作风硬。战斗作风好的部队，在战斗中不怕任何困难，能完成最艰巨的任务，在战斗最困难时不叫苦，能经得起严重的伤亡，能孤胆作战以少胜多。这种好的战斗作风，是练出来的，是打出来的。我们既要提倡部队讲究战术，以小的代价换取大的胜利，同时，我们又要提倡用死打硬拼的战斗精神去夺取胜利。这种硬的战斗作风，一个部队要打几次胜利的硬拼仗，才能培养出来。打硬仗的战斗作风，极重要的标志是在受到严重伤亡后能坚持战斗，就是伤亡百分之七八十剩下几个人编在一起，还能继续打下去，直到胜利。干部伤亡了，下级自动代理，在任何困难面前不低头，不论有多大伤亡不叫苦，有压倒任何强大敌人的气概。
    活
    灵活机动的战略战术，是我军固有的优良传统，是战胜敌人的重要条件之一。活，是指在整个战斗过程中，各级指挥员在战术上要灵活机动。就是说，在上级总的意图下，以巧妙的战术手段，出色地完成任务；不但能打有命令的仗，而且善于抓住战机，打无命令的仗。
    一、在战斗过程中，情况是千变万化的。一个指挥员，不仅要在战前定下正确的决心，而且要能在作战进程中，根据敌我双方情况的变化，灵活指挥自己的部队，适时地调整部署。
    战场上每个情况的变化（包括有利和不利情况），总是由最前线的指挥员和部队先发现的。因此，就提倡机断专行。如果每个情况的变化，都机械地由下级指挥员报告上级，经过上级指挥员下命令才处置，就会延误时间，失掉战机。灵活机动，就是各级指挥员发现有利战机，及时抓住，利用它发展胜利。只要不违背上级总的意图，能减少伤亡增加胜利，都要机断专行，一面行动，一面报告。例如，部队行进中发现敌人增援部队向我主要方向增援，就要一方面及时报告上级，一方面不等命令，坚决地阻击增援的敌人，以保障主要战场上的胜利。又如担任次要方向任务的部队，发现敌人向我主要方向集中，在自己方向上敌人暴露出弱点，应乘虚坚决突破发展胜利，变次要方向为主要方向。
    二、对各级指挥只都要提倡灵活机动，而小分队指挥员最接近敌人，最易发现战机，更应发扬灵活机动精神。为此，上级对下级在完成某一战斗任务中，不要过多干涉其战术手段，允许他在完成既定任务中，依据当前具体情况，采取各种不同的战术手段。
    三、灵活，是为了更好地实现上级总的意图，更好地完成上级所赋予的任务。不是任何规定都可以随便更改，有些规定则要扣死。例如，对某些部队的某本任务，部队不能随便变更。如执行任何艰巨的作战任务，不能以灵活机动为借口，擅自变动，避重就轻，打滑头仗。如上级规定的各部队发起总攻的统一时间，不经允许，不得擅自提早或推迟。如规定的部队到达某地时间、位置，必须准确执行。总之，凡带全局性的规定，不能以局部的、次要的原因为借口而不坚决执行，必须扣死，不能乱机动。
    上述四个方面的问题，是有机联系着的。稳是基础，没有打响之前的稳，就没有打响之后的猛、硬、活的条件；战斗中的猛、硬、活，都是在稳的基础上，为达到歼灭敌人的目的所不可缺少的。但战前的稳，只是有了胜利的可能性，要变这种可能为现实，还必须在打响之后猛、硬、活。
    以上是讲的进攻作战指挥中的四个主要问题，显然不能把所有问题都包括进去，但在这四点上不犯错误，作战时运用得当，再加上我军坚强的政治工作，就比较的能够多打胜仗，少打败仗。
〖-ZW/正文〗
