〖ZQ/总期〗1640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以革命传统教育人民建设社会主义保卫胜利〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阿尔巴尼亚举行历史文物周〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《人民之声报》载文纪念中国人民志愿军入朝参战11周年〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阿尔巴尼亚/历史文物周纪念活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社地拉那26日电 据阿尔巴尼亚通讯社报道，阿尔巴尼亚全国从10月24日起举行历史文物周，以加深劳动人民对本国历史、文化和艺术传统的了解，使大家重视历史文物的保护。
    在历史文物周期间，各地将举行报告会，组织人们参观访问历史纪念地，开放新的博物馆和在现有的博物馆中增加新的展品。
    阿尔巴尼亚劳动党从成立的时候起，就十分重视人员的、爱国主义的、革命的文化和艺术传统。在民族解放斗争期间，劳动党正是以这样的传统精神来教育人民，并动员人民起来解放自己和建立人民权的。今天，劳动党仍然以这样的传统精神来教育和引导人民建设社会主义和保卫已经取得的各项胜利。
    在阿尔巴尼亚，几乎很难找到没有发生过意义重大事件的地方，很难找到人们没有在那里为争取自由而战斗过的地方。近些年来，在原来的古迹旁边，又建立起了许多新的纪念物，以纪念阿尔巴尼亚人民历史上，特别是民族解放斗争时期中最杰出的事件和人物。
    新华社地拉那25日电 阿尔巴尼亚《人民之声报》今天以《他们光荣地完成了他们的国际主义义务》为题发表评论，纪念中国人民志愿军入朝参战十一周年。
    评论说：阿尔巴尼亚人民把伟大的中国人民志愿军对朝鲜人民的援助，看成是崇高的国际主义榜样。在这一纪念日，我们再次表示完全支持朝鲜民主主义人民共和国争取和平统一祖国和维护远东安全的倡议。
    评论回顾了朝鲜人民和中国人民志愿军的英雄斗争和帝国主义侵略者被迫同意签订停战协定后说：“象事态所表明的那样，这些年来朝鲜民主主义人民共和国尽了和正在尽一切努力来实现朝鲜人民的民族愿望―一和平统一他们的祖国和保障世界这一地区的和平。三年前，最后一批中国人民志愿军已经完全撤出了朝鲜。但是，美帝国主义集团及其在汉城的傀儡却以新的挑衅和有系统地、粗暴地破坏停战协定来回答这些和平倡议。美帝国主义者不仅没有从南朝鲜撤出他们的军队，并且继续推行他们的侵略计划，向这一国家派出了新的军队，甚至火箭武器。他们制造了威胁这一地区的和平的新的危险局势”。
〖-ZW/正文〗
