〖ZQ/总期〗1640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗又服气又不服气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏艾民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗四好笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗四好连队运动/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某舰在四好初评中没有评上。初评后，他们迅速克服缺点，急起直追，最近，已跃入先生单位的行列。我跟这艘舰的干部作过几次长谈。舰政委曲长贵首先给我谈了他们的一场争论。
    这艘舰各项工作都有一定的成绩，上半年初评没评上，在一次会议上，有人表示不服气。另一些干部却不这样看法。他们认为，自己的舰有成绩，同进也有缺点。政委曲长贵指出了政治思想工作方面还有问题。枪炮长彭绍善说：“我们在三八作风方面也有明显缺点，有不服从领导、超过假期的现象；在安全工作方面，发生了两次操反舵、四次错开油料阀门的事故苗头，这些都很值得引起我们注意。”双方各持己见，争执不下。
    为了统一认识，党支部组织全体干部学习了上级有关创造四好运动的指示。经过学习，大家进一步认识到，开展四好运动的目的在于不断提高部队的战斗力，加速我军革命化、现代化的建设；在初评中没被评上，应当不泄气，不松劲，迎头赶上去，要树立又服气又不服气的正确态度。在看到别人缺点的同时，看不到自己缺点而产生的不服气，那里不对的。但是在老老实实地承认别人优点，认识自己缺点，对自己没有争得四好不服气，则是一个人革命志气和责任感的具体表现，正是我们所需要的。这样就能使我们取人之长，补己之短，急起直追，不断进步。政委曲长贵说得好：“只有在这种服气的基础上产生的不服气，才有积极意义。”
    党支部针对本舰的薄弱环节，提出了许多具体措施，发动群众，力争四好。下半年全舰在培养三八作风方面有了显著的进步。队列生活紧张严肃，战备制度执行严格。几个月来，没有出现事故和事故苗头，杜绝了严重违反条例和无故超假的现象。军事训练也取得了良好的成绩，两次外膛枪射击均得优秀，有两个战位达到百发百中。其他各项工作也都做到了“更上一层楼”。
    这艘舰在初评后迎头赶上来的事实证明，只要具有这种“又服气又不服气”的态度，就一定能够一步步奔向四好的目标。但是，据了解，也有些在上半年没有评上四好的单位，几个月来依然如故，没有多大起色。形成这种局面，尽管有这样或那样的原因，但主要的是没有树立起这种“又服气又不服气”的正确态度，缺乏力争上游的雄心；在实际工作中，又缺乏克服缺点的具体措施，没有扎扎实实地解决问题。现在到年底只有几月了，是扎扎实实地解决工作中存在的问题的关键时刻了，应该再接再厉，继续努力。
〖-ZW/正文〗
