〖ZQ/总期〗1640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗福建山区民兵积极除害兽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八九月中捕杀野猪虎猴等一千三百多只〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社福州26日电 福建省许多山区的民兵，入秋以来，积极帮助农民捕灭害兽，保护庄稼。
    浦城县地处崇山峻岭，害兽很多。许多人民公社利用秋收后的空隙时间，开展了防兽除害狩猎活动。他们在野兽经常出没的山边田头或峡口要隘等地，安了岗棚、哨所，一处发现害兽，立即互通情报，互相配合捕获。8、9月中，他们一共捕杀豪猪、老虎、猴子等害兽一千三百一十八只。建阳县各公社的民兵打猎队与群众密切配合，最近期间用吊杆、陷井、笼装、毒杀等办法，捕获害兽五百三十多只。一天深夜，南平市西芹人民公社，发现六七十只山猪，成群结队窜入番薯地和稻田。民兵打猎队星夜出击，连续追击四天，把山猪赶到富屯溪和沙溪汇流的三角地带，群兽背山面水，无处可逃，一举就歼。埤坑民兵打猎队有一次追捕一只野锗，一直追到天黑没有追到，民兵们就睡在山头上。第二天继续追击，直到把野猪打死才回家。
〖-ZW/正文〗
