〖ZQ/总期〗1640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗围绕地方中心任务做好民兵工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王启明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵建设/民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民兵工作紧密围绕地方党委中心工作，是做好民兵工作的前提，也是使民兵工作为党的中心工作服务的中心一环。从我党领导的革命斗争的历史来看，民兵一向是为实现党的路线方针而斗争的，民兵又是从这些斗争中发展壮大起来的。今后我们应当继续发扬这一光荣传统，把民兵工作和党的中心工作做好。
    不少同志已经认识到，做好地方党委中心工作，能带动民兵工作；做好民兵工作，又能促进地方党委的中心工作，把两者看成是统一的。因此，他们既做好了地方党委的中心工作，又做好了民兵工作。但是，有的同志却把这两点对立起来，或者只抓地方党委中心工作，忽视民兵工作，认为插进民兵工作就会冲淡地方党委中心工作；或者只抓民兵工作，不抓地方党委中心工作，认为做了地方党委中心工作，就没有时间做民兵工作。
    应该正确认识，地方党委中心工作和民兵工作是全局和局部的关系，是纲与目的关系。事实证明，地方党委中心工作做好了，民兵工作就容易做好。如农村人民公社党委组织社员学好了党的政策，农村民兵的政治水平也会跟着提高；公社把生产搞好了，民兵的干劲就会更高。因此地方党委中心工作是民兵工作的前提和基础，是武装干部考虑民兵工作的出发点。从另一方面来看，民兵占农村总人口的比例很大，又都是青壮年，接受新事物较快，阶级觉悟较高，在生产方面是主力军、突击手。如果把民兵工作搞好了，对地方党委的中心工作，自然会有很大的促进作用。所以，这两方面的作用，都需要同时考虑，并且充分发挥。
    民兵是不脱离生产的人民武装，他们有的是干部、党员、团员、妇联等，分散在工、农、商、学等各部门之中。因此，要想做好民兵工作，就必须与各部门协作，这样才能因人、因地、因时制宜，见缝插针，妥善地使民兵工作落到实处。而这种协作，必须是在地方党委的统一领导下，以中心工作为纲，才能搞好。武装部门应当主动与有关部门协同配合，因为民兵分散在各部门之中，不这样，不仅在部门之间可能引起意见，就是民兵本身在行动上也会碰到钉子，使工作不易进行。
    地方党委的中心工作是不断发展变化的，因此，民兵工作也需要根据地方党委中心工作的变化而变化，做到与中心工作时时结合，事事结合，处处结合。否则，民兵工作就会发生脱节现象。有些单位的民兵工作常常落空，开展不起来，往往就是因为这种情况造成的。
    怎样使民兵工作紧密围绕地方党委中心工作呢？
    首先，要很好地学习党的政策，领会地方党委的中心任务；同时要加强调查研究，一切从实际出发。发兵工作围绕地方党委中心工作，有大阶段的结合，有小阶段的结合，还有具体工作的结合。因此，学习和调查研究工作应当有计划、有重点、有准备地进行。如怎样结合生产做好民兵工作，就需要了解地方党委对每个时期生产的指示，摸清不同地区的天候、土壤、水肥情况，农作物的特点等情况。还要了解由这些情况所形成的一年四季有哪些活计，哪季较忙，哪季较闲，在每季又哪月较忙，哪月较闲；每月又哪旬较忙，哪旬较闲；在每旬又哪天较忙，哪天较闲。在具体工作中，哪些是重活，哪些是轻活，哪些是技术活，哪些是一般活。在年季、月、旬、日如何布置民兵工作，遇上旱、涝、虫灾怎么办，都需要周密考虑，细致研究，然后才能围绕地方党委中心工作的计划、步骤，安排民兵工作。地方党委布置民兵工作时，武装部门和民兵组织也要布置民兵工作；地方党委总结中心工作时，民兵工作也要及时总结。总之，要步步跟上，环环扣紧。
    其次，武装部门提出的工作建议，经地方党委批准下达以后，武装部门的领导同志应当跟着深入下去，帮助下面具体地贯彻执行，如果发现问题，就应当及时提请地方党委修改补充，甚至完全改变，以便使工作真正落实。工作中要及时地总结推广先进经验，结合新的情况，新的任务，再拟定新的工作计划，经地方党委批准，再贯彻到民兵群众中去，这样才能使工作步步深入。
〖-ZW/正文〗
