〖ZQ/总期〗1640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以连队为家〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗传统教育/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们部队是温暖的革命大家庭，亲密的阶级兄弟生活战斗在一起。同时，也是革命军人的学校。无数先烈和革命前辈用血汗为我们部队写下了光荣的历史，积下了珍贵的传家宝。连队是我们干部战士锻炼成长的熔炉，我们的元帅、将军和广大干部大都是从连队中锻炼出来的，许多著名的战斗英雄也都是从连队锻炼出来的。连队是我们军队的基层，一切工作都要落实在连队。
    因此，我们要热爱连队，要热爱我们的战斗岗位。这是我们忠于党，忠于祖国、忠于人民的一个重要标志，只有对连队、对自己的战斗和工作岗位具有满腔热情的人，才能自觉地为军队服务，为祖国国防事业献身，也才能自觉地在连队扎根，积极在部队锻炼，迅速地成长起来。
    我们要象防化连那羊，从连队日常生活中，运用活的教材，进行活的思想教育，从鼓舞新战士的自豪感开始，去积极培植新战士热爱连队、以连队为家的思想，使大家热爱连队，人人为四好连队献力，使我们的连队不断增加新的荣誉，使党和毛主席亲手创造的我军的优良传统永远保持和发扬。
〖-ZW/正文〗
