〖ZQ/总期〗1640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏共二十二大继续举行〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联苏共/22大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社26日讯 据塔斯社莫斯科讯：苏联共产党第二十二次代表大会26日上午继续开会。
    在会上致贺词的有，马提尼克共产党中央委员会总书记西维斯特、以色列共产党中央委员会总书记米库尼斯、新西兰共产党全国执行委员会主席杰克逊、瑞士劳动党中央委员会总书记沃克、约旦共产党中央委员会总书记法德・纳赛尔和瓜德罗普共产党中央政治局委员波埃尔一朱斯坦。
    在会上发言的有苏共中央书记库西宁、苏联国家计划委员会第一副主席迪姆希茨、国家安全委员会主后谢列平等人。
    在25日下午会议上致贺词的有：锡兰共产党中央委员会总书记克尼曼、摩洛哥共产党中央委员会第一书记亚塔、墨西哥共产党中央委员会书记贝尔杜戈、塞浦路斯劳动人民进步党总书记巴巴约安努、厄瓜多尔共产党中央委员会总书记萨德一尼亚姆和伊朗人民党中央委员会第一书记拉德马内什。
    在会上发言的有苏联外交部长葛罗米柯等。
〖-ZW/正文〗
