〖ZQ/总期〗1640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢于孤军深入敢于锰打猛冲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空降兵一连设置复杂情况苦练敌后作战硬功夫〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗醒夫〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战役战术训练/空降兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空降兵某部一连按照本兵种作战特点，既练二百米内的硬功夫，又练英勇顽强的战斗作风。
    这个连在熟练掌握跳伞技术的基础上，狠抓站得稳、钉得住、打得狠的训练。他们在伞降训练中，每次都赋予战术背景，练习空降集结，提高部队识别方向，快速机动的能力。为了适应敌后作战、战场复杂多变的情况，他们选择了生疏地形，并设置铁丝网、堑壕、地堡群、暗堡群，进行野外训练。还经常假定各种不同情况，要求在每一情况下多练几手。如在敌人的后方，既练四面受敌，敌众我寡情况下孤胆深入的本领；也练敌寡我众条件下横冲直撞、猛打猛冲的本领。
    为了提高训练质量，干部跟班操作，就地传经，现场指导，严格要求。指导员孙贯英在跟班操作中，发现有的战士投弹刺杀动作不准不猛，马上就纠正。他向大家说，一定要象在战场上一样，不能做假动作。并帮助他们把射击、投弹、刺杀、爆破等一系列战斗动作速贯起来，反复操作，巩固提高。连长彭会林发现有的班长领导战术训练的经验不足，指挥能力差，就亲自当班长，就地示范，传授经验。
    在训练过程中，他们十分重视战斗作风的培养，经常以摆战例、讲战斗故事的形式，进行战斗作风教育。在进行单兵战术训练时，正赶上了连阴雨天，他们向战士们说，这正是练兵的好时机。训练中战士们不怕风吹雨打，练武的积极性很高。在进行小分队战术训练时，又正是三伏天。战士们都表示，冷练三九，热练三伏，只有平时多流汗，才能战时少流血。有一次，部队的军务科副科长白治贵到连帮助工作。连里同志知道他是1950年出席全国战斗英雄代表会议的孤胆英雄，就请他向战士们作报告。他讲述了在四平街战役中，在战友们掩护下，一个人冲人敌阵，负伤三次，连夺两个地堡，俘敌三十三名的动人事迹，对战士们鼓舞很大。不久，战士陈贵方在一次战术演习中，在前去爆破的路上，脚被树桩划破了一个大口子，但仍冲上去把火力点炸掉了。有人问他：为什么不去包扎一下再冲？他说：“我这是向老同志们学来的好作风。”（罗醒夫）
〖-ZW/正文〗
