〖ZQ/总期〗1640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗竭尽全力为粉碎法西斯法案斗争到底〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日本四百多万人展开第八次统一行动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日本/国内形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社26日讯 东京消息：日本全国各地四百多万名工人、农民、青年学生和其他市民今天分别举行大会和示威游行，展开了声势浩大的粉碎“防止政治性暴力行为法案”的第八次统一行动。
    在东京，三万五千工人今晚冒雨在日比谷公园露天音乐堂举行“粉碎防止政治性暴力行为法案”大会。这次大会同时也是日本工会总评议会发起的秋季斗争的总动员大会。
    来自九州和北海道的煤矿工人代表和东京工人一万人挤满了大会会场，其余的两万五千多人在场外高举红旗和标语牌，分为四处举行了大会。
    大会在雷鸣似的热烈掌声中通过宣言，表示决心为粉碎“防止政治性暴力行为法案”和争取提高工资而斗争到底。
    日本共产党代表谷口善太郎、社会党代表江田三郎和“总评”代表岩井章相继在会上讲话，号召工人继续展开斗争，直到迫使这项法西斯法案变成废案为止。
    大会结束后，全体与会者列队到街上举行了示威游行。
    今天下午三点，一万五千多名工人和市民曾举行了由日本“反对安全条约维护和平民主国民会议”主持的另一次中央总动员大会，参加大会的包括来自各县共同斗争组织的代表和煤矿工人代表九千人。
    大会在雷动般的掌声中一致通过决议表示，全国两千多个共同斗争组织将竭尽力量，接连展开大会、示威游行等各种斗争，一直到月底本届国会会议结束，迫使这个法西斯法案成为废案为止。
    日本共产党代表岩间正男和社会党代表江田三郎在会上讲了话。
    大会在热烈掌声中宣读了中国人民保卫世界和平委员会发给大会的贺电。
    大会结束后，全体与会者到国会请愿，并到闹市举行了示威游行。
    北海道、大阪等地的工人今天也分别举行工作场所大性暴力行为法案”而斗争到会，表示要为粉碎“防止政治性暴力行为法案”而斗争到底。日本“反对安全条约维护和平民主国民会议“25日的会议决定，到月底前举行一系列的全国性斗争，来加强展开第八次全国统一行动，争取迫使这项法西斯法案在本届国会会议变成废案。
〖-ZW/正文〗
