〖ZQ/总期〗1640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗用活人活事进行传统教育在日常生活中培养阶级感情〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗防化连新战士热爱连队安心服役〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈祥明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗传统教育/9541部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9541部队防化连注意从日常生活中培植新战士热爱连队的思想，启发了他们在连队锻炼的自觉性。
    防化连党支部研究了新战士的特点后，提出思想教育要善于从连队平凡的事例中，引导新战士体会连队是个广阔的天地，在这里生活既艰苦又光荣，既紧张又愉快，既严肃又活泼，从而增进新战士对连队的感情，自觉地在连队锻炼。
    他们培植新战士热爱连队的思想，是从讲解连队光荣历史，鼓舞新战士的自豪感开始的。接着就经常抓连队日常生活中的生动事例，来教育新战士热爱连队。
    当有一些老战士复员时，连里运用老战士临走时所表现的热爱连队的心情和同志之间深厚的阶级感情，给新战士上了非常生动的一课。在欢送老战士座谈会上，炊事员柯万成介绍了自己刚入伍时什么都不会，后来在连里培养教育下，年年受奖，立了两次功，入了团，又从文盲提高到高小文化程度。他激动地说：“我一辈子也忘不了慈母般的革命部队。”他临走前一小时还给连里做饭。大家劝他休息，他说：“我在这里一分钟就是咱防化连的人，我就要为连队多做些工作。”老战士恋恋不舍地和连里同志们告别，当他们登上汽车回农村时，眼眶里含着热泪，握住干部和同志们的手不放。新战士史荣臣看到这些生动场面，连连对排长说：“我长这么大没见到革命同志之间感情这样深厚，我们革命部队实在太好了。”
    一天正要上工时，忽然下起雨来，有个新战士没有雨衣。班长怕他淋雨冻着，便硬把自己的雨衣披在他的身上。连里通过雨衣这件事，教育新战士体会到官兵之间、同志之间的团结友爱，是我军的本质和优良传统。新战士很受感动，有的说：“到连如到家，同志象兄弟，首长赛爹妈。”
    在中秋节晚上，连里组织了一个“月下忆光荣”晚会，用老战士的切身经历和体会教育新战士热爱连队。在明媚的月光下，老战士们兴奋地回忆着自己的进步和取得的荣誉，四好班长王凤成谈了入伍以来迅速成长的过程。大家还谈到所有老战士都受过奖，有的立过功，绝大多数入了团，不少同志入了党。新战士越听越高兴，都对自己今后的进步充满信心。李荣海说，“连队这样好，我一定能更快的进步。”
    目前防化连新战士已经和连队发生了深厚的感情，决心以连队为家，踏踏实实在连队锻炼好。他们在工地干劲十足，在军事训练中勤学苦练，还学着老同志的样子，互相关心，团结友爱。他们深深地爱上连队这个“家”了。 （陈祥明）
〖-ZW/正文〗
