〖ZQ/总期〗1640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗文化教育与工作；政治学习紧密结合〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗零一零一部直属机关干部坚持学语文日见成效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗语文知识和写作能力显著提高；干部教员领导三满意〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周其威王岳风〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文化教育工作0101部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0101部队直属机关采取多种方法，组织机关干部学习语文，取得了显著成果。
    今年年初，部队直属机关的三位文化教员，结合所属部门写年终总结，帮助干部修改总结材料，九个月来，为直属机关修改了八十多篇材料，对干部学习语文帮助很大。文化教员们在协助修改重要的总结材料时，做到了主动熟悉部门情况，参加讨论会，了解总结目的、明确观点、熟悉材料，帮助列提纲，和讲解写作知识。然后让干部自己撰写。修改时，也不直接涂删，而是参加各科室的集体审改会研究。这样，一次审稿会同时也就是一次语文学习。为了使干部得到较系统的语文知识，教员还不定期地给大家讲课，如结合工作讲了如何写总结的语文课。
    师直文教组还经常结合毛主席著作和政策学习给大家上文化辅导课。去年干部在学习《毛泽主选集》第四卷时，由于缺乏历史知识、成语典故和文言虚词的知识，影响了对主席著作内容的深刻理解。他们根据干部的需要组织了《抗日战争胜利后的时局和我们的方针》、《关于重庆谈判》、《丢掉幻想，准备斗争》等三篇文章和毛主席论政策的语录的文化辅导课。以后，在学习军委扩大会议决议时，他们抽选了一些方针原则性的语句作了语法修辞上的分析；在党对农村人民公社政策的学习中，讲解了人民日报社论《认真执行党在农村人民公社中的各项具体政策》；在“调查研究问题学习中，讲了毛主席的《‘农村调查’的序言》在国内形势学习中，讲了《平陆县志丁丑年灾年记》的古碑文；在庆祝党的四十周年纪念时，讲了刘少奇同志在纪念大会上的报告。干部反映，这样的语文学习对政策学习起到了直接的帮助作用。
    为了帮助干部自学语文，直属机关创办了一块语文学习的黑板报。现在已出版了三十多期，平均每周出一期。黑板报的内容，有常见的错别字字形纠正、常读错的字正音、毛主席著作和报刊重要文章中的词义解释、成语典故介绍、近义词辨析、文件上的重要句子分析、从干部起草的文件中发现的病句分析、好文章介绍、修辞和逻辑常识的点滴讲解、篇章结构知识简论等，有时也结合形势介绍史地常识。黑板报的形式，短小精悍，受到干部的欢迎。
    干部通过这些学习，写作水平有了提高，干部满意；部队首长和部门领导看到文字表达清楚、通畅的文件，也很满意；教员见到自己的劳动有了成效，也感到满意。（周其威、王岳风）
〖-ZW/正文〗
