〖ZQ/总期〗1640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敌人磨刀我们也要磨刀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓冰光涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗同新战友谈家常〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战备教育/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同志：你在来信里说，不明白指导员在上课或讲话时，为什么总是反复地讲加强战备观念的问题。你问：“在我看来，目前时局并不怎么紧张嘛，这样强调战备问题有什么必要呢？莫非帝国主义真的就要动手了吗？”
    看来指导员的讲话，已经引起了你对时局的关心，这是很好的。我们生活在目前这个世界上，怎么能够对这个世界上发生的重大事情漠不关心呢。特别是战争与和平――这个关系着千千万万人民的生命和幸福的问题，自然更是人们最关心的。
    目前的时局到底紧张不紧张呢？有没有战争的危险存在呢？你只要看看下边的这些事实就知道了。
    美国总统肯尼迪上台半年多来，天天在喊他要“重新开始寻求和平”，但是，实际上他所做的正好和他说的相反，是在“准备一切战争”。他在上台后不久，便提出了一个大得惊人的军事预算计划：从1961年7月1日到1962年6月30日这一财政年度内，美国直接军事预算的数目要达到五百四十亿美元。同时还要扩大军队，把陆军兵力由目前的八十七万增加到一百万零八千人；海军兵力由目前的六十二万五千人增加到六十五万八千人；空军兵力由目前的八十二万三千人增加到八十万八千人。你想，一年之内，他要增加那么多军费，扩大那么多军队，难道是为了搞什么“和平事业”吗？
    在西德和日本，美帝国主义正在那里积极地搜罗炮灰，训练打手。在美帝国主义的支持下，目前，西德的陆海空军已经有三十一万多人，日本有二十五万多人。领导这些军队的几乎全部是罪大恶极、杀人不眨眼的希特勒纳粹匪徒和日本军国主义分子。你想，肯尼迪把这些刽子手们都拉出来，并把刀把子交到他们手里，难道也是为了搞什么“和平事业”吗？
    如果你经常注意报刊上那些国际形势地图的话，你就能够清楚地看到，美帝国主义的军事基地，几乎布满了全世界。单就亚洲来说，美帝国主义在靠近我国的日本、南朝鲜、冲绳岛、菲律宾、南越、泰国、巴基斯坦和我国的台湾等许多地方，都驻扎有大批军队，并且建立了很多军事基地。我想，美帝国主义跑到几万里之外的亚洲来，在别的国家周围建立那么多军事基地，驻那么多军队，装那么多导弹，难道还是为了搞什么“和平事业”吗？
    美帝国主义所做的远不只这些。今年4月，它们直接派遣雇佣军登陆古巴，企图颠复古巴革命政府；在老挝，它们不仅供应老挝叛乱集团军火武器，扩大老挝内战，并且准备直接进行武装干涉。在南越，肯尼迪派去的“特种部队”，实际上也已参与了吴庭艳集团镇压南越人民爱国武装力量的战争；最近，肯尼迪的特别军事顾问泰勒，又跑到南越去进行阴谋活动，企图在东南亚燃起新的战火。在欧洲，肯尼迪正在西伯林问题上大肆制造紧张局势，煽动战争狂热。特别值得注意的是，美国和它的北大西洋侵略集团的同伙们，最近又在北美、西德、英吉利海峡、大西洋、西柏林、冲绳岛等地，连续举行了一系列规模很大的进攻作战演习，并且公开宣称，演习是以“东方的假想敌人”为对象的。
    好了，用不着再举更多的事例了。仅仅根据上面这些材料，我想，你大概就知道应该怎样回答前面所提那个问题了。
    敌人并没有睡大觉呀，他们为加紧扩军备战、发动侵略战争，正忙得晕头转向呢！关于这一点，我们一时一刻都不能忘记。他们不仅今天这么干了，今后还要这么干的。列宁说过：“帝国主义就是战争。”莫斯科会议声明中也深刻地指出：“只要帝国主义还存在，就有侵略战争的土壤。”狗要吃屎，狼要吃人，帝国主义要发动战争，这都是本性，是一直到死也不会改变的本性。美国的大垄断资本家们懂得，人民流的血越多，他们的钱袋就越饱。第二次世界大战期间，他们不是就从数千万人流出的鲜血中，捞出了六百亿美元的巨额利润吗？这就是美帝国主义为什么始终对战争那样感兴趣的根本原因。
    这样看来，是不是说帝国主义就可以毫无顾虑地为所欲为，战争注定就会很快地打起来呢？当然不是。因为现在世界上有一个强大的社会主义阵营存在，再加上各地民族解放斗争的力量、资本主义各国人民的革命力量和争取世界和平的群众斗争的力量，这些力量超过了帝国主义的战争力量。在这种形势下，美帝国主义要想发动战争，它就不能不考虑考虑打起来会出现什么后果。这就有可能迫使它不放轻易动手。所以说制止战争发生的可能性也还是存在的。
    总之，战争有爆发的可能，也有被制止的可能。这两方面我们都应该看到。至于究竟帝国主义敢不敢打，什么时候打，咱又不是美帝国主义的参谋长，谁晓得呢？不过我们得看清楚，帝国主义者，那是一群疯狗。为了获取最大限度的利润，他们什么事情都干得出来的。我们不能不随时随地做好打狗的准备。我们的准备越充分，帝国主义的顾虑就越大，制止战争爆发的可能就越多。相反地，越是在你不注意的时候，他们就越是便于突然下手。过去很多战争都是这样开始的。所以说“有备”才能“无患”。
    “有备无患”这句话的意思，不是很浅显易懂吗？可是过去有些人就是不懂。毛主席指出过：“1927年的时候，我党还是幼年的党，对于蒋介石的反革命的突然袭击毫无精神准备，以致人民已经取得的胜利果实跟着就失掉了。”这是讲的陈独秀，陈独秀他就不懂得“有备无患”这句话。当时，大革命的形势本来是很好的，在北伐军的影响下，群众斗争特别是许多地方的农民斗争已经起来了，但是陈独秀却没有坚决地积极地去满足群众的要求，尤其是没有注意去建立群众的武装力量和扩大可靠的革命军队，结果，当蒋介石的反革命袭击突然到来的时候，就无法对付，以致于使革命遭受了非常大的损失。事实教育了党和全国人民：当抗日战争刚刚结束，蒋介石又在积极磨刀准备发动反人民内战的时候，我们的党就有经验了。毛主席告诫全国人民：“敌人在磨刀了，我们也要磨刀”，要“针锋相对，寸土必争”。由于我们事先有了准备，结果一行，失败的不是我们，而是落介石。
    这些用血换来的宝贵经验，不但今天有用，今后永远都有用。我们是军队。军队的头一条任务，就是保卫祖国。我们手里拿的枪杆子，就是专门对付帝国主义和一切反动派的。党和人民要我们做好的事情，最主要的只有一条，就是防御帝国主义的侵略。这是我们的专业，我们的责任。如果这一条没做好，那就是我们最严重的罪过。如果这一条我们做得很好，党和人民就可以完全放心了。现在，敌人在磨刀，要杀人；我们也就不能不随时作好反击侵略者的准备。准备不是只三天五天就过去了，也不是今天准备明天就可以不准备了，而是要做到“常备不懈”。因为敌人天天在准备侵略我们，我们不天天准备怎么能行呢？你入伍这几个月来，天天要学射击，练战术，还经常要来个夜间紧急集合，你可千万不要嫌麻烦，或者认为这是多余的。战备工作就是要从这些具体的事情做起。
    这就是我对于为什么要经常加强战备观念问题的认识。不知道我们对这个问题的看法是否一致。
    好了！就谈到这里吧，祝你进步！
    晓冰、光涛
    横 渡（木刻） 晓冰、光涛作
〖-ZW/正文〗
