〖ZQ/总期〗1640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗著名的宋庄战斗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一次以少敌众的近战范例〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗日战争史/宋庄战役〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1942年6月9日发生在河北省中部的宋庄战斗，是一次著名的以少敌众的近战范例。当时我八路军两个连坚持阵地十四小时，粉碎了日伪军二千五百人的几十次轮番进攻，打死日军旅团长以下官兵一千多人，我们只阵亡三十二人，负伤四十一人。
    从1942年5月1日起，日军调集了三个师团、两个旅团，对河北省中部平原开始了为期两个月的“全面扫荡”，梦想一举歼灭我八路军主力。
    6月8日半夜，我军的两个连转移到了深泽县东北十五里的宋庄，连夜布置了兵力，里外构筑了四道工事。第二天上午九点多钟，日军坂本旅团长带领三十多名骑兵和三百多名步兵经过宋庄东边，被我截住一阵痛打，坂本旅团长当即被一颗手榴弹炸死，在前面开路的三十多名骑兵也纷纷被揍倒，后面的三百多名步兵，立刻分两路从东、北面猛扑过来，被我们的手榴弹打垮了一批，第二批又接着冲上来。附近各据点的敌人听到枪声，也陆续前来增援。战斗继续到下午五点钟，敌人疯狂地发起总攻。我军村庄外围的第一二道工事差不多都给炮火打平了，战士们按照计划退到第三道工事，坚守村边房角工事。二连四班伤亡了一大半，班长仍然单独在一个房角里坚守了两个小时，用手榴弹打退了敌人的进攻。一连七班长是个特等射手，他在村庄东边的土墙下用跪射姿势连打七枪，每枪都打倒一个敌人。有十五个敌人冲破了村西南角并爬上了屋顶。二连副连长带着三个民兵顶上去，在院子里用手榴弹往屋顶上掷。敌人连上三次，他们连续反击三次，四个人打了四十多颗手榴弹，杀伤了四十多个敌人。进攻的敌人被我们打得狼狈不堪，连续三十次冲锋，都被打退了。
    夜晚九点钟，敌人伤亡过半，不得不停止进攻。但残余敌人仍然包围着宋庄，等待第二天的援兵。我们部队便决定分路突围。这时，敌人守兵已经筋疲力尽，有的倒在死尸旁睡得跟死猪一样，向东北角突围的一连二排的战士们，从尸休和睡着的敌人身上踏过，一个战士弯身去摸一个敌人是死的还是活的，被敌人咬了一口。敌人哨兵发觉后开枪射击，接着一群残兵冲了上来。我们打了一会手榴弹，便跟敌人拼起刺刀来。有的战士把刺刀刺弯了，就用枪托格斗，日本鬼子拚刺刀是有名的，但我们战士比敌人更猛，接二连三地刺死了许多鬼子兵。战士们一面与敌人拚刺刀，一面向外突击，终于杀出一条血路，胜利地突出重围。
    宋庄战斗，是一场激烈的比英勇顽强、比射击、拚手榴弹、拚刺刀的战斗，显示了我军近距离作战的神威，打煞了敌人的疯狂气焰。（资编）
〖-ZW/正文〗
