〖ZQ/总期〗1640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贯彻党的政策完成收购任务〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业经济/农产品收购〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，全国农村正在开展一个踏踏实实的、以粮、棉、油为中心的农产品收购运动。大家知道，粮、棉、油等农产品尤其粮食，是城乡人民任何时候都不可缺少的必需品。因此，在农产品收获下来以后，国家就要根据各方面的需要和可能，按照城乡兼顾，国家、集体、个人兼顾的原则，合理地确定国家对粮、棉、油等农产品的收购任务和农村留用的数量和比例，进行农产品的收购工作。
    国家把应该收购的农产品收购起来，就能够更好地全面安排人民生活，保证城市工矿区和部队以及灾区和经济作物区人民的必要供应；就能保证轻工业的必需原料和出口的必需物资，从而保证社会主义建设事业的顺利进行。同时，对广大农民来能，完成国家的交售任务，既支援了灾区和国家，又换回了必要的生产、生活资料，增加了收入，促进了农业生产。所以，完成农产品的收购任务，关系到广大城乡人民的生产和生活，关系到国民经济的正常发展和工农联盟的进一步巩固，是一项具有重大意义的任务。
    要做好衣产品的收购上作，最重要的是认真贯彻执行党的城乡兼顾，国家、集体和个人兼顾的方针。就是在农产品的分配当中，既要看到农村的需要，又要看到国家和城市的需要，城乡不可偏废；既要看到局部，又要看到全局，局部要服从全局。我们不能只考虑一个方面，一个部分，而忽视其他方面，其他部分。如果我们只考虑到城市的需要，而收购得太多，就会影响到灾业生产和农民生活；反过来，如果我们只考虑到农村的需要，而给农村留得太多，也就不能保证城市工矿区以及其他各方面的需要，就会影响国家建设正常进行。所以说，农产品的分配，必须贯彻“全国一盘棋”的精神，要把城市、农村看作一个整体，要从六亿人民的需要出发，不能有所偏废。
    完成农产品的收购工作，还要加强对广大干部和农民的政治思想教育。使干部和农民能够正确地认识与处理国家、集体、个人三者之间的关系。使他们懂得农业的发展，必须依靠国家的支持和工业的支援；认清向国家交售粮食，不单是为了支援城市和工业，而且正是为了自己的需要，为了农业的进一步发展。从而提高农民向国家交售农产品的自觉性。通过几年来的实践，使广大农民更加懂得：几年来，正是由于国家工业的大力支援，为农业提供了大量的排灌机械、拖拉机和其他农业机械，以及化学肥料和化学农药等，因而对抗御连续三年的自然灾害起了重大的作用。许多地区并在今年取得了较好的收成。
    为了支持和配合农产品的收购任务，商业部门还应当认真搞好农村物资供应工作，很好地组织农业生产资料和生活资料下乡，加强农村集市贸易的领导和管理。对于国家统购物资和未完成交售任务的定购物资，不能准许进入集市。同时，国营商业和供销合作社还要改进经营作风，提高服务质量，认真切实地作好农产品收购中的各项业务工作。
    如上所述，完成农产品的收购任务，是具有重大的经济意义和政治意义的。我们军队的同志们，在今年秋季农产品的收 购运动中，应当向驻地群众、自己的家庭和亲友，进行广泛的宣传，宣传向国家交售农产品是农村人民公社各级组织和广大社员的一项光荣任务，宣传完成农产品的收购任务，对支援城市，支援灾区，支援社会主义建设的重要意义；宣传党的城乡兼顾、全面安排的分配政策，以配合当地党政机关做好秋季农产品的收购工作。
〖-ZW/正文〗
