〖ZQ/总期〗1640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把政治工作做活了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗波涛郑宣文邹世勇张峻〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好指导员/编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治工作/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到现场身教言教 练技术又练作风
    0937部队某部榴炮二连的同志们正在进行工程作业，忽然下起大雨来了。这时候，指导员张修新同志也和全连干部一起，冒雨参加作业。他连雨衣也没有穿。战士们看到指导员和干部们那种全神贯注的神态，不由得个个精神抖擞，动作逼真。张修新还抓住作业中的间隙，进行现场鼓动：“大家不是要在复杂条件下锻炼过硬的技术吗？现在正是时候！”“在战场上，敌人惯于利用坏天气向我们展开攻势，为了击败敌人，保障胜利，我们的工程作业一定要保证质量。”这些简短的话语，说得在是时候，鼓舞了战士的干劲。战士们个个淋得透湿，但情绪饱满，有人兴奋地说：“淋点雨，不算啥，培养作风意义大。”
    又一次，连队在野外进行实弹射击，紧张工作了一整天，晚上大家睡得特别香甜。半夜的时候，突然接到转移阵地的命令，并且规定在第二天拂晓前要做好一切战斗准备。当时，执行这个命令遇到的困难是没有电线用，因为电线在白天演习时都用完了，夜深人乏，任务紧迫，怎么办呢？经过连的干部研究，确定由其他干部组织大家转移阵地，张修新带电话马上去拆收白天架好的电线。指导员和电话班的同志边走边谈，说明意义，交代任务，明确分工，并鼓励大家从完成这次全连最艰难的任务中锻炼自己，争取荣誉。电话班的同志个个精神振奋，动作迅速俐落。他们在荒山野地里往返三十余里，终于在拂晓四点钟以前把电线收回来，并在新的阵地上把线架通，及时保证了炮兵指挥员畅通无阻地指挥射击。任务完成以后，张修新表扬了电话班的战斗作风，强调说明了训练中锻炼过硬的意志和作风的意义。
    〗 指导员循循善诱 新战士当了标兵
    新战士吕化金入伍前是个师范学校的学生，劳动锻炼少。入伍后，第一次到工地参加作业的时候，他下了决心，“向老同志学习，在劳动中锻炼。”
    吕化金和班长一起作业，虽然很卖力气，但成绩总比别人差些。他想：“落后了，上级要批评吧！”正在这时，指导员迟守贵走了过来，他问了一组和二组的成绩后，问吕化金，“你们干得怎么样？”吕化金默默地低下了头。指导员却表扬他说：“吕化金同志干得也很好。一个新同志能干出这个成绩，就很不错了，慢慢就会提高的。”吕化金听了干得更来劲。
    第二天，吕化金由于技术不熟练，作业出了岔。指导员走过来温和地对他说：“小吕，我来教你。”指导员和班长一起，把着手教吕化金学技术。指导员边教边鼓励他说：“只要功夫深，铁杵也能磨成针。坚持锻炼，慢慢地是会掌握这一套技术的。”吕化金认真地体会要领，作业逐渐熟练了，
    到了第三天，吕化金感到很累，干不了一会，就坐下来休息。指导只感到这个时候正需要让他坚持锻炼，才能取得更大成效，迅速掌握作业技术。他向吕化金说：“来，咱们一块儿干吧！”作业中，指导员有说有笑，处处照顾他，帮助他，吕化金心里一痛快，驱散了疲劳，劲头越使越足。
    几天以后，吕化金手上磨起了厚茧，臂力增大，作业成绩天天上升，成了班里的标兵。有人问吕化金为什么进步这么快，他回答说：“由于指导员摸清了我的思想特点，循循善诱，我才顺利完成了这锻炼的第一步。”
    一个故事开心窍 克服困难成绩好
    8559部队某部轻便架设连要架设一条五十五公里的永备线路，经过讨论，准备把二十天的任务提前完成。
    指导员李盛时在立杆组跟班作业。施工第一天，他们沿着稻田边挖坑，坑刚挖好，泥水便浸进来了，电杆立不下，水也没法排除。紧跟在后面的装杆组、放线组的战士很有意见，说立杆组把时间耽误了。
    在李盛时的建议下，立杆组开了小会。李盛时向大家讲了个故事：志愿军有个电话班副班长牛保才，在敌人的猛烈炮火下，把断了的电线一头捏在手里，一头咬在嘴里，硬是把线接通了。李盛时问大家：“牛保才在那样困难条件下能完成任务，难道我们不能想办法克服立杆的困难吗？”战士们听了很感动，都说：“对呀，牛保才遇到的困难比我们要大得多。我们只要不怕苦，不怕累，想办法排尽泥水，不就可以完成任务吗？”
    全组开了个“诸葛亮会。”老战士郭晏发想起汽车兵有一种管子能从汽油桶里吸出汽油来，用来吸坑内的水可能也行。郭晏发的意见启发了大家，老战士李玉伟也想到汽车兵还有一种抽油机也可以用。他们想了许多办法，去掉了坑内的泥水。大家干劲更大了，在保证质量的前提下，每天立杆的数量比原来超过一倍多。他们和其他组一起，提前完成了全线架设任务。在总结会上，支部表扬了立杆组的工作成绩。立杆组的同志都说：“多亏指导员的一个故事，打开了我们的心窍。”
    深入现场
    连队指导员做政治工作，应当深入现场，根据不同对象和不同情况，善于抓机会随时随地去做，并且身教言教紧密结合，只有这样，才能把思想工作真正做到战士的的心坎里去，才算把政治工作做活。
    这里介绍的几个指导员同志就是这样工作的。为了使战士们在复杂情况下既练技术又练作风，指导员张修新不仅是跟班作业，以模范行动影响大家，而且在骨节眼上进行宣传鼓动，话虽不多，却恰到好处，提高了战士们的认识，鼓舞了战士们的劲头。指导员李盛时讲的一个故事，也由于正是时候，才起到了开心窍的作用，使战士们增强了信心，想出了克服困难的办法。在帮助新战士劳动锻炼过程中，指导员迟守贵步步引导，日见成效。他们的政治工作，真正渗透各项工作中去了。
    希望指导员同志们更多地介绍你们做政治工作的经验，大家取长补短，使我们连队的政治工作做得更加活跃。
    张峻
    7083部队九小队指导员杨保全，为了贯撤勤俭练兵的的精神，和党团员一起研究利用胶皮轮胎、葫芦等十多种就便器材，解决了泅渡训练中器材不足的困难。   张峻等摄
〖-ZW/正文〗
