〖ZQ/总期〗1640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练快报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨锡凯刘树仁刘紫春龙赞武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗训练快报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗训练快报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    行军鼓动工作活跃
    9142部队在战备野营行军中，政治鼓动工作非常活跃。他们采取呱哒板、顺口溜、说快书等群众喜闻乐见的形式，边走边唱，表扬好人好事，还印发了快报，有力地鼓舞了士气，交流了经验，深受部队欢迎。 （杨锡凯）
    普遍检查武器装备
    7248部队由赵副参谋长、王副主任和机关干部等二十一人组成工作组，分头对机关、部队的军械、机械、车辆、器材、武器、弹药等进行了全面检查。经过这次检查，各单位的武器装备的保养和俭修工作，都做到了专人负责，使各种装备保持良好的技术状态。（刘紫春）
    平时准备好 到时说走就走
    9423部队通信二连电话班，在一次紧急疏散中，携带器材一个半小时急行军十二公里，全班无一掉队。
    他们的战备观念强，准备充分，平时对武器器材和架线工具的携带保管，都有明确的分工。因此，在夜间紧急集合时，全班很快就带到了营集合场。到达疏散地区以后，他们又提前十分钟架通了通往部队指挥所的线路，受到部队首长的表扬。（龙赞武）
    驭手们练习套车动作
    9225部队一分队的驭手们天天练套兵器车的动作。每天早晨天还没在亮，他们就起来苦练一段时间。功到自然成，他们终于练熟了套车法。现在，不管夜晚怎样黑，都能在无照明的情况下准确地摸到每部挽具的位置；在紧急集合时，最多十来分钟就能把兵器车套好拉出，随队出发。（刘树仁）
〖-ZW/正文〗
