〖ZQ/总期〗1640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山高挡不住爱国心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高哲李洪德〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农业经济/秋收工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了快交售
    当党中央和国务院分出切实作好秋季农产品收购工作的指示从后，“快送粮、爱好粮”的口号在黑龙江阿城县玉泉人民公社交界生产大队喊响了。这个大队的第十三生产队，社员大会讨论时，大家主张在半月时间完成交售任务。可是，一算账就出了问题：八匹马、两辆车，有送粮的就没有打场的，要打场就不能送粮，好多人都为这件事挠头。这时，妇女队长李桂珍坚定地说：“送粮任务说啥也不能拖，早送一天早为社会主义尽份力量，脱粒任务我们妇女们包下来。”妇女们都同意了她的意见。第二天，妇女专业打场队充实到二十三个人，力量大大加强了。起初，她们用棒子砸，效率很低，每天只能脱粒三千多斤，供不上大车送粮。这怎么能行呢？她们凑到一起，想出了一个办法，每人绑起一把“连枷”，一边打，一边晒的办法，解决了这个问题。脱粒日进度由三千斤提高到七千二百斤，保证了及时送粮。
    多送上等粮
    把干燥、粒大、杂质少的好粮，交给国家支援城市。这是交界生产大队全体干部和社员的共同心事。十二生产队的社员为了把自己最可心的好粮交售给国家，从收割开始就用上了劲，他们都把棒大、穗大、籽粒饱满、水分少的庄稼选割下来先打、先送。并且在脱粒后都扬了再扬，风了再风，把上风头的粮食装上送到国库。队长李臣亲自把守质量关，扬场、过秤、检质、装袋子他样样经手，见到粮粮食里有土块非挑出来不可。送粮员曹凤山也非常认真，有一次，夜间搓的苞米，没有来得及通风过筛子，里边有一些杂质，他检查发现后，就建议队长组织社员清理一遍。因而这个队送交的四万斤粮食，上等粮很多。
    征服王牛岭
    王牛岭横亘在交界大队的北边，是这里通往玉泉的必经之路，从岭下到顶上二里多长，山岭险峻，来往难行。尽管一辆车只有一千四五百斤的半载，但也要花费小半天的时间，费了九牛二虎之力才能位到岭顶，大大影响了送粮进度。有困难就克服。社员们说：“山高挡不住爱国心，困难再多次有我们办法多。”社员们决心征服王牛岭，重载翻过山。于是用木杠子从后面掩上轱辘，车不滑了，马歇一歇缓缓劲，几下子就拉到岭顶，载重量两千五百斤的大车顺利地通过了。十四天时间全大队就完成了八十万斤的送粮任务。
〖-ZW/正文〗
