〖ZQ/总期〗1640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人散心不散协力创四好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗给水二连在分散施工情况下加强支部集体领导〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗铁宣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗四好连队运动铁道兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 铁道兵某部建筑给水二连，在高度分散施工的情况下，狠抓四好运动。
    二连在相当长的线路上，分几个点施工。每个工点的人数，最多的有五个班，最少的只有三五人。在运动初期，有的同志认为连队高度分散，“人散心散”，对个人争取五好的劲头很大，对全连创造四好信心不足。党支部注意了思想领导和组织领导。首先认真地进行了创造四好连队目的的教育，端正干部战士对待创造四好连队的态度。并以四好建队条件检查连队的工作，肯定成绩，找出存在的问题，提高了全国官兵在分散情况下创造四好连队的信心。
    适应连队分散施工的特点，充分发挥了支部集体领导作用。人数较多的工点都有一名支委掌握。每月的四好计划经支委会讨论后，由支委分头传达贯彻。支书和副支书还采用蹲点和跑面相结合的方法，深入到各个点了解情况，并互通信息或定期碰头，交换和研究了解到的情况，使发生的问题得到及时的纠正和解决。
    党支部对干部的思想和工作都抓得很紧。根据部队分散的特点，他们要求干部加强政治责任心，在支部的统一领导下，独立自主地处理问题，主动地把工作作好。支部书记曹桂琛善于发扬民主，使干部的积极性得到充分发挥。连的干部每到一个工点，既抓思想又抓工程，也抓生活。排的干部更是积极主动。因此，连队虽然高度分散，但没有发生什么问题。
    他们根据分散的特点还重视思想工作骨干队伍的组织与运用，充分发挥党团小组、革委会、俱乐部的作用，开展群众性的思想工作。分散的排以党小组为核心，排长、班长、党小组长共同负责搞好思想工作。分散的班是以团小组为核心，班长、副班长、团小组长共同负责。人数最少的工点如果没有党员，也要调配思想作风较好的团员去作骨干。群众性的思想工作收效明显，几名后进战士都是经过班排的思想骨干队伍热情帮助和教育而进步的。在群众性的思想工作中，革委会、俱乐部起了一定的作用。他们运用各种形式，大力宣扬好人好事，使好人好事传遍全连的工地，有力地激励了官兵争四好的热情。
    二连在四好初评中被评为先进单位。 （铁宣）
〖-ZW/正文〗
