〖ZQ/总期〗1640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学“地形学”想起的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾方〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线/学习杂感〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我在后勤学院学习地形学时，有一次作业是夜间徒步按方位角运动寻找预定目标。教员选择的作业地区是一个从来没有到过的地区。有山，有沟，到处是树木野草；有大路，有小路，交叉路口还特别多。在一个漆黑的夜里，我们按照教员在课堂上讲的，测定好了距离、方向角度，开始进行作业。向左，向右，爬山，过沟，不一会就满头大汗。最后，正当我还有些迟疑的时候，教员宣布目的地到了。我心里不由得发出一种喜悦，想：“地图、指北针，这两件不会吃饭的东西真能干！”
    高兴之余，骤然想起在战争年代所发生的一件事。
    那是在一次大的战役中，我军大量地歼灭了敌人有生力量之后，部队开始转移；可是敌人吃了大亏，不甘心，又调来大批兵将，分路向我军出击。一个乌云低沉的夜里，我把最后一个伤员送上救护车，带着野战救护所的同志，按照上级指示，开始独立转移。过了一条大河，面前出现了两条路，那时候既没有向导，我也不会用指北针、地图。我对着两来路想：左边这来路是来前方时走过的，原路回，应该是万无一失了。刚走上左边这条路，从右边路上开来了一辆摩托车，车上是我军的通信员，黑夜里，他毫不客气地以命令口吻，叫我们回转头来，向右边路上走。
    走了一夜，第二天拂晓，找到了目的地。我向后勤处首长汇报了转移情况。后勤处黄处长听了我的汇报，说：“如果你们真的向左边那条路上走了，”他看了看手表，继续说道：“现在恐怕和敌人碰到一块去了。”这时站在一旁的张参谋插口问道：“发给你们的地图、指北针呢？”
    “在这里！”我摸了一下口袋，满有把握地说。
    “那为什么不看一看？”
    参谋同志这一“军”，“将”得我目瞪口呆，说实话，当时我真不满意张参谋当着首长的面，弄得我下不了台。然而自己也暗自警告自己：“以后这种事可不能再发生了！”想是这样想，当时只是把地图、指北针拿出来看了两眼，就又“刀枪入库、马放南山”了。
    事情过去十多年了，想起来有点惭愧。回忆一下过去的教训，设想一下今后的需要，我想：地形学这门课非学好不行，不然，有朝一日真会叫你寸步难行。
〖-ZW/正文〗
