〖ZQ/总期〗1640〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19611027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抓住关键猛攻难点日夜苦练埋雷爆破〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗工兵连决心当好步兵开路先锋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石流井长红朱石明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗野营训练9572部队/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部工兵连在野营训练中，狠练二百米以内硬功夫，给步兵当好“开路先锋”。
    以往，工兵连在训练中，存在着“满把抓”的缺点，认为工兵担负着运动保障任务，架桥、修路、爆破等等，哪一样不学好也不行，结果是学的科目太多，重点不突出，学得不深透。这次野营，党支部认真研究了军委和林彪元帅历次的指示，一致认为，工兵连的主要任务是保障步兵打好近战夜战，硬功夫也在二百米以内。在进攻时要为步兵开辟前进道路，防御和转移时，设置障碍拦阻敌人。它不可能把一切工程作业任务都担当起来。因此，党支部决定在野营训练中，突出练好保障步兵近战夜战的本领，兼顾一般科目。
    为了达到上述目的，工兵连在野营中狠抓敷设地雷和爆破作业的训练，提高接敌情况下清除和设置障碍物的能力。他们选择了山坡地、耕作地、洼地和公路等不同土质、不同坡度的地形进行练习。把恶劣天候看成是最好的练兵机会，越是刮风下雨，越是黑夜，练得起起劲。一天黑夜，下着大雨，全连战士依然拉出去实施爆破作业，路上又陡又滑战士们跌了很多跤，但练得很认真，从爆破障碍物直到炸毁“敌人”碉堡，动作连贯，紧张逼真。
    党支部在领导训练中，注意找难点，抓关键，组织反复练习。点火管的制作，是任何爆破不可缺少的，白天制作比较容易，夜间制作弄不好就会爆炸伤人。他们在夜间战术作业时，就专练这个技术动作。引信的安装，白天是个难点，夜间作起来更加困难，它又是地雷科目中的重点，连里抓得很紧，从学习单个地雷开始，到班排埋设地雷，白天练，夜间也练，现在哪怕是漆黑的深夜，战士们也都能较熟练地安装了。
    这次野营虽然时间不长，但由于抓住了关键科目，日夜反复苦练，取得很好的成绩。（石流、井长红）
    朱石明
    9572部队工兵分队练习全副武装强渡江河。朱石明摄
〖-ZW/正文〗
