〖ZQ/总期〗9582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗感谢子弟兵为水利建设事业作出巨大贡献〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗水电部长钱正英给引滦施工部队赠送奖牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周泽民/叶旭林/周宝莹〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报天津4月4日专电 水利电力部部长钱正英，今天在天津向引滦入津工程建设中光荣立功的驻津部队某师和原铁道兵某师分别赠送奖牌，感谢子弟兵为解决天津人民喝咸水之苦和对水利建设事业作出的巨大贡献。
    引滦工程总指挥、天津市市长李瑞环，北京军区副司令员阎同茂和受奖部队指战员代表出席了赠送奖牌仪式。
    钱正英说，耀邦同志最近指出：引滦工程为所有的基本建设战线树立了一个又快又好的光辉榜样。凡是到过引滦工地的人，都有一个共同的感觉，只要发扬引滦精神，实现本世纪末工农业总产值翻两番就大有希望。钱正英部长祝愿施工部队乘胜前进，在新的建设和战斗岗位上继续发扬引滦精神，再接再厉，为四化建设作出更大的贡献。李瑞环和阎同茂也讲了话。
    参加引滦施工的驻津某部指战员，在今年引滦配套工程中，又创造了超额完成第一季度开挖任务，基槽开挖和混凝土浇注又快又好，质量完全符合设计要求，受到天津市引滦指挥部的通报表扬。（周泽民、叶旭林、周宝莹）
〖-ZW/正文〗
