〖ZQ/总期〗9582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越军不断向广西云南边境村镇开炮射击〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我边防部队继续还击越军挑衅〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京四月四日电 新华社前线记者报道：我广西、云南边防部队三日、四日继续炮火还击越南军队的武装挑衅。
    截至今天上午，我边防部队炮火已将越军数十处炮阵地、火力点、观察所、隐蔽部摧毁。我边防部队炮兵还击毁越军一批火炮、军车和弹药库，毙伤一批越军。
    连日来，越军不断向广西东光、平孟等边境村镇射击，有二百五十多发炮弹落在东兴镇上，公园、学校以及许多居民住宅和公共设施遭到破坏。东兴镇粮食加工厂一名工人被炸死，一些居民被炸伤。我边防部队炮兵奋勇还击，摧毁越军阵地工事一批，军车数辆。
    在云南边境，越军不断向麻栗坡、金平等地区边境村寨开炮挑衅。越军向金平一些村寨发射各种炮弹数百发，打死打伤边民多人，炸坏房屋八间，炸毁橡胶林和农田二百多亩。我驻地边防部队炮兵立即开火还击，迅速摧毁越军观察所和炮阵地八个，打死打伤越军数十名。
〖-ZW/正文〗
