〖ZQ/总期〗9582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗延安整风中的一周〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹慕尧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗难忘的岁月〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗延安整风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    延安整风运动开始时，我在中央军委俄文专科学校的俄文队当队长。队里有二百五十名学员。我是队长，也是党组织的负责人之一，理所当然地要带头参加整风运动。
    整风开始后，我们就按照中央规定的篇目，认真学习文件，注意领会精神实质，同时联系自己的思想和工作实际，自觉地进行对照，写好提纲，为后一步的反省检查做好充分准备。
    在学习文件的过程中，我想得很多。在白区的工作，到延安后的情况，平时的工作作风，学习态度，都想到了。我感到文件上讲的许多话，就如同针对我说的一样。就说《改造我们的学习》吧，半年多前我就读过，这次作为整风文件重新学习，又有新的收获。特别毛泽东同志批评的那种不是为了解决中国革命的理论和策略问题而从马列主义中找立场，找观点，找方法，而是单纯地为学理论而去学理论的主观主义态度，还有那副“墙上芦苇，头重脚轻根底浅；山间竹笋，嘴尖皮厚腹中空”的对子。都打中了我的要害。我暗暗下定决心：一定要在整党中检查和克服掉这些不好的毛病，更好地为党为人民工作。
    到了反省检查阶段，每个同志都根据在学文件中准备的提纲首先检查自己，谈认识，谈提高，谈不足，谈以后的改正措施；然后再听取同志们的批评。我是队长，除了在学习组的会上检查外，还要在全队学员的大会上检查。真正对我触动大、印象深的，是群众的民主大会。至今我还记得当时的情景：我检查过后，会场一片寂静，喘气声都能听得见。过了不大一会，就有人举手要求发言。一人开了头，其他人也都跟了上来，一个接着一个。我原来心里很平静，一面听，一面记，脸上带着笑容。慢慢地，随着学员们的发言，我的心跳加快了，脸上也感到热辣辣的，汗也冒出来了。
    有个女学员发言时哭了。她说我身为队长，不调查了解实际情况，听了汇报就随便批评人，是严重的主观主义表现，是对学员人格的不尊重。她越说越气愤，哽咽得泣不成声。这位女学员到延安来之前，就上过大学，懂得英文，到我们俄文队以后，学习进度快，成绩也很突出，只是由于家庭出身和社会关系问题，几次申请入党都未获批准。我原先以为她因这件事对我有意见呢，没想到是对我的批评不满意。那次，我是听了一位同志的汇报，就在全队人员的面前批评她有病不注意，和别人接触过多，会传染给大家；还批评她不遵守规定，晚上请假外出不按时回校。批评后没有再去听反映，直到这次会上，我才知道她根本没有病，只是女同志的特殊情况。外出没按时归校的也不是她，而是另一位学员。是我没弄清情况，批评错了，使她受到委屈。我心里很内疚，感到实在对不起她。由于她的哭，会场上顿时哗然，许多学员很同情她。看到这种情景，我心里不是滋味，想到平时有些女学员说：“咱们曹队长不了解女同志的特殊情况，他这一辈子也找不到老婆。”当时我还认为是开玩笑呢，原来对我有意见呀！
    本来打算群众大会只开一天，谁知时间根本不够，学员们的意见都没有讲完。于是，就决定第二天再继续开。在第二天的会上，有个学员批评我工作作风不深入、不扎实，浮在上边发号施令，没有带头实干的精神。他举开荒生产为例，说我让各个区队分片包干，把责任都推给了区队的干部，而自己则很少到第一线去；即使去了，也是到这个区队看看，到那个区队问问，东游西逛，以检查生产为名，实际上是不愿意劳动，违背了我军指挥员以身作则、冲锋在前的传统。还拿叶和玉同志与我作了对比，使我感到很不好意思。我的确很少到开荒现场去参加劳动。身为队长，固然要组织指挥，检查落实，但并不是一点亲自干的时间也没有，而是我思想上没有重视以身作则。特别是同叶和玉同志比，我更觉得自愧。叶是政治处主任，是参加过长征的老干部，在战争中多次负伤，失去了左腿，可在开荒时，他还拄着拐杖上山，在现地做宣传鼓动工作。相比之下，我实在是应该受到批评的。
    第二天，群众的意见还没有讲完，不得不再次延长时间，一直到第六天，学员们才把意见讲完。这几天，学员们的批评很尖锐，我在台上真有些坐不住了。记得有位学员列举了两件事：
    第一件是，有一次我因事外出，需要提前吃饭。司务长不仅给我多打了菜，还在小米饭里放了一匙猪油。第二件是，上级看到从前方回来的学员被褥很单薄.就发来一部分边区生产的毛毯，指定补给这些学员。负责这项工作的同志看到我的被褥也不多，给我也送来了一条。我知道这不符合规定，但还是收下了，并且把它铺在床单下面，捂得很严，怕人们看到。
    延安时期的生活是十分艰苦的。由于国民党反动派的经济封锁，粮油不够，没有布匹，连起码的生活用品和医药也极为缺乏，但干部和群众同甘苦，谁也没有怨言。那时，谁要是多吃多占，搞特殊，就被认为是最可耻的事情。而那位学员提到了两件事，都属于这样的问题，所以我觉得自己做了最不应该做的事，感到很难堪。承认吧，的确太丢脸，不承认吧，这又是事实。我坐在台上，抬不起头来，不敢看会场上的二百多张熟悉的面孔，害怕那一双双灼人的目光。我脸上红一阵白一阵，脊背上直冒汗，凳子上也象有无数钢针，刺得我坐不住了。
    群众的民主大会，整整开了一个星期。在这个星期里，我的思想斗争很激烈。我原先也知道自己有缺点和毛病，但没有想到群众会有这么多的意见。学员们对我的看法，和我对自己的看法，相距太远了。有的地方甚至完全相反。我吃不好饭，睡不好觉，常常一个人到延水河边去达，对着河水出神。看到我这个样子，到队里参加民主会的政治处的刘干事、张干事，以及本队的政治协理员都来找我谈心。我向他们说了自己的苦恼，他们就耐心地开导我。有的说，大家提一百条意见，哪怕只有一条是对的，你就想这一条，其余的也不要计较。有的引用古话说，良药苦口利于病，忠言逆耳利于行。大家给你提意见，是相信你能接受，能改正，不然人家就不提了。有的说，学员们都是怀着满腔热情到延安来的青年，他们都希望我们党以及党的干部有个好的思想和作风……
    朴实的道理，深情的话语，深深地触动了我。至今，一闭上眼睛，我仿佛还能看到那些真诚的面孔，想到山坡上、窑洞里、河水边的促膝交谈。就是这些谈话，使我看到了自己存在的问题。我出身于一个破落的小地主家庭，读过八年书，家庭、学校都给了我不少非无产阶级思想的影响。以后家里经济破产，没钱继续读书，才被迫考进工厂当学徒。因为闹罢工，被工厂开除了。我是在走投无路的情况下加入共产党的。尽管入党之前，读过不少进步的书，敬佩共产党人的英勇不屈，浩然正气，但毕竟思想准备不足，缺乏革命理论的基本知识和党性锻炼。入党之后不久，就担任共青团县委委员，当时我才十八岁。第二年又担任党的县委书记。抗日战争爆发前，又从白区到延安抗大学习，毕业后就留校工作。顺利的道路，使我思想上产生了盲目性，总觉得高人一头，和一些工农出身的干部比，我比他们多一点文化知识，和一些知识分子比，我比他们多一点实际经验，因而滋长了骄傲自满情绪，铸成了爱夸夸其谈，不踏踏实实埋头苦干，不注重调查研究，不实事求是，主观主义严重等坏毛病。由于平时自命不凡，民主作风不够，不能及时听到群众的意见，群众就对我采取敬而远之的态度，有话憋在心里，敢怒不敢言。到整风时，就一股脑儿地全端出来。造成这种局面，不能怪学员，只能怪我自己呀！
    想到这些，我感觉身心都轻松了许多，象卸掉了多日来压在身上的一个大包袱。于是，我又进行了认真的准备，请求在群众大会上作第二次检查。
    那是一个晴朗的日子，蓝蓝的天空飘着洁白的云朵，太阳撒下暖烘烘的光辉，微风吹过，带来沁人的清凉。全队二百多人又集合在一起开大会。我站在台上，看到一双双热情期待的目光投向我，那么亲切，那么真诚。我心里很高兴，但也有点胆怯，我这第二次检查，能使他们满意吗？决不能让他们失望呀！我根据民主会上学员们提的意见，先讲了自己思想上存在的主要问题。大家提到的，只要符合事实，我都虚心诚恳地表示接受；大家没提而我自己想到了的，也加以补充，并把自己出毛病时的动机和心理状态都说了出来。对于有些不完全符合事实的批评，我也作了恰如其分的说明和解释。当我说到那些思想深处见不得人的东西时，心里很难过，流下了泪水。心想，学员们会怎么看呢？这时，台下突然爆发出了一阵热烈的掌声。多么好的群众啊，他们痛恨不好的思想作风，而不是痛恨某一个人；一旦这种不好的作风得到了纠正，哪怕只是开始，他们就由衷地表示欢迎和高兴。
    接着，我又检查了发生这些问题和毛病的思想根源，从小时候受到的教育和影响，入党时的思想状态，一直讲到来延安后的情况，尽自己的认识作了分析。又讲了今后的决心和改正的措施。最后，我激动地请学员们看我以后的实际行动。
    又是一阵热烈的掌声。我知道，这是大家对我的信任、支持和鞭策。整风运动结束后，我又朝气蓬勃地投入了新的工作。我感到，和学员们的关系更密切了，大家对我更尊重了。是呵，批评和自我批评，决不会降低人的威信。在后来几十年的革命道路上，每当听到批评意见的时候，每当做完一项工作进行总结的时候，每当意识到自己可能出现缺点和毛病的时候，我就情不自禁地想到延安整风，想到那难忘的一个星期的群众民主会……
〖-ZW/正文〗
