〖ZQ/总期〗9582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六名过路职工抢修军用线路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴祥庚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报迟到消息 云南边防前线4月3日电 今天中午12时17分至45分，云南省金平县邮电局外线组六名职工，冒着越军的疯狂炮击，抢通两条被越军炸断的由边防部队指挥机关到炮兵阵地的电话线路，受到边防部队领导机关和县人民政府表扬。
    这六名职工是高飞龙、李起富、朱正学、孙保局、李祥龙和汽车驾驶员向红。
    今天中午，高飞龙等同志从敕拉区执行完任务返回县城。当途经金水河地带时，碰上越军对该地区进行疯狂的炮击。他们正准备下车疏散，突然，一发炮弹落在离他们五百米的地方，炸断了一根军用电话线杆。“不好，电话线被炸断了。”李起富对大家说。“走，我们快去接通，要不会影响部队打仗。”六个人以最快的速度向倒下的电杆冲去。这时，敌人的炮击还在继续。当第一组断线还没有完全接通的时候，离他们约百米处的另一条电话线又被炸断。六名职工立即分成两组，分别进行抢接。他们不顾敌炮火袭击，连续战斗近半小时，抢通了两条电话线路，为保障战场通信畅通立下了功绩。（吴祥庚）
〖-ZW/正文〗
