〖ZQ/总期〗9582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要持续地开展核（化）条件下的训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐光裕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，各军兵种部队遵循中央军委关于既要准备打常规战争，又要准备打核战争的指导思想，普遍结合本部队的训练任务和特点，统筹安排了核（化）条件下训练的具体课题，出现了多年来从未有过的可喜景象。
    当然，要使这一训练不断深入发展，只停留在“一招”、“一式”的训练课题上还很不够。因为核（化）条件下的作战涉及面较广，它包括组织指挥、战术行动、战斗保障、后勤保障以及政治工作、编制、装备科研等一系列问题。同时，由于核（化）条件下作战具有很强的竞争性，我们的主要对手也在不断地发展和改善他们的核武器和战法，因此要求我们必须根据不断变化的情况改进自己的训练，持续深入地开展核（化）条件下的训练。而要做到这点，除了要靠各级领导重视这一训练外，还需要解决一些方法问题。下面就此提出几点看法，供大家研究参考。
    一、要通盘规划，逐个解决疑难问题。核（化）条件下的作战，内容广泛，难度大。需要各部队、院校根据各自的任务、特点和条件，将有关技术和战术方面的疑难问题排个队，列出研究解决的具体规划和进程。比如每年要解决哪几个问题，由谁负责承担，达到什么程度，要有通盘考虑。这样月月有进展，年年有成果，过上一段时间，一些理论、教材、条令、教范等就会逐步完善起来。
    二、要重视资料信息的搜集和研究。核（化）条件下的作战训练，有很多未知数。我们要全面深入地开展研究，必须掌握充足的资料信息。要把外军在核（化）条件下作战训练的理论和训练演习等方面的情况，尽可能地加以搜集和研究，以开阔我们的眼界，吸取有益的经验教训。对有关核武器和化学武器方面的资料，也要注意搜集研究，对这些武器的杀伤破坏性和局限性，有定性和定量的了解，才能为制定我们的技术和战术对策提供依据。资料的来源，要靠上级业务部门提供，同时也要各部队和院校主动地去搜集和研究，双管齐下，坚持不懈，一定会作出成效。
    三、重点要抓好在核（化）条件下作战对策的研究。所谓对策，主要包含两方面的内容：一方面是作战行动方面的对策，如近战、夜战，双重指挥系统等；另一方面是防护的措施。这些对策，都应以常规条件下作战为基础。具体研究时，可以从三方面加以对比分析：一是分析常规条件下作战的套路，哪些能在核（化）条件下保留或强化；二是分析哪些套路在核（化）条件下需要变动；三是要认真分析需要采取哪些新措施和对策。通过研究分析，使我们的各种对策切实可行，行之有效。
    四、加强研究性演习和各种模拟演习的实践。通过分析研究，在理论上找出对策后，还需要以各种形式的实践来加以验证和提高。由于核（化）条件下的作战过去没有先例（美军对日本广岛、长崎的核轰炸，未涉及合同作战问题），我们只能运用各种形式和规模的研究性演习和现代计算机的模拟演习，作为检验和改善理论的基本手段。这是推动核（化）条件下作战研究的十分重要的环节，抓好了这个环节，就能使理论和实践的良性循环活跃起来，使核（化）条件下的作战研究持续下去，不断有所突破，有所前进。
〖-ZW/正文〗
