〖ZQ/总期〗9582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我来说两句”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙洪元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗并非闲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前天参加一个会议。主讲人业已讲完，大家都以为可以休会了。不料，与会的另外几位领导同志先后来了个“我来说两句”。你“说两句”，我“说两句”，都“说两句”不打紧，本来两个小时可以开完的会，开了四个半小时才结束。听众窃窃私议：就怕这样“说两句”！
    按我的看法，“我来说两句”，一般是指要说的话不多，“两句”而已矣。其实大不然也，不少人的“两句”，往往是几十句、上百上千句，甚至洋洋洒洒数万言。如果这“两句”很有价值，十分必要，简单明了地说说也无不可，而实际情形又往往是无关会旨，重复嗦，犹如“六指挠痒――多此一道”，纯系浪费大家的时间。因此我建议，有话让主讲人去讲，没你的戏最好免开尊口；实在有重要意见，又憋不住必须要“来两句”的，那就严守“两句”的精神，短而又短，不要把“说两句”变成懒婆娘的裹脚布！
〖-ZW/正文〗
