〖ZQ/总期〗9582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班长武振德三年带出三个“班长班”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王世辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳军区某团二连班长武振德，当班长三年，带出了三个“班长班”。三年来，在他班里当兵的二十名战士，个个成才，全都当了班长。
    武振德是一九八一年初担任班长的。他潜心钻研带兵方法，在实践中摸索出三条经验。
    一是严格要求，打好基础。针对新战士可塑性大的特点，他带新班，总是在一开始就紧锣密鼓，高标准、严要求，从军事训练，作风养成等各个方面，对每个战士进行“高温淬火”，注意打下坚实的基础，训练第一阶段，学习军事理论。他把原理编成口诀，要求战士不光背熟还能讲解，并适时组织小测验，进行考核、评比。
    二是科学施教，开发战士的智力，提高战士的训练素质。他根据训练大纲和军事教范的要求，运用运动生理学的知识，发动全班战士自己编拟训练程序和安排训练内容，最大限度地发挥每个战士的智力。
    三是单个教练，培养战士独自完成任务的能力。无论是训练，还是进行其他活动，武振德都注意不留“死角”，有意识地给每个战士以锻炼机会，有时全班组织活动，他指定一名战士负责；有时搞班战术，他让战士唱“主角”，自己当配角。一年下来，他带出来的兵，不怕单个教练，不怕放单飞。
    武振德带兵有方，在某团干部战士中已传为美谈。每年分到武振德班的战士，开始都有点吃不消，觉得不如其他班舒服，可一年下来，每个人都出息了，又都感谢他们的班长严的得法，管的科学，训练有素。（王世辉）
〖-ZW/正文〗
