〖ZQ/总期〗9582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防科工委破格提拔优秀中青知识分子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗经中央军委批准已有二十人走上军级以上领导岗位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱乐民/于庆田〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗提拔优秀中青知识分子〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 国防科工委遵照中央领导同志的指示，坚决、大胆地把一批优秀中青年知识分子提拔到试验部队、院校的军级以上领导岗位。
    国防科工委各级党委比较注意知识分子政策的贯彻落实。前几年，已经有几名科技干部担任军以上领导职务，实践证明，他们是胜任的。科工委各级党委认真学习中央领导同志的有关指示，认为国防科研试验单位知识分子多，技术性强，需要有更多懂行的同志担负领导职务。同时分析了走上师、团领导岗位知识分子的状况，既然能够胜任师、团领导工作，又经过实践锻炼，是完全可以担负起军以上领导工作的。在统一认识的基础上，经中央军委批准，已果断地把二十名具有大专以上学历和较高技术职称的知识分子，提拔到军以上领导岗位，其中有六名是由团职破格提拔上来的。
    “缺乏主持领导工作的实践经验”，这是当前选拔知识分子担任主官的一个思想障碍。国防科工委党委逐个分析进入军级领导班子的知识分子的实际状况，认为要根据他们的特点，用其所长。适合于潜心研究工作的，要给他们创造必要的条件，让他们专心致志地搞科研试验和教学；有组织管理才能的可以提拔到领导岗位，从事科技管理、教学组织工作，担任业务部门或政治部门的领导；对于适合担任主官的知识分子可以根据需要放到主要领导岗位，担任第一把手。某研究所的一位高级工程师思想作风好，业务水平较高，在群众中有威信，但最高只担任过副所长的职务。能否破格选拔到基地担任主官？开始认识不完全一致。科工委党委认为，过去挑选主官常常把有没有领导经验放在第一位，这种做法已不适应四化需要。因为培养领导经验在实际工作中锻炼就能做到，而知识的积累则需要很长的时间。于是，从这个单位的实际出发，果断地报请军委批准，任命他为基地司令员。科技人员高兴地说：“这一次，为我们挑选了一名内行的主官。”
    大胆破格使用知识分子，关键在于党委思想认识一致，贯彻落实党的知识分子政策态度坚决。科工委党委多次组织学习、传达贯彻中央领导同志的有关指示，检查知识分子政策落实的情况，要求各级党委解放思想，端正态度，主动提出选拔对象。有些领导同志亲自到下面去调查研究，考核预选对象。某基地对一名正团职知识分子能否提拔到军职岗位意见有分歧。科工委党委派一名常委和机关的同志到基地考核，广泛听取群众意见。了解到这个同志事业心强，具有解决试验中专业问题的能力，尽管有某些缺点，但不应该影响对他的使用。经中央军委批准，已任命他担任基地副司令员。（朱乐民、于庆田）
〖-ZW/正文〗
