〖ZQ/总期〗9582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农村形势好 优抚更周到〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武春亮卢和伟杨禾赫龙发范青陈淑彦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗优抚信息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农村经济形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连城县退伍军人帮助军属闹春耕
    本报讯 福建省连城县一千五百余名退伍军人，发扬革命传统，继续为部队建设作贡献。入春以来，他们自动组成各种义务小组，帮助军属闹春耕。三百八十多名战士纷纷从各自的部队写信，感谢这些退伍的战友。
    春耕开始后，这些退伍战士看到有的军属由于缺少劳力、农具和农技知识，生产受到影响，心里很着急。他们想，过去自己能在部队安心服役，多亏政府和乡亲们优抚工作做得好；今天我们解甲归田了，也应该为军属解忧排难，让还在部队服役的战友安心戍边守疆。经过商量，他们组织义务帮工组、代耕组、农技宣传组，采取村包村、组包户的做法，帮助军属搞好春耕生产。六十五岁的军属吴锡昌，身边只剩下两个在校念书的小女儿，耕耘六亩责任田有困难，吴河水等三位退伍军人，就牵着耕牛、扛着犁耙来到吴大爷家，帮助吴大爷犁田耙地，搞塑料薄膜育秧，做好插秧准备。吴锡昌感动得热泪盈眶，写信告诉了在部队的儿子。他儿子吴尔芬当即回信，感谢退伍战友的热情帮助。（武春亮）
    宜春县百多个万元户评为拥军优属模范
    本报讯 江西省宜春县一百五十三户万元户，主动与有困难的烈军属建立联系，热心帮助他们搞好农副业生产，提高生活水平，分别被省、地、县等部门评为爱国拥军优属模范。
    这些万元户都是靠勤劳致富的。他们富裕后，更加不忘戍边守疆的子弟，更加期望国防壮大。去年初，有一百多户富裕农民向全县农民发出了富裕户要争当拥军的模范户、优属的带头户、扶贫的先进户的倡议，积极开展了以帮助烈军属搞好生产、改善生活为重点的拥军优属活动。他们带头与生产、生活上有困难的烈军属挂钩联系，有的与烈军属签订了脱掉穷困帽子、齐走富裕之路的合同；有的一起合伙经营生产。据县政府有关部门调查统计，目前全县已有二百四十九户烈军属在万元户的具体帮助指导下明显地改变了生产面貌，提高了生活水平，一百二十七户跨进了富裕户行列，其中有八户收入在五千元以上，十四户年产粮食超万斤。（卢和伟、杨禾赫）
    随州市扶持农村退伍军人发展商品生产
    本报讯 湖北省随州市积极扶持农村退伍军人发展商品生产，取得可喜成绩。目前，全市年收入千元以上的退伍军人达三百多人。
    为了适应农业发展的新形势，这个市把优抚工作的重点放到扶持退伍军人发展商品生产上。他们强调各部门互相配合，共同扶持，做到资金优先解决，物资优先供应，信息优先传递，产品优先收购。对在部队学了一技之长的退伍军人，更是作为发展商品生产的重点户加以扶持。天河口公社二等乙级残废军人陈学国在部队学会了做沙发的手艺，公社管委会就拨给木料指标，帮助他办沙发厂，使他很快富了起来。
    这个市还采取措施，对退伍军人进行技术培训。一是免费发放《多种经营汇编》、《畜禽常见病的防治》等书籍；二是定期举办农技、农机、食品等各种培训班，去年以来已办十二期，培训退伍战士四百七十多人；三是有计划地组织参观见学，去年以来全市组织四批退伍军人到商品生产典型户家中参观取经。（龙发、范青）
    顺德县积极做好伤病残退伍战士安置工作
    本报讯 广东省顺德县二百四十七名伤病残退伍战士，目前已全部得到妥善安置。
    近几年，顺德县每年都有一些伤病残战士退伍回乡。县政府非常重视对他们的安置工作，采取了县乡队三结合、因人因地安置的办法：县负责安置伤病残较重和有战功者，其余由乡和大队包干安置。对一时未安置妥当的，除按规定发给补助金外，每月还发给二十元的生活费。据统计，近几年县安置了一百七十一名，乡队安置了七十六名。
    这个县还注意动员社会各方面的力量，帮助解决伤病残退伍战士生活中的实际困难。大良乡南岗大队残废军人林梅胜患腰椎结核病，在帮助他建房时，有关部门为他设计建造了不用弯腰的炉灶、厕所、床铺、凳子等一整套生活设施。有关部门还关心他们的婚姻大事，热心为他们穿针引线当红娘。目前，这个县伤病残退伍战士大多数已建立了美满幸福的家庭。（朱林民）
    海门县妥善解决退伍军人责任田问题
    本报讯 江苏省海门县采取措施，妥善解决退伍军人的责任田问题，受到群众欢迎。
    这个县在调查中发现，有些退伍军人的责任田没有落实。县委、县人民政府经过研究，联合发出通知，制定了具体解决的措施：一是在机动田里调整；二是确无机动田的，通过各种渠道安排社会劳动，如开展养殖业、手工业、运输业等或安排到乡镇企业，三是延长优待时间，对于不能安排的继续给予相当于一个整劳力收入百分之七十的优待。目前，全县接收的一九八四年度没有责任田的退伍军人，都通过以上措施解决了他们生产和生活上的困难。（陈淑彦）
〖-ZW/正文〗
