〖ZQ/总期〗9582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不凭材料定成绩 组织群众搞评议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮团党委讲评机关下连工作组注重实效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱品昌/吴景生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “不凭材料定成绩，组织群众搞评议。”3月下旬，福州军区某师党委在基层政工会上肯定了所属某炮团讲评机关下连工作组注重实效的做法。
    过去，这个团机关工作组下连蹲点回来后，主要是以文字材料写得好不好、是否被上级转发为依据来评定成绩，使得一些工作组下连时，把主要精力用在写材料上。为了提倡扎扎实实帮基层的好作风，这个团党委改变以往的做法，衡量机关工作组抓基层成效如何，不单凭着材料和听汇报，而是注重看连队面貌是否改观了，组织基层干部进行评议。去年底以来，团党委先后四次召开有营连干部参加的机关抓基层情况分析会，三次组织人员到连队考察连队建设情况，尔后在全团干部会上实事求是地讲评了十二个机关工作组抓基层的情况。有个工作组下到连队后，忙于想观点，找例子，结果材料写得不错，也被上级转发了。但由于没有做扎扎实实的工作，因而该连作风纪律松弛、官兵不团结等问题没有得到很好解决，还发生了事故。团党委对这种不扎实的作风，在全团干部会上提出严厉的批评，并责成这个工作组的主要领导同志作检查。而同批下连的另一个工作组，沉在下面作深入细致的调查研究，找准连队存在的主要问题进行具体帮带，使连队干部战士的精神面貌大变，各项工作都有新的起色，在2月份团举行的正规化训练考核验收中获第一名。这个工作组写出的材料虽然不很“过硬”，但连队的同志一致称赞他们工作细致，作风扎实。团党委根据下连考察的情况和基层干部的反映，在全团干部会上重点对这个工作组进行表扬，并给两名在抓基层建设中作出突出成绩的机关干部嘉奖。这个团党委把抓基层建设作为机关工作的一面镜子，讲评下连工作组注重成效，培养了机关扎扎实实为基层服务的好作风。（朱品昌、吴景生）
〖-ZW/正文〗
