〖ZQ/总期〗9582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都人民清明悼念革命先烈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军民祭扫抗美援朝烈士陵园〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱舟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗清明悼念革命先烈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清晨六时多，北京市育芳小学的少先队大队在人民英雄纪念碑前举行了“继承先辈志，做祖国明天的主人”的主题大队会。据不完全统计，昨天和今天在人民英雄纪念碑前举行纪念活动的有两万多人。
    昨天有一万多人到毛主席纪念堂瞻仰了毛泽东主席的遗容，今天有一千多人到纪念堂参观了毛泽东、周恩来、刘少奇、朱德同志的纪念室；在八宝山革命烈士公墓已故党和国家领导人骨灰瞻仰厅，前来瞻仰的群众有七千人。人们肃穆地在朱德、董必武等同志的骨灰盒前缓缓走过，向这些革命老前辈表达崇高的敬意。许多学生和战士还在八宝山革命烈士墓地种了花木。
    海淀区政法财贸工交系统的四百多名团员今天打着团旗、戴着团徽和自己制做的小白花，在北京西郊万安公墓内的李大钊烈士墓前举行了纪念活动。
    新华社沈阳4月4日电 辽宁省、沈阳市和沈阳军区领导同志以及各界群众代表，今天上午在沈阳市抗美援朝烈士陵园举行祭扫活动，悼念在抗美援朝战争中光荣牺牲的烈士。
〖-ZW/正文〗
