〖ZQ/总期〗9582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民雪亮的眼睛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――影片《白杨树下》观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜京山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/战士影话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影片观后感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军战士傅刚为保卫祖国光荣地牺牲了，他留下了一个困难重重的家庭。在这个家庭中，有年迈多病的父母，有无暇顾家的哥哥，还有他骄横自私、爱慕虚荣的嫂子。影片《白杨树下》以独特的角度，描写了普通女工江红质朴无私的行动与善良美好的心灵。她挑起了照顾傅刚家老人的重任，并与这个家庭里虐待老人的行为作了坚决的斗争。影片蕴涵着丰富的思想感情和深刻的社会意义。
    傅刚牺牲已经四年了，江红虽然结了婚，但是她从未忘记看望和照料傅刚的父母。她和爱人薛光明在傅刚家和老人一起做饭、聊天、下棋……他们的心已经和这个家庭融合在一起。这一切，具有世俗偏见的人是难以容忍的。傅刚的嫂子张芳就是这样。她在舞台上唱的是“美好的心灵”，但是在生活中却是一个可鄙的角色。江红的精神境界是崇高的，她照顾傅家的老人并非仅仅出于她与傅刚生前的恋情，而是因为她深深地懂得傅刚为祖国、为人民而献身的意义。编导多次让江红想起那白杨树上的树疤，就象人民雪亮的眼睛，是不容许丑恶的行为存在的。江红不仅具有一颗善良美好的心，而且具有一双正直无私的眼睛。她既是我们生活中的榜样，仿佛也是我们生活中的评判者啊！
〖-ZW/正文〗
