〖ZQ/总期〗9582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不比花钱 不图虚名 不装门面〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师正规化建设思想正步子实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周泉/范匡夫〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 走进武汉军区某师，令人耳目一新：营区整洁，干部战士着装整齐，士气旺盛，纪律严明。3月29日，某军常委会肯定了他们抓正规化建设指导思想正确。
    去年下半年，有的同志看到有的单位营区建设投资较大，道路宽阔，装饰美观；招待所、礼堂、会议室等公共场所摆设阔气；接待参观人员花钱大方。就觉得自己落后了，也产生了“正规化要靠钱来化”、“正规化就是要多搞基本建设，要有排场”等想法，两只眼睛盯在钱上，一级向一级要钱。师党委就此发动全师展开热烈讨论，把大家的思想统一到这样一点上：正规化建设是需要花一些钱，也要改造环境，但主要是要提高人的素质，使部队有很好的组织性、计划性、准确性、纪律性。这以后，全师上下更坚定地朝确定的目标前进。他们把条令条例具体化，一条一条抓落实，领导和机关带头，给部队做正规化的好样子。每天早上，出操号一响，各级领导已站到自己的位置上，师团机关的部门领导和连队干部一样，带着自己的队伍跑步来到操场。平时养成，领导和机关同志也注意做好样子，讲究仪表，注意军容，环境卫生自己打扫，保证整洁，散步走路不背手、插手、袖手。各团还在公共场所和交通要道设立“军人纪律检查站”，师里统一派纠察到街上巡视。
    这个师在抓正规化建设中，特别注意防止和克服弄虚作假的问题。发现弄虚作假，各级领导不迁就，不手软，能当作原则问题严肃对待。去年6月，军里组织正规化检查，某团有两个干部因自己所带“三分四定”不齐，接受检查时和战士换背包，师团领导对这两个干部进行了严肃的批评，在全师干部战士中进行教育。今年1月底，某团召开现场会推广所属一连正规化建设试点经验，不搞摆设，让参加会议的所有干部到一连当了三天兵，同一连的战士一样出操训练，一样参加点名、班务会，从实践中体会正规化的要求。
    对于营区整修、环境布置、生活设施配置等方面所需的开支，这个师本着勤俭建军、不搞华而不实，不做表面文章的原则，做到不该花的钱坚决卡住，该花的钱花得合算，花到必要处。去年12月，师里根据一部分道路和猪圈确实需要整修的情况，给各团和师直拨出了修缮费用。经费拨出后，师领导看到今年驻地气温格外低，浇水泥效果不好，便又通知下边不要赶进度，等天暖了再整修。
    由于抓正规化建设思想正，步子实，这个师的正规化建设成效很明显。战士外出上街，多数能自觉地两人成列，三人成行。各项制度落实，各种物资摆放井然有序。全师呈现出仪表好、军容整、纪律严、士气高的可喜局面。（周泉、范匡夫）
〖-ZW/正文〗
