〖ZQ/总期〗9582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兰州军区在“共建”中做好民族团结工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五十多个单位和个人受到三省区表彰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王建民/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻甘肃、宁夏、青海少数民族地区的兰州军区指战员，与各族群众共建精神文明，使团结平等互助的新型民族关系得到巩固发展。
    三省区总面积80％以上地区居住有少数民族。兰州军区要求部队在军民共建中，帮助各族群众搞好团结、发展生产。各部队先后派出两千多名干部战士深入农村、牧区，使共建点很快发展到一百九十多个，建立联系点近千个。经过军民共同努力，已有20％的共建点被县以上政府评为先进单位。
    参加军民共建活动的干部战士，带着干粮、骑马乘骆驼、一边跟群众放牧，一边开展活动，创造了“文明帐房”、“马背书箱”等活动形式。
    干部战士热情宣传党的民族政策，做好民族团结工作。甘肃省夏河县三塘大队，原来是个藏民队，后来迁入一些回、汉群众。去年初实行生产责任制时，有些藏族群众不愿向回、汉群众分田分畜，几个民族的群众之间产生隔阂。干部战士深入到藏族群众家里，耐心进行说服教育，使回、汉、藏族群众重归于好，生产责任制得到了落实。后来，这个大队被甘肃省树为精神文明建设先进单位。青海省刚察县过去有的地方闹纠纷，共建活动中，部队协助地方同志对群众进行民族团结教育，使多年遗留问题得到解决。三省区召开民族团结表彰大会，部队有五十多个单位和个人受到表彰。（王建民、司彦文）
〖-ZW/正文〗
