〖ZQ/总期〗9582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持集体领导 活跃党内民主生活〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师召开会议纠正执行民主集中制方面的问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴凡谨/张军风〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党组织建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3月上旬，济南军区某师召开师、团、营三级党委书记联席会，研究做好整党准备工作，认真执行党的民主集中制，加强领导班子建设。
    这个师最近有五名常委带领机关工作组，分赴各团调查研究，先后与三十名团的领导进行交谈，召开二十多次机关、营以下干部座谈会，还听取了十九名营党委书记的工作汇报。他们在调查中发现部分党委在贯彻执行民主集中制当中，存有家长作风、好人主义、“关系学”等不正之风。为此，他们召开三级书记联席会，贯彻边学边改的精神，认真解决这方面的问题。
    与会的二十多名党委书记认为要正确贯彻执行民主集中制，活跃党内民主生活，必须注意划清几个界限：一是议而不决与高度民主的界限。某团党委书记张实臣回顾刚当“班长”时，召开党委会研究问题怕影响发扬民主，不敢大胆集中，常常议而不决。他说，党内民主，是在集中指导下的民主，议而不决是班子软弱涣散的表现，必须坚决克服。二是主观武断与敢于拍板的界限。有一个团的领导处理问题，不讨论不研究，习惯于自己“一锤定音”。大家分析说，象这样自己说了算，实际上是“家长制”、“一言堂”的错误做法，它违背“集中必须以民主为基础”的原则。三是集中多数人意见与集中正确意见的界限。某团三营研究处分一个犯错误干部时，多数委员讲情面，不同意处分，书记不加引导，结果形成错误决议，该处分的不给处分。同志们说：从民主集中制的根本目的看，集中必须是集中正确意见，书记要敢于支持少数人的正确意见，引导多数同志按照正确意见作决定。
    三级书记针对存在的问题，制订出正确贯彻执行党的民主集中制原则的四条措施：一、带头学好整党文件，边学边改，克服好人主义等私心杂念；二、要带头维护党委内部的团结统一，凡属重大问题，不要用“传夹子”通气方式代替党委会，也不允许主要领导说了算；三、要带头开展批评与自我批评，敢于“唱黑脸”，不要无原则地随大流，要敢于支持少数人的正确意见；四、要检查监督下级党委执行民主集中制的情况，经常参加下级党委的重要会议，指导下级党委贯彻执行好民主集中制的原则。（吴凡谨、张军风）
〖-ZW/正文〗
