〖ZQ/总期〗9582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军区纪委通报表扬某军刹住五股歪风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆国松/李坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗整党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳四月四日电 沈阳军区纪委今天通报表扬了所属某军党委狠刹用公款请吃请喝、侵占公物、说情、多占住房、送礼受礼等五股歪风的事迹，要求各单位在未整先改中，多打几个漂亮仗。
    这个军党委对过去存在的不正之风，坚持以实际行动边学边改、未整先改。目前，这个军的吃喝风、侵占公物风、说情风、送礼受礼风、多占住房风已基本刹住。以前个人侵占的公物交回七百五十五件；多占的住房全部退了出来，并补交了房费；用部队物资到地方拉关系捞好处的作了检查，追回了价值四千多元的粮食、被装；为子女和亲友调动工作说情的作了自我批评，改正了错误。对此，群众反映说：“这回我们确实感到有希望了！”
    他们的主要经验有三条：一是军党委首先从自己改起，一级带一级；二是制订标准公诸于众，依靠群众监督；三是抓住正反两方面的典型，造成边整边改的局势。沈阳军区纪委要求所属各大单位，认真向某军党委学习，结合本单位实际，拿出行动来，在未整先改中，争取改得快些，改得好些。
    （陆国松、李坤）
〖-ZW/正文〗
