〖ZQ/总期〗9582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当炮战进行的时候〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于礼谦何锦胜叶穗〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越军的挑衅骚扰，使我边境群众生命财产受到严重威胁。此情此景，我边防部队指战员早就义愤填膺。在严惩挑衅者的战斗中，涌现出许多动人事迹。
    “四八○高地英雄连”炮排战士李金球、黄泽民，上午刚到文化补习班补习，下午听说要用炮火还击越军挑衅，他俩主动要求赶回连队参加炮击战斗。某炮团一连侦察班长肖四平，连续接到父母所在单位给连队拍来的电报，说他母亲腿摔断了，要他请假回家。肖四平想到，当前越军正频繁对我武装挑衅，部队被迫进行还击，在这个时候怎么也不能离开岗位。他两次写了请战书，交给了连队党支部。在战斗中，他分配到前线观察所。越军炮弹不时在他身旁爆炸，他沉着冷静地观察，当发现越军一个炮兵阵地时，立即抓起电话机向指挥所报告，可是电话不通，他带着观察掌握的坐标数据，冒着敌人的炮火向附近二百米外的营指挥所跑去，为炮兵及时摧毁这个目标立下了功劳。
    压倒困难的精神在这次还击战斗中处处闪烁着。某团通信连有线班，只有八个人，为了保证作战中通讯联络，他们翻山越岭，披荆斩棘，苦战一昼夜，在各个阵地架起了三十多公里的线路。在战斗中，某前沿观察所通往阵地的线路被炸断了，班长李祥带着三个战士立即跃出战壕，查找断线。敌炮弹不时在四周爆炸，但他们全然不顾，仅十五分钟就修复了这条线路。在激烈的炮战中，某炮团四连的四炮突然卡了壳，共青团员、炮手梅铁军，毫不犹豫地用手将弹壳抠了出来，他的五个手指顿时烫起了水泡，他咬着牙，继续坚持战斗。一○○炮连正在射击，突然，敌人的一排炮弹落在阵地周围，一块弹片打中了副班长郭木秀的背部，鲜血直流，他顾不上包扎，仍然按着指挥员的口令操作高低机、方向机瞄准，一直坚持战斗了五个小时。这位共产党员的模范行动，也鼓舞着战友们。全连同志英勇战斗，出色完成了上级交给的任务。
    保卫边民的安全，严惩挑衅者，这是边防部队指战员的共同心声。某团组织股干事邱柄威，战斗打响后来五连了解情况，他和战士们一起搬运炮弹；在连队执行急促射击时，这位军校毕业生，自告奋勇争当炮手，以娴熟的技术将炮弹送入炮膛。政治部门的同志也在战斗中日夜工作。炮火还击一开始，他们有的到阵地了解情况，有的赶制锦旗，某师顾问张征孟代表部队党委，将赶制出来的“大炮建奇功”、“大炮显神威”的锦旗，送到战斗中有功的两个炮阵地。现在，这些锦旗飘扬在阵地上，鼓舞着指战员继续战斗。 本报通讯员 于礼谦 何锦胜 本报记者 叶穗
〖-ZW/正文〗
