〖ZQ/总期〗9582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在连长的婚礼上（外一首）妻子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马合省〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在连长的婚礼上（外一首）
    呵，在座的士兵，我的兄弟，
    请让我以士兵的名义声明：
    军人的渴望与满足
    永远是攻克和取胜！
    包括战场上险要的高地，
    包括生活里美好的爱情……
    请看我们连长的新娘，
    ――这个来自都市的大学生：
    她那样美丽，那样多情……
    一点也不掩饰对大兵的崇敬；
    据说，都市里许多小伙子曾追求过她呢，
    她却对边关的勇士这般真诚。
    连长坐在新娘身旁，
    幸福而又狡黠地笑着。
    尽管他此刻显得有点文静，
    却依然使我难以忘记
    平日里他那猛虎般的身影……
    呵，永远不要叹息爱情危机，
    生活会馈赠追求者以成功。
    我以连长的幸福向大家证实：
    姑娘的心永远爱慕刚强的男性！
    至于那些追求金钱和地位的人，
    只能是迷途的风筝。
    请吃糖果吧，请吃糖果！
    有多甜的糖果就有多甜的爱情。
    透明的糖纸包着我美好的预言，
    也包着士兵们美好的憧憬――
    大家都该有这样动人的婚礼呵，
    但也该象连长那样忠诚和英勇！
    ？马合省）
    妻子
    庆功会庄严隆重，
    军功章金碧辉煌。
    然而，这个军人的心，
    却悄悄地离开了会场……
    遥远处，有他的故乡，
    热土上生长着艰辛与丰饶，
    也生长着他妻子甜蜜的希望。
    村口，地头上，
    槐树下拴着他的小儿子。
    儿子睡着了，
    树荫挪远了……
    妻子矮小的身影遮掩在密叶中，
    她正锄着责任田里的高粱……
    劳作的责任和对后代的哺育，
    都落在她一个人的肩上。
    军人有资格告诉所有的情人：
    真正的爱情里有感激也有敬仰。
    妻子是军功章的背面，
    是它烘热了一面强健的胸膛！
〖-ZW/正文〗
