〖ZQ/总期〗9582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京市四万民兵开展“为民服务日”活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋杰宇/刘东耕〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗为民服务日〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3月3日，南京市四万民兵意气风发走上街头，在金陵古城内外开展“为民服务日”活动。
    这一遍及全城的民兵“为民服务日”活动，是由南京市政府和南京军分区统一组织的。近万支民兵服务队开设了修理、加工和防病治病、清理垃圾，美化环境等一百二十多个为民服务项目。
    霞光初露，渡江胜利纪念碑前已人声鼎沸。江苏省军区司令员甄申、南京市委第一书记、南京军分区第一政委汪冰石，以及南京军分区的领导同志，正和下关区的民兵一起认真擦洗纪念碑的碑座，整理花园。战斗英雄、江苏省军区副司令员刘奎基细心地擦拭着邓小平同志亲笔题词的“渡江胜利纪念碑”七个金色大字，经过擦洗清扫，巍峨的渡江胜利纪念碑更加光彩照人。
    南京市白下区五百多名民兵在洪武路上摆开了有七十多个项目的“为民服务一条街”。各种修理小五金、家用电器、摩托车、裁剪缝纫、出售商品的摊点前琳琅满目，熙熙攘攘。南京仪表机械厂的民兵用一台刚购进的新型的电动验光机为民免费验光，格外受到群众欢迎。在南京大学校园里，一个个佩带“南京民兵”胸章的男女民兵，有的为师生修理电视机、收录机、电风扇、自行车，有的配钥匙、修鞋、理发。南京市建三公司等单位的民兵操作着自带的洗衣机，为师生免费洗衣。这一天，民兵们为师生洗了上千件衣物。浦口区人武部组织了四十多名具有技术特长的民兵，带着修理工具，来到了养猪女状元章颜美家中，帮她修理猪舍设施、加工饲料、防治猪病。大厂区人武部还组织了二百多名民兵来到扬子石化公司，帮助埋设电缆，保质保量地完成了三百米的铺设任务。（蒋杰宇、刘东耕）
〖-ZW/正文〗
