〖ZQ/总期〗9582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我是一株小樟树〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张海燕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小时候，我家住在一条小河边。河堤上，长着一排排粗实的樟树，一行行柔曼娇娜的垂柳。每到炎热的盛夏，河风吹来，柳树条象小辫一样地舞来舞去。我和小伙伴们，常钻进柳珠帘罩起的圆帐里，讲熊家婆、白雪公主的故事，把笨粗的樟树冷落在一旁。
    一天，我们正在柳树下唱歌。一阵河风吹过，杨树上飘下许多米粒大的小白虫。大人叫我们赶快躲开，到樟树林里去乘凉，那里不会有小白虫。我疑惑地跑到樟树林里，瞪大眼睛一瞧，真的，小白虫一个也见不着。我回家以后问妈妈：“为啥樟树林里没虫子呢？”妈妈告诉我说：“樟树全身有能驱虫的樟脑，虫子远远地闻着就吓跑了。”嘿！真看不出，傻乎乎的樟树，还怪有本领的。
    有一次爸爸出差，从外地买回一口木箱，样子很平常，打开箱子看里面，本色更是质朴无华。妈妈接过木箱满面笑容地说：“这口木箱买得好，存放衣物不会生虫。”接着，妈妈从漂亮的牛皮箱里取出皮、毛质料的衣服，往新木箱里放置。我插嘴问妈妈：“为啥这口木箱放衣物不会生虫呢？”妈妈说：“这是樟木做的呀！樟木有驱虫防蛀的特殊功能，它不但能使自己不受害虫的蛀蚀，而且能够帮助人们保护好衣物。”打那以后，我对樟树更有了好感，心想，人要能有樟树的本领该多好呵！
    去年夏天，我考上了军医学校。父母决定把家里的那口樟木箱送给我，以防虫子蛀蚀衣物，也望我象樟树那样茁壮成长。临行前夕的晚上，我那已经离休了的父亲，鬓发渐白的母亲，深情地和我谈到午夜，叮嘱我入校后，要继承、发扬老一辈留下的好思想、好作风，要防止精神污染。我对他们说“我是一株小樟树，请你们放心吧！”父母听着我的回答，满意地笑了，笑得那么舒心，那么甜。
〖-ZW/正文〗
