〖ZQ/总期〗9582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗相似与不同〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晨光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际札记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据美国《华盛顿邮报》报道，美国和西方国家的一些外交家惊叹，越南在柬埔寨推行侵略政策的一套做法同美国当年在侵越战争中的做法“有那么多的相似之处”。例如，越南人力图控制城镇和交通要道，但是他们却发现大部分农村地区对他们来说是“不安全”的，因为那里被柬埔寨游击队控制。美军当年在越南的景况也大体如此。
    又如，越南当局也效法美国在越南的做法，正在柬埔寨试搞“战略村”，把老百姓迁入工事坚固的“战略村”里，企图割断他们同柬埔寨各抗越爱国武装力量的联系。人们还可以发现更多的相似之处。譬如，当年美国曾对越南南方广泛施放落叶剂之类的化学毒剂，而越南当前施放“黄雨”之类的化学毒药去杀害民柬游击队。
    当然，它们的做法也有不同之处。例如，越南当局乘侵柬之机，把数以几十万计的越南人移至柬埔寨境内定居，一心想同化柬埔寨民族。河内当局这一招，比起当年侵越美军的手段更加毒辣。
    值得一提的是，现在连西方记者也已发现，目前越南侵柬战争的局面也同美国侵越战争曾经出现的进退维谷的局面一样，“也是看不到尽头”。可以预言，同其他侵略战争一样，越南侵柬战争的结局也必将是：以失败而告终。
〖-ZW/正文〗
