〖ZQ/总期〗9582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退伍军人汤校明顶歪风斗歹徒英勇献身〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杀害他的凶手被依法判处死刑〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩胜宝/钱钢〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海4月4日电 （通讯员韩胜宝、记者钱钢）勇于和歪风邪气作坚决斗争的共产党员、退伍军人汤校明，牺牲在自己的岗位上。今天，上海市高级人民法院作出终审裁定，维持市中级人民法院的判决：对杀害汤校明的凶手王福联判处死刑。
    2月17日，宝山县农机厂工会主席、民兵连长汤校明正在办公，一个早已怀恨在心的职工王福联闯了进来，为索取补助无理取闹。在遭到汤校明拒绝后，王福联转身拿来了一把匕首，乘人不备，向汤校明猛刺过去。汤校明带着重伤与歹徒展开搏斗，终因流血过多，壮烈牺牲。凶手被捕后供认，他是报复杀人。
    流氓习气严重的王福联在厂里说过：“我最恨的是汤校明，最怕的也是汤校明。”他在厂里侮辱女工，汤校明责令他赔礼道歉；他打伤车间主任，汤校明对他进行严肃批评，经支部研究后，把他送县公安局拘留了十天；他因旷工被扣奖金，反要工会补助，又被汤校明义正辞严地挡了回去。
    有人曾劝汤校明：“出头椽子先烂，这种流氓不好惹，你还是少出头吧！”汤校明笑了笑回答：“你不出头，我不出头，歪风邪气就要抬头。我就要当这个出头椽子！”
    汤校明原是海军航空兵的一名战士。他嫉恶如仇，仅1981年到1983年，就亲手处理违犯社会治安和败坏社会主义道德的事有五十一人次。1982年，他兼任厂企业整顿办公室主任，在党支部支持下，制定了一套严格的厂规。县里一个副局长搞不正之风，让厂里干私活，汤校明和他进行了理直气壮的斗争，有人提醒说：小心打击报复。汤校明说：“我阿汤行得端，走得正，怕什么？”他告发后，上级经调查，决定那个副局长停职检查。群众说：“不正之风在汤校明那里通不过。”
〖-ZW/正文〗
