〖ZQ/总期〗9582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南武装人员侵扰金平地区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部六连三战三捷歼敌二十人〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越边防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报迟到消息 通讯员徐旭光4月3日自云南边防前线报道：4月2日，云南边防某部六连在四十二分钟内同侵扰越军进行三次激战，创造了歼敌二十名我无一伤亡的战绩。
    4月2日清晨，朝霞映红了天际，云南省金平县十里村公社边境各族群众纷纷下田春播。10点55分，八名越南武装人员突然侵扰这一地区，使正在田间劳动的社员群众生命安全受到严重威胁。在这关键时刻，边防某部六连小分队，在连长田维胜的指挥下，立即开火还击，八名越军被当场击毙。11时11分，一股越军又在另一地域进行骚扰破坏，六连小分队迅速开火还击，五名侵扰越军丧了命，其余夺路而逃。受到重创的越军不甘心于自己的失败，在短时间内又组织力量对我进行新的破坏活动。11时28分，七名全副武装的越军在坡尾挑衅，六连小分队当即还击，这场战斗只用了九分钟就胜利结束，七名越军被全部歼灭。
〖-ZW/正文〗
