〖ZQ/总期〗9582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部干部“小水”来信呼吁：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要正规化 不要讲排场比花钱〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：“比花钱、比形式、比门面、比招待”――今天发表的这封读者来信指出的正规化建设中存在的这些问题，在部分单位确很严重。“盼望现代化，害怕正规化”，战士们的这一说法，正是对这种歪风的不满和批评。这就触及到一个尖锐的问题：搞正规化建设究竟是为了真正提高部队军政素质，还是为了装潢门面，得彩图名？如果指导思想不端正，实际工作就可能发生偏差。因此，当前在正规化建设和训练中，要全面、准确地理解正规化建设的精神和意义，这样才能够通过正规化建设和训练，实现“五统”（统一指挥、统一制度、统一编制、统一纪律、统一训练）“四性”（组织性、计划性、准确性和纪律性）的要求。
    编辑同志：
    当前部队在进行正规化建设中，出现了一些偏向，有的还相当严重，已经引起了干部战士甚至地方群众的强烈反应。
    偏向之一是比花钱。有的部队，一提正规化，首先讲“钱”字，“正规化，没钱没法化”。少数单位还在花钱上相互比赛，以显示自己的气派。有个单位，开一个现场会就花去好几万元。部队中对此反应非常强烈，说这不是创业，是“败家”。
    偏向之二是比门面。这样的事情不乏其例，说起来惊人。有个师搞营区环境规划，今年一个主意，明年又一个打算，营区内长达十来里的围墙，从1979年以来先后推倒了砌，砌好了又推，折腾了三四次，耗资十多万元。有个团营区内道路边上有两排长势茂密、修剪整齐的柏树，一年四季常青。只因与其它单位不统一，几天之内被挖掉。有的单位为了使旧房子“返老还童”，冬天让战士大爬云梯，用毛笔描砖缝。战士们痛心地说：“领导这么讲门面，也不知是从哪儿学会的。”
    偏向之三是比形式。有个单位开军政干部会，机关食堂为了应付下面参观，在饭桌上摆了酱油、醋、辣椒油、香精等调料作样子，以示伙食搞得好。几个不明底细的机关干部以为给大家用的，打开就吃，气得一位领导直瞪眼睛。
    偏向之四是比招待。近年来，各级机关以正规化为内容的检查评比，非常频繁。检查组所到之处都少不了要有所“表示”。就连一溜而过的连队，也得买招待烟、招待茶。有的检查组评价一个单位工作，不按工作好差给分数，而是以招待的饭菜好差定良莠，真是四分工作，六分吃喝。大家都把心思用在伙食招待上，有的干脆首长挂帅搞招待。有的检查组队伍越来越庞大，伙食等级越搞越高。干部战士编了顺口溜讽刺这样的检查组是：“走出去一大路，坐下来一桌桌，住下来一溜溜。”
    广大战士呼吁：有关领导要认真分析一下本单位的情况，把那些确实搞偏了的地方纠正过来，使我军正规化建设沿着健康的轨道发展。
    某部干部 小水
    （“小水”是某部干部化名。作者说，出于大家知道的原因，不愿意署真实姓名及部队代号，但是所反映的事实准确无误。编者尊重作者的意见。）
〖-ZW/正文〗
