〖ZQ/总期〗9582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大胆改革 奋发图强 勇于探索〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡耀邦写信赞扬天津市青年联合实业公司创业精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申启芳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由共青团天津市委、天津市妇女联合会和天津市劳动局联合创办的天津市青年联合实业公司，是个以安置待业青年为主的集体经济组织。它从1981年4月4日成立以来，经过一系列的改革，不断发展壮大。现在，这个公司已经成为拥有工业制造、加工修配、建筑维修、养殖、外贸加工以及零售商业、饮食、劳务等行业的新型集体企业，共安置待业青年近四千人。三年中，已实现利税四百四十多万元，相当于全部投资的两倍；还有了一千七百多万元的固定资产和流动资金。
    天津市青年联合实业公司主要围绕解放生产力，搞活经济，在四个方面进行了改革。
    对企业管理干部和技术干部实行能上能下的招聘制。公司除了市有关部门任命的八名干部以外，其他都是从社会上招聘和在企业青年职工中选拔的。他们把干部的权、责、利有机地统一起来，使干部能上能下，既有压力又有动力。他们规定，厂长、经理对企业全面负责，有自主经营权、人事惩处权、资金使用权、超额利润分配权，并允许他们选人“组阁”；公司发现受聘者不能胜任，有权解聘，受聘者自感不能胜任，可以提出辞职。对领导干部和技术人员实行岗位津贴，厂长、经理的个人收入随企业经营好坏而升降。对于有特殊成绩的领导者，另外嘉奖。到目前，这个公司已聘用一百九十六人，青年厂长、经理中最小的才二十岁。因工作不称职被解聘者有三十五人。由于领导干部不是终身制，有内在的动力，都精心管理企业，争取更大的经济效益。康泰食品厂厂长不仅懂技术而且会管理，使这个小厂生产的肉松、肉干、酱制品和糕点在二十几个省市畅销不衰。
    这个公司也不让工人端“铁饭碗”，而是实行能进能出的管理办法。他们对工人逐步实行先进行职业培训，然后择优录取的招工办法。新工人进厂先试用三个月，转正以后，如果表现不好，经教育不改，坚决除名或辞退。
    改革分配斜度，实行固定工资低水平，奖金伸缩幅度大的分配办法。正式职工的日工资为一元至一元二角，享受副食补贴和交通补助，其它部分作为奖金上下浮动。从公司到职工层层承包，个人收入与企业经营效果紧密挂钩，水涨船高，不封顶。实行这种分配办法，有的工人最高月收入达一百六十多元，有的工人月收入才三十元。由于实行了严格的按劳分配制度，工人不怕苦和累，积极肯干。公司办起的“劳务服务中心”，既承包单位内部的绿化、清洁、修缮等工作，又登门入户从事护理病人、采买托运、接送小孩、换煤气罐等服务工作。这些所谓“伺候人”的工作，不少人不愿干，可是这个公司的职工却争着干。
    改革劳保制度，对青年职工实行退休养老保险，使他们年老退休后的待遇和当前所做的贡献联系起来。为防止有人无病装病，小病大养，公司规定，除婚假、产假、丧假和工伤假执行全国劳保待遇外，一般病假只发一定的生活补助费，不实行病假劳保制度。实行这种劳保制度以后，各厂、店的职工出勤率都很高。
〖-ZW/正文〗
