〖ZQ/总期〗9582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万里路与万卷书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁临一〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/文艺随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古人素有“读万卷书，行万里路”之说。但古代文人大多是从“读万卷书”开始，而重心实际是落在“行万里路”上，强调的是文人需要游名山大川，开阔胸襟，增加阅历。于是我不禁想到，与古人不同，我们今天的部队中青年作者，多是从“行万里路”开始提起笔来的。那么，为了推进创作，不断提高军事文学作品的质量，是否有必要对“读万卷书”更强调一些呢？
    常常可以听到部队作者有这样一种说法，叫作“拼生活”，就是要以生活的富有来和别人在创作上见高低。在读部队作者的作品时，常常可以感到其生活气息很浓，生活也很新颖、富有特色，然而由于作者未能对于生活素材作“距离”适度的审视和深入的开掘，结果作品里堆砌、臃肿，十分笨拙。非但人物没有凸现出来，思想题旨也揭示得很浅。这种现象是值得我们认真思考的。
    生活的富有，并不能保证创作中思想的敏锐与深刻。试举同一题材的作品为例，我们迄今读到了不少写引滦工程的报告文学，李延国的《在这片国土上》堪称其中的佼佼者。仔细比较这些作品就可看到，即便是同一事件，就事论事地把它写出来，它只是作为一件好人好事闪现着自身的光彩；而一旦发掘出了它所包蓄的时代精神的内涵，它就具有了以一当十的深厚得多的感染人、鼓舞人的力量。读了李延国的创作体会文章《滦河水告诉我》（载2月7日《解放军报》）可以知道，他曾为写引滦工程采访了三个多月，记下了三十万字的采访笔记，生活积累可谓富有。但他没有仅仅据此去“拼生活”，而是在认识生活、筛选素材、提炼主题方面花费了很大的气力，为进行这一“文艺工程”作了充分的思想和理论准备。李延国只有小学文凭，走上创作道路之后作为“补课”，他读了大量的书籍来充实和提高自己，他尤其喜爱高尔基，系统地阅读了高尔基的作品和文艺论著。在李延国的报告文学创作中，我们不难看到高尔基那火似的激情和思想锋芒的影响。我们广大的部队作者是否可以从中得到启示，重视加强自身的思想、理论素养，也来一个认真的“补课”，把“读万卷书”作为促进创作的基本建设呢？答案应该是肯定的。
    在读一些部队作者的作品时，我们常常感到表现手段的贫乏、陈旧、雷同。这与读书少，眼界窄，是大有关联的。我们应当把“读万卷书”和提高自己的艺术素养、技艺联系起来认识，从古今中外优秀作品中，学习和借鉴一切有用的东西，使自己的作品生动起来，丰富起来，迈出创新的脚步。
〖-ZW/正文〗
