〖ZQ/总期〗9582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我外交部新闻发言人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谈中苏磋商等问题〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中苏问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月4日电 外交部新闻司司长齐怀远今天下午在新闻发布会上回答了中外记者提出的问题。
    齐怀远在回答记者提出的中苏第四轮磋商有何成果的问题时说，双方在磋商中都表示愿意继续作出努力以谋求两国关系正常化。但是，对如何才能真正实现关系正常化，双方仍然存在着重大分歧。齐怀远说，双方在磋商中都肯定双边来往有所增加的积极趋势，并表示愿意在平等互利的基础上继续发展经济、贸易、科技、体育以及文化等方面的交往。
    他说，磋商是在坦率的、心平气和的气氛中进行的。双方认为，磋商是有益的，并商定下一轮磋商今年10月在北京举行。有记者问，中苏外交部长级的会谈是不是已确定了具体的时间和地点。齐怀远说，还没有具体的计划。我相信，他们是会有机会见面的。
    有记者问，对于朝鲜南北两方组成统一的朝鲜代表团参加洛杉矶奥运会的建议，外交部有何评论。齐怀远说，由朝鲜民主主义人民共和国首先提出的这一建议是个好建议，它将有助于缓和朝鲜南北之间的关系。
    有记者问，中国对怡和公司从香港迁至百慕大一事有何评论。齐怀远说，无可奉告。他说，最近流传，香港外资大量外流，但实际情况是香港外资是有出有进，进大于出。
    关于中国有没有确定英国外交大臣杰弗里・豪访华的具体日程的问题，齐怀远说，访问的日程还没有最后确定。但是，我想他将主要同中国官员讨论香港问题和双方感兴趣的问题。他说，中国政府很重视他的来访。
〖-ZW/正文〗
