〖ZQ/总期〗9582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一年花胜一年红〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农村逐步富裕起来了，优抚工作也更加落实了。这组报道从不同侧面给我们透露出这样一个令人鼓舞的信息。
    读到农村优抚工作，过去曾有“水涨船高”的比喻，那道理自然是不错的。但由于多少年来，吃“大锅饭”弊端未除，农村生产力发展之“水”老是涨不起来，优抚之“船”想高也高不了。随着十一届三中全会以来党的农村经济政策的落实，农业生产蒸蒸日上，优抚工作才真正呈现“水涨船高”之势了。前两三年，优抚对象收入增加十元、几十元是新闻；如今，增加百元、千元似不觉新鲜，优抚工作多方面的措施也跟上来了。真是一年花胜一年红。从这个窗口我们看到，随着农村物质文明的发展，社会主义精神文明的花朵迎风开放，拥军优属的光荣传统在新形势下进一步发扬光大，使人感受到社会主义制度的无比优越。
    当然，各地经济发展是不平衡的，优抚政策落实的具体情况也不完全一样，有的地方优抚工作仍有不能尽如人意之处。对此，我们应当树立全局观念，用发展的眼光去看。我国农业目前正处于由自给自足的自然经济向较大规模的社会化商品经济的历史性转变之中，农村前景将更加美好，优抚之花将更加绚丽。从这组报道中不是也看到了这种希望吗！
    我们衷心感谢地方各级政府和人民群众的亲切关怀，同时要以此为动力把我们的工作做得更好。
〖-ZW/正文〗
