〖ZQ/总期〗9582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国政府警告越南当局〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗必须立即停止对中国边境的挑衅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我对越军侵犯给予还击，完全是出于自卫，是正义的和必要的〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越边境问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京四月四日电 外交部新闻司司长齐怀远今天下午在新闻发布会上说，人不犯我，我不犯人；人若犯我，我必犯人。中国政府警告越南当局，必须停止对中国边境的一切挑衅活动，否则，它必须承担由此而引起的全部后果。
    齐怀远说，最近，越南当局在中越边境不断进行武装挑衅，制造紧张局势。为了保卫边境安全，保护人民正常的生产和生活，中国边境部队不得不对越军的侵犯活动给予还击，这完全是出于自卫，是正义的和必要的。
    他说，中国政府一贯主张维护中越两国人民之间的传统友谊，努力保持两国边境的和平和安宁。但是，越南当局无视中国方面的严正立场，每当它在柬埔寨加紧军事进攻，在泰柬边境制造严重局势的时候，总是同时加紧反华叫嚣，在中越边境制造事端，以此转移国际舆论的视线，掩盖其侵略罪行。
〖-ZW/正文〗
