〖ZQ/总期〗9582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两千五百多次塌方没有发生等级事故〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄玉琦刘维先蒋光正〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    春风送暖，大地解冻。在新年度执行国防施工任务的部队陆续开工的时候，我们推荐一组安全施工的经验：沈阳军区某团连续三年执行施工任务，先后碰到两千五百多次塌方，总塌方量达一万多立方米，但无等级事故，年年出色地完成了施工任务，被沈阳军区评为“国防施工先进团”。
    他们为什么能在两千五百多次塌方中无一人伤亡？下面几篇文章就是几位实践者的体会。我们想，这些实实在在的心得体会，也许能给担负施工任务的部队以有益的启示。
    本报通讯员 王选民 李平金
    靠科学排险情
    这几年施工，我们全团共使用了六万多个人工日，掘进被复坑道一万三千多米，挖运土石方十四万五千多立方米，而且经常遇到塌方。在连续不断的险情面前，我们所以能安全无事故，我认为主要经验是在施工中重视科学管理，用科学知识武装每一个施工者。
    记得第一年刚开始施工时，干部战士的热情很高，连续奋战，工程进展很快。但由于对工区地质情况不熟悉，开工不久就发生一起大塌方，险些出了亡人事故。在以后的施工中，我们吸取了教训，扎扎实实地学科学，用科学。团里先后举办四期施工指挥员学习班，有计划地学习了《地质学》《力学》《工程学》等方面的知识，要求每个指挥员懂得《施工技术规程》，并组织他们到施工现场，实地观察掌握工区情况，进行现场考核。这样，共培养了五十多名熟悉施工业务、懂得一定科学知识的指挥员。
    同时，我们还重视对技术骨干的培养，营团先后分别举办了六期爆破手、风钻手培训班，三期专职安全员学习班，这些技术骨干在施工中发挥了很大作用。去年我们掘进的一个坑道，是风化石和土夹层的地质结构。大家根据学到的知识，施工开始前就准备了比较充足的支撑木和工字钢，配备了装碴机车辆等机械。由于准备充分，对这一坑道的地质情况搞得清楚，险情不断，却没有发生事故，并出色地完成了任务。这说明，懂科学才能及早地认识险情，排除险情。  （团长 黄玉琦）
    摸准施工规律
    不论什么事情总有个规律，塌方也不例外。摸准了规律并根据它的规律组织施工，就能避免事故。
    一次，我们连掘进被复一个坑道，几乎全是松软的碎石夹着一些沙土。开始，我们特别注意观察，对每次塌方都作了比较详阵的登记。通过较长时间的观察，发现塌方大多出现在凌晨三点至五五、中午十二点至下午两点以及晚上七点到九点这段时间；发生在空气比较潮湿，特别是在下雨天和雨后；发生在坑道的拐角、房间的结合部和头颈部这些凌空面大的地方；发生在有裂缝有浮石、爆破后幅员破坏比较严重的地方。根据这些情况，我们采取了相应的措施。一是结合三班倒换，把塌方发生多的时间作为倒班和吃饭时间；二是在有裂缝的地方涂上漆或者用泥把缝糊起来，以便观察缝隙的变化；三是爆破后设法排除浮石，并在地质结构差的地方插上“危险地段”牌子，引起大家注意；四是在天气比较潮湿时施工比平时施工增加一个安全观察员，在雨下得比较大和比较长的时候，一般不在坑道施工。
    我们采取这些措施的结果，在这个坑道施工九十多天，发生塌方一百七十多次，却无一人死亡，按时完成任务，并被评为全优工程。
    象执行战场纪律一样执行规章制度排长 蒋光正と年来，我们爆破排爆破成千次，从未发生过任何事故，我觉得最主要的原因就是严格地执行了爆破作业中的规章制度。
    严格执行规章制度，首先要不厌其烦，一丝不苟，具有高度负责的精神。按规定，作业前要仔细检查炸药、火具是否变质或损坏，电雷管的掩埋试导，导火索要做燃速试验。我要求爆破手严格掌握点火时间和点火顺序，对每个人的点炮数量都作认真清点，绝对不许超过八炮。爆破后，回收的炸药、雷管都及时上交，从不因忙和累而马虎。
    对违章作业的要严肃批评，决不讲情面。爆破装药时规定：不准边打眼边装药；不准无关人员在场；不准用金属棒捣固，不准吸烟、打闹和玩弄火具；不准在作业面试导电雷管和线路。一次，三班在进行作业时，由于岩石硬度高；打眼速度慢，最后几个眼还没打完，他们为了抢时间早下班，就一边打眼一边装药。我发现后，当即阻止。下班后，让三班长在全排作检查，并经上级同意让他停职反省。我体会，要严格按规章制度办事，就要抓住容易出问题的几个时候，比如苦累的时候，完成任务顺利的时候，当别人超过自己的时候，等等，只要按规章制度操作，就不容易发生意外事故。  （连长 刘维先）
〖-ZW/正文〗
