〖ZQ/总期〗9582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗太行之险 千秋不易〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭泽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/古今战场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地理知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    太行山，又叫五行山、王母山、女娲山。它南起于河南沁阳，连亘数千里，北至碣石（今河北昌黎北）入海，是山西省和河北省的天然分界线。整个山上有八处因地壳变动形成的断裂地带，史称“太行八陉”。即：轵关陉（河南济源县西北）、太行陉（山西晋城南）、白陉（河南辉县西）、滏口陉（河北磁县西北）、井陉（石家庄西）、飞狐陉（河北涞源至蔚县间）、蒲阴陉（紫荆关一带）、军都陉（居庸关关沟）。除这八条通道外，便是林立的陡峰、深阻的谷壑“限隔”东西，“喉嗌”南北。
    史载：从春秋战国一直到明清的两千多年间，太行山上烽火时燃，干戈不息。秦昭王攻荥阳伐韩时，在太行山凿路，“决羊肠之险”，以威天下；汉高祖采纳郦食其的建议，在太行山“据飞狐之口，守白马之津”，凭此得天下；唐太宗进驻武牢，扼其襟要，入上党收河东之地，终于并天下……尽管朝代一再更替，而太行可资依恃之险始终未变。当然，随着历代政治、军事形势的变化，太行的重要部位是有所不同的。宋代以前的战事多发生在太行山南部，特别是太行南四陉（轵关陉、太行陉、白陉、滏口陉）。这是因为，中原自古多战事，而中原地区又川原平衍，少险可依，占据太行南部，则进可攻。退可守，有了主动权。更主要的是宋以前各代的京都多在长安、洛阳、开封一带，占据太行南部，就能处于居高临下之势。随着元代以后建都北京，太行山北部和中部的战事多起来了。太行北四陉（居庸关、紫荆关、飞狐口，井陉）或成为正面进攻京都之路，或成为侧翼迂回京都之道，其战略地位也就愈显重要。
    抗日战争时期，太行区是我八路军抗击日寇的重要战场。发轫于太行山的游击战争，以如火如荼之势，迅速发展到西起同蒲、汾河，东至渤海，南靠黄河，北沿正太、沧石路的广大地区，先后形成晋冀鲁豫等著名战略区。
    朱德同志曾在太行山写下过许多气壮山河的光辉诗篇。其中“伫马太行侧，十月雪飞白。战士仍单衣，夜夜杀倭贼”一首，热情讴歌了八路军战士坚持抗战、艰苦奋斗、英勇杀敌的丰功伟绩。
〖-ZW/正文〗
