〖ZQ/总期〗13490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘友谊〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军旅两地书〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ；加重〗  小蔚：〖-JZ；加重〗
    秋安！在我生日的前夕，收到你来自武汉的信和生日礼品，那份喜悦与感激之情，实在难以言表……自从你转业离开军营，我们便天各一方，也很少通信联络，可那份纯洁而深厚的战友之情，是任何时间和空间都无法隔断的。从来信中得知，你已通过激烈的竞争，在中国房地产公司那样一个国内驰名的大公司报到上班，并负责业务性极强的财务工作。只有短短的半年时间，便以一个转业军人特有的良好素质和工作作风，赢得了上级领导的赏识和同事的赞誉。同时，通过自己在业余时间的勤奋努力，那梦寐以求的“大学梦”也实现了：经过严格的考试已被武汉大学录取为委培生。我为你所取得的这一切感到欣慰和自豪。请接受我这一份真诚的祝贺！
    记得我们最初相识时，是在川西青衣江畔的那座军营。刚刚从军校毕业分配到这里的我，在同科室里结识并熟悉了你。那一年的秋天，命运把同样的不幸带给了我们：几乎是同时收到来自中原家乡的电报，你的父亲因公殉职，我的母亲则因病去世！我俩一同启程，回家乡为父母处理后事。北归的列车上，我们泪眼相对，互相安慰。这一次意外的打击，使你、我都更加坚强，更加成熟，“患难见真情”，也加深了我们之间的友情。第二年军校招生，你被第一军医大学总后委培班录取，我也在那一年重返军校进修学习。从此，便有两年的时间，我们天各一方，一条邮路却始终连着我们的友谊。
    那一次意外的相逢，则是我俩都意想不到的。一个完全陌生的城市――历史文化名城襄樊市，当我参加一个全军性后勤管理研讨会报到时，得知你就在汉水对岸的襄阳城中陆军370医院实习。难得相见，使我们在一起的时间仅有几十分钟，因为，你是那一批实习学员的领队，除了上班时要面对一个个被死神和病魔折磨而痛苦呻吟的病人，除了紧张而艰巨的实习任务之外，还要为那一群“叽叽喳喳”的女孩子们操心，负责检查她们的学习，负责她们衣食住行和日常管理，我也忙于会务和修改论文。
    那一年的深秋，意外地得知你转业到武汉的消息，可那时你刚刚从军校毕业。不久便收到你的来信，说你在军队精简整编中已脱下心爱的军装。字里行间，满是对军营生活的留恋，满是一个转业军人对部队的深厚感情。我知道，你心中有一个当女军医的梦想，渴望和平的你，还梦想能成为“战地女神”。我知道，你失落的又何止是一身绿军装？！你勉励我要珍惜军人生活，以双倍的真诚奉献给军队，也替你完成未遂的心愿。我把鸿雁放飞给长江岸边的你，除了宽慰鼓励之外，更寄希望于你，相信你能在社会主义经济建设中建功立业，相信几年的军人生活，加上你吃苦能干、刻苦好学的优点，定会很快找到自己的用武之地。寒去暑来，不到一年时间，你真的做到了这一切，我能在军营中分享你成功的喜悦，你不知道我是多么的欣慰！
    军礼！
    战友：马璞
〖-ZW/正文〗
