〖ZQ/总期〗13490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗克服随意投资不当“散财童子”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兰空后勤部集中财力解急难办大事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘波张金玉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗财务管理/兰州军区后勤部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘波、记者张金玉报道：兰空后勤部近两年在经费没有明显增加的情况下，集中财力为部队现代化建设办了一批大事。
    截至年底，他们已为所属部队解决了机场设施、保障器材和油料供应等方面的难题200多项。全区重点雷达站兵器完好率和器材配齐率都上升到98％以上；全区飞行后勤保障优良场次率连续两年达到99％以上；75％以上的边远艰苦连队工作和生活设施得到较大改善。
    为了把有限资金用在部队现代化建设的刀刃上，去年以来，兰空后勤部采取一系列有力措施解决财力分散问题，纠正随意投资、人情投资等现象。他们对生产收益经费和军区空军的公杂费、特支费、机动费，实行集中捆绑使用；对于上级下拨到各业务处的专项经费，由部处领导在上级规定的使用范围内统一衡量，认真论证，然后决定如何使用；对各业务处掌握的少数机动业务经费的投资使用，由部领导集中审批，并在投资使用上坚持做到：关系部队现代化发展和战斗力建设的关键项目、重点项目优先，一般项目暂缓；为边远艰苦基层单位解难题优先，为领导机关“锦上添花”的建设项目暂缓，对那些华而不实的“面子”工程坚决砍掉。后勤部领导通过深入部队调查，发现飞行保障设施陈旧落后是制约飞行保障能力和战斗力提高的“瓶颈”。为此，他们把自筹同上级下拨资金捆绑在一起，集中财力对一批油库、场站进行扩容和现代化改造，使保障效率比过去成倍提高。多年来，军区空军机关没有个像样的礼堂和招待所，不少人动议投资建设，但他们没有急于动手。两年中，他们共取消了60余个非急需的投资项目，而把挤出来的资金用于改善飞行战斗团队的文化活动设施和空地勤人员的住房，解决基层连队吃水、吃菜、住房、洗澡、照明和取暖等难题，收到明显成效。
〖-ZW/正文〗
