〖ZQ/总期〗13490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海协海基两会互换协议草案文本〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗确认劫机犯原则上一律遣返〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗台海关系/海协会/海基会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月16日电 本社记者近日从海峡两岸关系协会获悉，11月22―27日，海峡两岸关系协会与台湾的海峡交流基金会在南京举行副秘书长级工作性商谈，在今年8月两会负责人台北会谈达成的具体共识的基础上，已商定了“两岸劫机犯等遣返事宜协议”体例的框架，并就具体条文进行了细致的文字整理工作。双方已互换了协议草案文本。
    在关于遣返劫机犯的商谈中，两会再次确认劫机犯原则上一律遣返，也就是说，对以暴力、胁迫或其他方法劫持两岸一方民用航空器至对方之劫机犯，遣返至民用航空器所属一方（包括经营方）处理。双方还就与遣返劫机犯相关的联系方式、强制措施、遣返要求、证物移交、遣返方式、遣返交接等事宜作出了具体的安排。为有效惩治劫机犯罪，保护民航飞行安全和旅客生命财产安全，两会人员还讨论了去年以来协议生效前劫持民航客机的劫机犯的遣返问题。
〖-ZW/正文〗
