〖ZQ/总期〗13490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本位主义要不得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍德庚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗本位主义/杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近闻，某部为抓好菜园子，丰富菜盘子，准备对两个连队的菜地做一点调整，把一连多余并已荒废的一块菜地调剂给二连。但一连的干部说什么也不同意。当团队领导指出这块菜地本来已经荒废时，一连干部连夜组织人员把荒废的菜地整理了出来，并以该菜地已经利用为由再次讲价钱。类似的情况足以说明，本位主义在现实生活中还很有市场。
    本位主义是个老问题，而今天又有许多新的表现。要吃苦头、担风险的事，他推三阻四，不费力气、能得彩头的事，他却主动“请缨”；单位与单位间相互支援是常有的事，可在有些人那里，别人支援他可以，想让他支援别人就难了；为了整个部队建设，有时需要在连队与连队间进行一些人员、骨干的调整，可对某些连队干部来说，调走后进一些的战士可以，调走好的不行；“武状元”、“小秀才”调几个给他可以，要从他的连队调出几个，除非你下死命令，否则说啥也不干……接受上级分配的任务，他讨价还价；你向他了解情况，他专捡好的说，甚至为小团体利益添油加醋，胡吹神侃一气。这些人，碰到棘手问题，脚踏西瓜皮，手上捧烂泥，能滑则滑，能糊则糊。
    往深处想想，不顾整体利益的本位主义，实际是膨胀了的个人主义。个人主义者一事当前先替自己打算，而本位主义者一事当前，虽说是替本单位打算，可在本单位的利益里，也有他的一份，甚至往往是打着为本单位着想的招牌，实际上是为了个人的利益。本位主义者，往往会强调本单位、本部门情况特殊，当“伸手派”、“乞讨派”，总想着多捞点好处，可这样做的结果，必然会对整体利益带来危害。
    本位主义者把本单位的利益、个人的利益放在首位而不顾全局利益，是不是就能实现“首位效应”呢？从局部看，从一件事情看，一段时间，也许能；而从整体和长远看，是不行的。因为我们共产党人的事业、我们军队的事业，特别是改革开放的伟大事业和我们军队所担负的历史使命，决定了我们必须发扬集体主义精神，树立顾全大局的思想。搞本位主义、个人主义的人违背这个“大格局”，总是站不住脚的。再说，利益总是互惠的，你不顾全局，不顾友邻，全局利益受到损害，局部利益也必然损在其中。所以，本位主义思想严重的人，他们貌似很聪明，实质很愚蠢。他们想得很甜，而最终吃到的却总是苦果。当然，最有害的还是它对全局利益的损害。
〖-ZW/正文〗
