〖ZQ/总期〗13490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小收音机里的大世界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜永和吕占军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末军营文化扫描〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一种魅力
    近年来，军营开始流行小收音机，它以一种特有的魅力参与了官兵的业余生活。清晨、黄昏、节假日，可见干部战士手里或口袋里装着的小小收音机，悠然收听，自有乐趣。据不完全统计，某大功团千余名干部战士，75％有小收音机。该二营五连80％的战士有小收音机或小型收录机。谈起此现象，该团郑政委说：“小收音机受部队官兵青睐，主要是因为它小，听新闻、听歌曲走到哪就能听到哪；有的战士想通过小收音机了解家乡的变化，这些促成了小收音机成为战士的爱物。”
    还有，这几年市场上的小收音机由黑一色、单一型变成红、黄、蓝、白、绿多种颜色、各种类型。像只有打火机大小的微型收音机，只能用耳机听，一般的收音机用耳机也行不用也可。有的小收音机自己可调频，有中短波，接收天线和立体声耳机。小收音机价格不等，几十元的较普遍，而且功能多样，样式齐全，适合战士的消费水平。
    小收音机在战士当中久热不减，也由于受到干部的影响。某团二营从营长、教导员到连长排长，全营干部人人都有小收音机，达到了100％。三营教导员安宁说：“小收音机跟我有十多年了，从当战士到当干部从没间断过听收音机。早晨出操回来听新闻，是每天必须的课目；晚上散步听听歌曲，感到日子过得很有色彩。有时收音机坏了，两天听不了，就感到闷得难受。”四连贾连长说：“我们这个连，每年走一批老兵，又来一批新兵，老兵带走老收音机，新兵买来新收音机，几年来常盛不衰，最多时几乎达到100％，少时也没有低于60％，早晨听新闻成了全连干部战士不成制度的制度。”对此现象，当兵3年的老战士小刘说：“为什么我们喜欢这小东西呢？说白了，就因为它给我们带来自己的一份天地，有一种独自享受的乐趣。”
    这里的世界很精彩
    近几年各地广播电台为了争取听众，把节目办得越来越活，越来越有特色。天津广播文艺台今年开办的“生活杂志”节目，内容丰富，紧扣青年关心的热点；河北广播电台办的“热线连着你和我”，也深受战士们的喜爱。这些节目的开办，使这个世界越来越精彩起来。战士们对此的心态是：
    A、伴我喜来伴我忧。小王当兵4年了，小收音机伴他4年，他不太善于交际，有时家中出了什么事或自己碰上什么苦恼事，就把小收音机上的耳机往耳朵上一塞，也不管哪个台，在播什么，在讲什么，甚至没有节目只是吱吱的响，他也不关上。就这样过几天，不用别人做工作，情绪就会变好的。有时高兴，有快乐之事，他也是一个人把耳机一塞，独自享受。一次家里有人给他介绍了一个对象，并把姑娘的照片一起寄来。看着姑娘的照片，他高兴万分，又把耳机塞进耳朵里，美滋滋地想着。
    B、生活是一种喜悦。“因为有了这个小东西，生活便是一种喜悦。”战士小常说。训练之余，小收音机给他带来了好多欢乐。班里每个战士都有一个，但一有好节目大家会同时摘下耳机，都听小常一个人的机子。小常是花了200多元钱买的收音机，有长、中、短波、天线，能够接收电视台。一但电视有球赛，全班就像开班务会一样，个个拿着小凳子，围上一圈，认认真真听球赛。一会欢呼，一会沉默，大家的情绪随着解说员的解说忽高忽低。
    小常的收音机似乎成了班里的公物。天津广播电台文艺台每天中午有热线出题有奖解答，每次他们边听边答。由于不能给电台打电话，他们就自己搞比赛评奖，分好第几题谁答，每次评出了一、二、三等奖。这样一来他们班里红红火火，既增长知识，又陶冶情操，别的班羡慕得要命，都想加入这个班的活动。
    把正方向选择收听
    战士听收音机，如果把握不好，也容易出问题。听上瘾了，作息时间也停不住。根据战士听收音机引出的问题，某团分析战士听收音机的实际情况，感到听收音机没有错，大部分战士从中得到了益处，陶冶了情操，丰富了个人精神生活，虽然有的战士出了问题，主要是没有及时指导。团机关以问卷的形式开展“你最爱听的节目，你最喜欢的电台”活动，通过讨论调查把好的节目列出来推广到全团各连。他们还把某连开展的“听小收音机，了解国内外大事；听好节目，有益身心健康”的活动介绍给每个连队。团里还严格了管理制度，规定熄灯后一律不准听收音机，训练场、工作中、值勤、站岗一律不准带收音机。
    与此同时，团里先后建起文化活动中心，周末每个连队都可以开办卡拉OK晚会、录相晚会，团里还定期开展体育比赛、文艺晚会、影视书评、读书演讲等健康有益的文体活动，优化了文化环境，使“小世界”走进了“大世界”，溶入了“大世界”，成为一个多彩的军营世界。
〖-ZW/正文〗
