〖ZQ/总期〗13490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗颇具实力的西班牙特种部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱永峥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特种部队/西班牙〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    凌晨，波黑北部山区的一片密林里。突然，一群头戴贝雷帽，身穿迷彩服，脸涂各色油彩，手提消声武器的神秘军人悄无声息地向塞族炮兵指挥所摸去。
    在离塞族炮兵指挥所几百米外的小树丛，这群军人停了下来，敏捷地架设起夜视观测仪和秘密电台。
    30分钟后，这些军人随同波黑山间特有的晨雾一起消失在茫茫的林海深处。
    数小时之后，北约空军的2架战斗机从地中海的一艘航空母舰上呼啸而来。接着，投下两颗炸弹，准确地命中了塞族炮兵指挥所。
    上述战斗场面发生在今年8月5日。它的导演者是被誉为“钢拳铁爪”的西班牙特种部队――隶属西班牙外籍军团的“贝尔突击队”和来自其空军的“伞兵突击队”。西班牙特种部队部署到波黑的主要任务，就是为北约的空袭确定打击目标。
    目前，西班牙陆、海、空三军都拥有各自的特种部队。长期以来，西班牙特种部队由于种种原因鲜为人知。直到最近，西班牙记者安东尼奥才撰文对其性质、任务、作战方式和装备作了一次详细的描述。
    西班牙陆军特种部队始建于1956年，70年代后进行了大规模改组，形成了今天的结构。计有：
    “第一特种大队”组建于1979年，下辖3个作战连和1个司令部连，总部设在马德里近郊。
    “特种连”共有8个连队，分别驻格林纳达、阿利坎特、巴塞罗那、布尔戈斯、科鲁尼亚和马略卡岛。每连250人。
    “外籍军团”组建于1985年，共300人，总部设在朗达，全部人员接受伞兵突击队的特别训练。
    “萨达斯突击队”隶属于陆军伞兵旅，主要为陆军航空部队导航。
    西班牙陆军特种部队的主要任务是开展敌后游击战，远程巡逻侦察，偷袭敌方战略目标，营救人质等。其军官和士官每年必须在吉卡山区和特种军事学校接受为期11个月的特种指挥训练。训练内容有跳伞、雪地行军、作战、射击、爆破、徒手格斗、水上渗透和生存训练。全部人员每年至少用120天进行野外实兵演练，训练内容包括体能训练、战术、徒手格斗、摄像、地图判读、攀登、水上格斗、寒冷气候下的生存训练、爆破和通信联络等。陆军特种部队装备滑雪和攀登器材、游泳装备、M-82手枪、Z-70B手提机枪、狙击步枪、60毫米迫击炮、反坦克榴弹发射器等。
    西班牙海军特种部队现编有：
    “海军特种连”共170人，全部由职业军人组成。军官必须接受吉卡山地及特种学校、海军潜水学校和空军伞兵学校的全部课程训练，其余人员则在加入该部前接受为期2个月的基本训练。该连人员必须会操纵运输机、直升机、水面舰艇及潜艇等作战工具，主要装备P-230手枪、带有消声器的机枪、夜视望远镜、先进的通信设备、自动或人工操纵的降落伞等。特种连主要遂行对敌方滩头、港口和海岸的情报搜集，破坏敌方设置的障碍及军事设备，为主力部队的两栖作战扫清道路等任务。
    “海军安全防卫部队”5个连，共500人，主要由安全警察和机动突击队员组成，装备狙击步枪、迫击炮、反坦克榴弹发射器、越野车载无后坐力炮和装甲运兵车。主要任务是
    保卫西班牙海军军事设施免遭敌方的突袭；为在敌我情况不明地区的西班牙海军指挥官提供安全保卫。
    “海军特种潜水部队”由指挥组、作战组和支援组三部分组成，总人数为50人，多数为职业军人。主要任务是滩头侦察、水下爆破、破坏敌方海岸军事设施、救灾等。
    西班牙空军特种部队有伞兵突击中队和军事空运支援中队。
    伞兵突击中队共100余人，常驻阿尔肯・塔里拉空军基地。其成员接受过心理战、滑雪、攀登、战术、游泳、扫雷、目标确定、空中支援等特别科目的训练，平均每年进行150天的野外实战训练。主要任务是选定进攻方向，实施对攻击目标的侦察，设置地面观测站，遂行对敌方军事设施及装备的破坏行动。
    军事空运支援中队总人数不到100人，全部由职业军人组成，常驻萨拉格萨空军基地。主要任务是组织空投准备，为主力部队开辟空投区域，遂行敌后破坏行动等。 （邱永峥）
〖-ZW/正文〗
