〖ZQ/总期〗13490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无锡有个“三国城”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱国梁马上〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了拍摄《三国演义》中火烧赤壁等场景的需要，中央电视台特意在江苏无锡兴建了一座“三国城”。
    “三国城”位于无锡西南郊山军嶂山下的太湖畔，与旅游胜地鼋头渚隔湖相望，占地35公顷。根据拍摄需要，城内兴建了具有汉代风格、面积达85000平方米的“吴王宫”、“甘露寺”、“吴王宫码头”、“周瑜点将台”、“七星坛”、“曹营水寨”、“烽火台”和“古城墙”等近20个景点，还配套建造了20多条古战船。整个建筑依照地势设计，布局巧妙，错落有致，疏密相间。葱茏苍翠的山色、烟波浩淼的湖光和粗犷凝重、气势雄伟的建筑交相辉映，宛如一幅恢宏的画卷矗立天地之间。去年11月至今年3月，《三国演义》剧组在这里拍摄了“曹操横槊赋诗”、“诸葛亮作法借东风”、“诸葛亮舌战群儒”、“刘备招亲”、“草船借箭”、“火烧赤壁”等重场戏。
    1月2日，上午9点。太湖笼罩在晨雾之中，5米多高的七星坛上旗幡猎猎作响。第38集《诸葛借风》中的“借东风”一场戏就要在这里开拍。随着导演蔡晓晴的口令，120名扮演童子、士兵的群众演员，都站到了自己的位置上。饰演诸葛亮的唐国强，身着薄薄的道袍，散发披肩，向祭坛走来。当他掀起道袍迈上石阶时，冻得耳朵发疼的围观的群众不由发出了惊呼：“呀，这么冷的天，还光着脚！”可是，唐国强却像没有什么感觉似的，按导演要求演了一遍。待其下来，蔡晓晴看了看唐国强冻得发红的脚，心疼地对剧务人员说：“把道上清扫干净，多扫几遍，人家唐国强是赤脚拍戏！”唐国强却说：“不碍事，不碍事。”
    在荧屏上，这场戏并没有多少时间，可是剧组却拍摄了两天，把唐国强冻得直流清涕，浑身像散了架子一般，脚也冻肿。
    拍摄《火烧赤壁》前，剧组在“三国城”中的曹营水、旱寨作了周密布置：从南京军区借调了3000余名官兵当吴、曹两军士兵和群众演员，借用了40匹训练有素的战马在大火中冲刺，建造和借租了71艘船只作为实景，制作了150艘战船模型。准备的烧火材料是：20吨汽柴油、30辆卡车的木柴，还有125顶军帐。为安全起见，还从无锡市借调了50名消防战士和20辆消防车。
    1月29日下午4时，一颗白色信号弹冲天而起，打破了拍摄前的宁静。曹军军营的两个阙楼刹那间烈焰腾起，随即，整个曹营从辕门、寨门、营栅、军帐到望楼、码头直至水营、战船火光四起、烈焰遮日。在滚滚浓烟中，数千名曹兵丢盔弃甲、溃不成军。伤兵的哀号声、战马的嘶鸣声，木料的爆裂声，汇聚一起，声震霄汉。方才还“舳舻千里、旌旗蔽空”的曹军水寨，顷刻成为灰烬。
    那边火烧得越大，这边拍摄情绪越高。只见地面上的9架摄像机来回“扫射”，而空中的直升机则忽而盘旋忽而俯冲，将恢宏的场面尽收镜头。
    要问这场大火烧掉多少钱？仅汽柴油、战船、军帐模型等的成本就是15万元。要是加上人力、时间、特意建起的实景等，那就更可观了。
〖-ZW/正文〗
