〖ZQ/总期〗13490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江泽民主席视察天津驻军和武警部队时要求各级领导贯彻中央两会精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把主要精力放在抓落实上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗加强党的建设是部队建设的关键；一定要下功夫抓好 国防建设要上去，归根到底要把经济建设搞上去 做好思想政治工作，要发扬光荣传统，认真研究新情况，尤其要了解年轻人 发展社会主义市场经济，要加强社会治安〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江永红吕国英刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的建设/国防建设/军队思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强党的建设是部队建设的关键，一定要下功夫抓好
    国防建设要上去，归根到底要把经济建设搞上去
    做好思想政治工作，要发扬光荣传统，认真研究新情况，尤其要了解年轻人
    发展社会主义市场经济，要加强社会治安
    本报天津12月13日电 记者江永红、特约通讯员吕国英报道：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民在视察天津时，亲切会见了驻津陆海空三军和武警部队团以上干部，勉励大家贯彻、落实好十四届四中全会和中央经济工作会议精神，为国防建设和部队革命化、现代化、正规化建设做出更大的贡献。
    寒流袭击后的天津，今天最低气温骤降至-7℃。上午11时，江主席冒着严寒来到天津警备区，向等候在露天的干部们表示亲切慰问，与他们热情握手，合影留念，干部们顿觉暖意融融。在热烈的掌声中，江主席即席发表了重要讲话。
    江主席说，最近全党正在贯彻中央两个重要会议的精神，一个是十四届四中全会，作出了关于加强党的建设几个重大问题的决定；一个是中央经济工作会议。加强党的建设是部队建设的关键，一定要下功夫抓好。经济工作同部队建设的关系也大得很。国防建设要上去，归根到底要靠把经济建设搞上去。军队不是吃“皇粮”吗？“皇粮”从哪里来？经济建设搞好了，“皇粮”就充足了，国防建设就有了可靠的物质基础的保证。关于这两个会议的精神，在认真学习领会的基础上，关键是要抓落实，各级领导要把主要精力放在抓落实上。
    江主席在谈到加强思想政治工作时，特别强调要了解年轻人。他说，我刚从南开大学、天津大学来，不管是大学生，还是部队官兵、机关干部、职工、农民，都需要在他们中间加强思想政治工作。做好思想政治工作，一方面要发扬我党我军的光荣传统，一方面要认真研究新情况、新问题，尤其是要了解年轻人。部队基层官兵都是年轻人。年龄大了与年轻人在许多方面看问题是有差别的。对一些问题他们是怎么看的，怎么想的，这些都要了解清楚。了解清楚了，才能明确哪些方面要肯定和支持，哪些方面要加以引导和教育，对不正确的东西才能有的放矢、对症下药，帮助他们解决问题。只有这样，思想政治工作才能真正做活做实做得有成效。
    最后，江主席说，元旦快到了，我祝你们以及全军指战员节日愉快，工作顺利！
    陪同江主席视察的有中央办公厅主任曾庆红，总后勤部副部长王太岚，天津市委书记高德占、市长张立昌，北京军区副司令员郭伯雄等。
    本报天津12月13日电崔兰斌、刘彦军报道：今天上午，正在天津视察工作的中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民亲切会见了武警天津总队正团以上干部和公安机关处以上干部，并作了重要讲话。
    3年前，江主席曾视察过天津总队六支队，并观看了干部战士的军事业务表演，还为官兵们题写了“牢记历史使命，当好人民卫士”的题词。今天，当他见到天津总队正团以上干部并评价了天津的经济建设形势以后指出：“要把天津的经济建设搞好，与你们的工作是分不开的。”江主席强调：“做好社会治安工作，对整个社会的稳定关系极大。任何一个国家、任何一个城市，治安状况不好，社会不稳定，要把这个国家、这个城市的经济建设搞上去，那是不可能的。”
    江主席强调，天津市的公安和武警部队担负着维护社会治安的重大责任。在改革开放和发展社会主义市场经济的新形势下，要加强社会治安，有许多新课题需要认真研究和解决。希望你们继续努力，确实肩负起维护社会治安的神圣使命。
    江主席向公安干警和武警指战员表示慰问，并说：“新年快到了，给大家拜个早年！”
    讲话结束后，江泽民主席愉快地与大家合影留念。
    江泽民主席在天津考察工作期间亲切会见了驻津部队团以上干部。 本报记者 江志顺摄RW：江泽民；视察
〖-ZW/正文〗
