〖ZQ/总期〗13490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“世界移民史上的奇迹”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“西海固”扶贫移民工程引起世界瞩目〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王松鹏何哲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗海外来客看神州〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗扶贫移民工程/世界银行/宁夏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那是刚刚立秋时节，热辣辣的太阳仍然收不住对大地的热情。
    汽车驶到柏油路的尽头，越过一道道沙梁后，一阵凉风飘过，眼前呈现出一派青凌凌、活泼泼的景象：一排排整齐划一的新农舍掩映在绿荫之中；方方正正的田畴内，绿油油的稻苗随风摇动；渠内流水潺潺，头裹各色纱巾的妇女和一些孩子在渠边洗衣嬉戏。
    坐在汽车里的世界银行官员尤赛德・艾里・汉巴里等人，完全被眼前这生机勃勃的景象吸引了。他知道，这里正是宁夏“西海固”的移民吊庄区。5年前，世界银行贷款1.4亿元，用于移民区的农业综合开发。他没想到，仅仅一个“移”字，短短几年就使备受恶劣自然环境困扰的15万农民，走上了稳定脱贫之路。他惊叹：宁夏扶贫移民工程是“世界移民史上的奇迹”。
    “西海固”原本是有名的穷地方。以六盘山区所属8县为例，到1982年，这里每平方公里人口密度由建国初期的17人增加到54人。人均占有粮食则从解放初的308公斤下降到95公斤，人均纯收入只有22.4元。
    当一方水土养不了一方人时，另谋出路便是必然行动。从1982年开始，在宁夏这块土地上，一场新中国成立以来规模最大的扶贫开发式移民工程开始了。目前，在农民自愿和国家扶持下，已有15万人从“西海固”最贫困的干旱山区迁移到黄河灌区安家落户，建成乡一级移民区15处，开发荒地55万亩。移居3年以上的农户中，95％的人家稳定地解决了温饱，30％走向富裕。
    芦草洼历史上是芦草连片的地方，由于常年被风沙侵袭，逐渐成了一片沙海。这里被划为泾源县的移民区后，经过10年奋斗，已开发土地10.4万亩，配套耕地6.2万亩，建成88个自然村，民房1.2万多间，中小学9所，还有医院、文化站等公益设施，安置移民2.4万人。目前已有固定资产5700万元，超过国家总投资的三倍多。去年产粮1179万公斤，农工副总收入910万元，人均有粮450余公斤，收入450元。
    今年6月，日本岛根县副知事高桥悦朗、议长土田好治一行访问芦草洼时称赞说：宁夏移民工程是人类的进步活动，不仅使人民摆脱了贫困，而且使人变得聪明起来。
    “西海固”移民工程引起了世界的瞩目。近年来，先后有10多个国家的专家来这里进行考察。他们说：“改革开放政策使中国最贫困地区的人民找到了解决问题的根本办法。”世界银行官员尤赛德・艾里・汉巴里考察了移民区后得出结论：宁夏的移民开发工程发挥了很大效益，质量很高，是一个计划设计完善、实施优良的范例。他表示，今后，世界银行将继续为移民工程提供援助。
〖-ZW/正文〗
