〖ZQ/总期〗13490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗SOS儿童村新兵临行谢“妈妈”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴夏炎本报特约/武前才〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗SOS儿童村/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月13日中午，烟台SOS儿童村大门前，欢声笑语，鼓乐齐鸣，全村120多名学生推迟上学1小时，和儿童村的十几位“妈妈”列队马路两旁，等待着欢送今年应征的3名青年入伍。
    胸戴大红花、身穿武警服装的新兵肖毅、着海军服装的新兵王文秀和着陆军服装的新兵薛秋利，在村长、“妈妈”们以及福山区武装部领导的陪同下，由30名学生组成的乐队开导，来到夹道欢送的人群中，每个人脸上都呈现出自豪的笑容。人们知道，自1992年初欢送第一位青年张建成到空军某部服役至今，陆海空和武警部队都有这个SOS村送出去的兵。当3位新兵向前来为他们送行的各位领导和全村的“妈妈”以及兄弟姐妹们敬军礼时，肖毅的“妈妈”于秀兰含着泪水说：“孩子，别挂念妈妈和弟妹们，到部队好好干，听领导的话……”
    站在左边的海军战士王文秀掏出自己的手帕，一边为抚养他的“妈妈”孙爱丽擦眼泪，一边安慰她：“放心吧，妈！我永远不忘您的养育之恩”话未完，母子俩哭成一团。这个当年进SOS村才10岁的王文秀，对着“妈妈”叫阿姨，一年多才改过口来的硬性小伙，今天临行前也动了真感情。
    比肖毅和王文秀稍矮一头的陆军战士薛秋利，对着“妈妈”丁玉敏的耳朵说：“别难过，我会经常给您写信的，一有好消息就及时告诉您……”村长朱铭吉激动地说：“这些孩子都是从小失去父母被SOS村收养的，他们从一个不懂事的孩子成长为一名军人，除了应该感谢党和政府以及社会各界的培养关心外，还要感谢‘妈妈’们的养育之恩。”
〖-ZW/正文〗
