〖ZQ/总期〗13490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由女兵组成的泰国皇家部队第一巡逻队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王立山/庞代圣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事力量/泰国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    泰国皇家部队第一巡逻队是由女兵组成的。她们的任务是在泰国和老挝边境巡逻。
    泰国女兵的训练堪称当今世界各国军队中最艰苦的。所有入伍的新兵都要先经受一周的生活磨练和考验，即过“两关”：第一关，要像原始人那样在森林里生活，有时甚至吃蜥蜴、毛毛虫和野生动物的眼睛等。据说，有些女兵因受不了这种磨练而离开了队伍。第二关，要进行胆量考验，晚间在野外孤坟与骷髅一起睡觉。夜深人静，任何一点声响都令人毛骨悚然。泰国是佛教国家，多数人害怕鬼魂，有不少女兵因为过分害怕而逃离坟地。通过两关考验者就能在部队服役了。
    正式服役的女兵们还要按常规进行训练。每天用3小时慢跑、练习拳击、打沙袋、徒手或持刀格斗。此外还规定服役期间不准结婚。但所有女兵任何时候都可自由申请退役。
    有关军事专家对这支女兵巡逻队作过这样的评价：“当她们穿上迷你裙和高跟鞋时，是风姿绰约的妙龄女郎；但当她们扛起枪杆，把脸涂黑加以伪装时，可能是世界上最具战斗力的军队。”（王立山、庞代圣）
〖-ZW/正文〗
