〖ZQ/总期〗13490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多通气有利于统一认识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘国民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好党委书记征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委建设/统一思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一次研究干部调整时，干部部门将基层两名曾受过处分的干部作为提拔对象提了出来。不出我所料，党委一班人意见非常统一：看人要看主流，不能翻“老帐”，同意提拔使用。大家的思想之所以如此统一，除了党委成员具有一定的政策水平外，还在于党委成员对这两名干部的现实表现平时通气较多，为决策时统一思想打下了基础。
    平时注意打好基础对一级党委来说至关重要。党委需要集体研究、共同拍板的事情很多，如果班子成员的思想统一不到一块，不仅影响决策，而且会给整个班子的团结和党委建设带来不利。
    要求得最佳程度的思想统一，平时必须从多方面打牢基础，要结合本级党委的工作实际，有意识地锻炼大家正确分析、研究问题，提高参与与决策的能力。去年，我和副书记想改善基层营房设施和整修营区道路，党委开会研究前，我和副书记分别找班子成员交流思想。正式研究时，委员们都愉快的表示赞同。
    实践使我深深地体会到，只有平时把“统一思想”的基础打牢了，党委才能做出正确的决策。
〖-ZW/正文〗
