〖ZQ/总期〗13490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗适应青年特点创造良好氛围〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团爱国主义教育形式多样〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗华春青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗爱国主义教育在军营〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育/沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个团是个具有历史荣誉的部队。团党委感到，爱国主义教育是当代青年成长的动力源泉，必须从基础抓起。今年以来，团里陆续开设了《光辉灿烂的古代文明》、《青年官兵的神圣职责》等5个专题讲座，使大家掌握了爱国主义的基本观点和内容。
    该团还广泛宣扬了不同历史时期的爱国主义英雄人物，组织人员收集编写了岳飞、林则徐，吉鸿昌以及钱学森、叶乔波等20名英模人物的先进事迹，树立了詹国华、刘振侠等45名本单位的各类典型标兵，让大家学有榜样，赶有目标。
    他们还运用多种形式寓教于乐，创造爱国主义教育的氛围。团广播室开设了爱国主义专题广播，还坚持每周二和重大节日、重大活动举行升旗仪式。每逢重大纪念日，组织“祖国在我心中”故事会、诗歌朗诵会、歌咏比赛、演讲比赛、知识竞赛等。每年新兵入营、新学员报到时，团里都组织他们到师团荣誉室和驻地辽沈战役纪念馆参观。
〖-ZW/正文〗
