〖ZQ/总期〗13490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小议“没准备”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏群良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生活中常有这样的现象：有的领导开会发言，常常先要“谦虚”一句：“事先没准备，随便讲讲”。此话虽然屡听不怪，但“咂磨”起来，还真应该分析一下。
    “没准备”大概是“没书面讲稿”的别称。打这个招呼，有两种情况，一是的确出于谦虚；二是并非有意谦虚，而是提前为“一旦讲不好”埋下“伏笔”。离开了讲稿，便使自己陷入“没准备”的困境，原因不外乎两点：一是对党的方针政策、上级的指示精神吃不准，怕说了错话，先找个“台阶”；二是对本单位情况研究太少，怕讲不到点子上，露了马脚。说穿了，是这些领导平时学习不认真，作风不深入造成的。
    偶尔“没准备”还能应付，但长此下去，总是“没准备”，就值得提出疑问了。领导讲话要为下级负责，也要对自己负责，从这个意义上说，任何领导讲话都应该有准备，即使即席发言，也是平时积累的临场发挥，该是“早有准备”的。
〖-ZW/正文〗
