〖ZQ/总期〗13490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄之路在脚下〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯远征〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养榜样与人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英雄，是国家和民族的脊梁。每一位英雄都是一曲激越奋进的赞歌，无数英雄汇成的长歌，谱写下的是革命英雄主义的乐章。
    我们人民解放军走过了艰难而漫长的战斗历程，形成了我军特有的革命英雄主义传统，造就了千千万万个英雄人物和模范群体。
    为了无产阶级的解放事业，在血与火的战场上，有多少革命先烈浴血奋战，视死如归。我们不会忘记东北抗日联军“八女投江”的女战士们，为了掩护部队突围，主动吸引敌军火力，战至弹尽粮绝，互相搀扶着，高唱着《国际歌》，毅然向乌斯浑河中心走去；我们不会忘记狼牙山的“五壮士”，在与百倍于我的日本侵略者激战一天之后，为了不让敌人发现主力部队转移的方向，遂向棋盘陀顶峰撤退，弹药打光了，砸毁了手中的武器，昂首挺胸，纵身跳下百丈悬崖；我们不会忘记黄继光，在抗美援朝的上甘岭战役中，为了给战友们开辟前进的道路，竟用自己的胸膛挡住了喷射着弹火的火力点射击孔，直至壮烈牺牲。他们以自己年轻的生命，谱写了一曲曲响彻云霄的正气歌，表达了对祖国和人民的赤诚之爱。
    人民军队革命英雄主义的风采，岂止仅仅体现在战场上，在和平的环境里也同样闪烁着辉煌。
    罗布泊核试验场，是我国第一颗原子弹的蘑菇云升起的地方。当人们为我国拥有各种核武器而欢呼的时候，谁都不应该忘记他们――兰州军区某防化团二连。对于防化兵来说，核辐射对人体的危害是再清楚不过了。人生最宝贵的也许莫过于生命，但是为了祖国安全和世界和平，整整22个春秋，我们的战士们一批又一批地在这里战斗着、生活着，谁能说他们不是英雄呢？正是因为有了这样的数不胜数的无名英雄，今天的祖国大地才泥土含香，繁花似锦。
    在我们的这支人民军队里，更多的英雄人物和模范群体，并不是从枪林弹雨中走来，也并不是担负特殊任务的“幸运者”。他们大多数是普普通通的干部战士，兢兢业业地在自己的平凡的岗位上做出了不平凡的业绩。
    北京军区某部有一位坦克驾驶员叫乔文清，他所在的部队常年驻守在祖国的北疆，为了让全连能喝上开水，一到冬天他就主动要求进山砍柴，每次往返几十里山路，5年来，他背回了一万多斤柴禾。当他看到坦克换季用的擦布扔掉太可惜，就主动捡回来，洗干净下次再用，每年都可以节约200多斤擦车布。当他看到驻地附近有一个粮店人手少，就主动利用业余时间和节假日帮助倒库运粮，几乎两年半的节假日时间都是在粮店里做好事度过的。正是在那些看似极为平凡的洗擦布、砍柴禾、背粮袋等“小事”中，乔文清创造了不平凡的成绩，北京军区授予他“雷锋式战士”的荣誉称号。乔文清的事迹再一次揭示了这样一条真理：英雄之路就在自己的脚下！
    中华民族是一个崇尚英雄的民族，人民军队是一支英雄辈出的军队。今天，伟大的社会变革为人们施展才干提供了舞台，也逼着我们每个人用自己的实践来书写人生的答卷。让我们以英雄人物为榜样，谱写出属于自己的“青春之歌”！
〖-ZW/正文〗
