〖ZQ/总期〗13490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新年将近说贺卡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜格〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末文化论苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如今否极泰来，世事发达。说这话不由你不信，只这小小贺卡的迁变，就足令你喟叹再三，惊诧而今真是一切都朝着好处发展，愈变愈新奇了，其中的美不可言，意却可悟，趣不可言，形象却越发地可爱。
    贺卡者，原本一张薄薄的纸片，只比普通的纸片多了风光绘画，多了着意筛选过的祝福话。若溯至遥远，汉代的贺卡最为拙朴，那时被称为“名刺”的，皆用木片竹片制做。《燕京岁时记》上说“亲者登堂，疏者投刺而已”，“名刺”即最早的贺卡。时代衍行至今，天地弥新，资丰物昌，用的，吃的，行的，玩的，一阶阶地走上来，都变得新展展的高级，是吃不敢吃用也不敢用了。仅这贺卡而言，前些年尚还保持点传统本色，虽然铜版纸胶版纸的油光漂亮，溢彩鎏金，但质地仍以纸限，而今却几近传统失传，本色褪尽。伴随商家大战，被打扮得美女美男儿似的贺卡们也赤膊上阵，多而新奇：平面的变成了立体，于无声处有了电声，是为电子立体贺卡。近闻又有一新品入市，据说有视觉魔力，由电脑高新技术研制。
    笔者局促，见少识短，无缘见教于诸魔力贺卡，即便见到，恐也不敢问津，高级的东西一定价格不菲，且这多朋友，一人一卡，寄送不起。故此，对贺卡的应运而兴隆而辉煌，我有三句话想说，一是它影照出社会发展的景况，这景况美好；二是它浑响着市场剧烈竞争之声，经济规律使然；三是它乃商品，亦具其他商品的一切属性和价格规律。我是消费者，受用得权衡，取之需选择。
    首先，我择其内含。贺卡既是传递情感信息的载体，那上面便有表情达意的文字及图案，不同的文字与画面的特指性是很强的。这特指性决定着最为合适的接纳对象，或我的父母双亲，或我的亲朋好友，或我的师长熟人，身份不同，寄语有别，亲疏有异，话语应分，新交旧友，急缓有序。常言道，话有三说。同样的意思，有的说得高雅艺术，说的情感充沛，意绪饱满，谓之多一字嫌多，少一字嫌少；有的则话虽说了，意也到了，直露而粗糙，浮泛而枯燥，千篇一律，千卡一面，接纳者一看皆知敷衍塞责，为加友谊反而会减了友谊。假若这选择者是军营内我年轻的朋友，则你更要谨慎为妙，给父母，忌轻妄之言，给战友，忌泛泛之词，若是女友或爱妻，则且忌轻佻戏嬉。至于画面当然要雅而不俗，艳而不媚，是春花，是秋实，是冬雪，是夏雨。那些洋气酸气腐气的则应断然弃之。更不能为“送朋友一份惊奇”，而失了军人姿态形体。
    二是，选择其价。贺卡虽是文明使者，友情信物，但一经拿了钱交换，便由价格规定着。拿钱买喜欢，也得量入而出，捉襟不能见肘。作为军人，兜里装的是津贴，光荣别人知道，数目自个明白，花一个，少一个，既不比有奖金的，更比不了大亨大款。购贺卡，虽是个人消费，私人之事，却仍有精神作用其间，勤俭为美是指导员讲的，节约重要是连长教诲，不能这事记着，那事又忘了，此时懂了，彼时又糊涂。说破天，金贺卡银贺卡也还是贺卡。贺卡载的是友谊，是亲情，而友谊亲情非金钱买得到的。只要心存友谊，性至坚诚，而又适意表达，那友谊之树定会长青不老，那亲情之系定会斩切不断，怕的是金钱做了友谊的标志，钱财成了亲情的维系，悲哀的事就跟在后头了。咱们部队里，诸多战友有亲手自制贺卡的习惯，旧物利用，或粘贴描绘，或长剪短裁，意趣天成，自然本真，气味朴拙，反而更多一层厚意。
    新年又一度，贺卡来了，我们面对了它，选择吧。
〖-ZW/正文〗
