〖ZQ/总期〗13490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫忘拣“芝麻”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕相群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前段时间到某单位采访，听到这样一件事，至今还深深地印在我的脑海中。这个单位的一位汽车修理工，把旧电瓶上的铅一点一滴地熔化出来，重新使用，全年共回收铅62公斤。
    我们把点滴节约的做法比喻为拣“芝麻”，这看起来似乎是一件不起眼的小事，但细小之处见精神。它虽然不像挖到金子献给国家那样引人注目，也不像把万元存款捐献给灾区人民那样被人传为佳话，但却同样体现了处处为国家着想，事事为国家分忧的主人翁思想，同样闪耀着雷锋精神的光芒。
    “滴水成河，集沙成塔”。一粒“芝麻”虽小，却是巨额财富的源头。只要努力去做，拣“芝麻”这样的事，人人都可以做到，处处都可进行。在我国，这“人人”二字意味着11亿，在全军就是几百万。细算起来，这是为数极为可观的一笔大帐。以主要精力去抱“西瓜”是对的，但千万不要忘了同时做好拣“芝麻”的工作。
〖-ZW/正文〗
