〖ZQ/总期〗13490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家统计局11月份经济形势报告表明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国国民经济继续保持良好运行态势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李倾文新宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国民经济形势分析/国家统计局〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月16日讯 李颂文、记者新宇报道：运行态势正常，物价仍在高位。这是国家统计局今天公布的月度经济形势报告对我国11月份经济运行情况的基本评估。
    报告指出，11月份，我国工业生产仍保持高速增长，固定资产投资增幅继续回落。当月全国乡及乡以上工业企业完成工业增加值1498亿元，比去年同月增长23.6％。1至11月国有单位完成固定资产投资7736亿元，比去年同期增长38％，增幅比前10个月回落2.4个百分点。从投资结构看，基础行业得到加强。前11个月，能源、原材料和运输邮电通信业投资，分别比去年同期有增长。
    报告指出，11月份，国内市场受轻工业发展迅速、居民收入增加和季节因素的影响，呈现旺销局面。当月社会消费品零售总额达1554亿元，比去年同月实际增长12.8％。但11月份的物价仍在高位运行。当月35个大中城市居民消费价格比去年同月上涨26.4％，虽涨幅略有下降，从月环比看，当月比上月仍上涨1.2％。1至11月，35个大中城市居民消费价格比去年同期上涨24.9％，商品零售价格上涨20.8％。
〖-ZW/正文〗
