〖ZQ/总期〗13490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢洒热血斗歹徒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东海舰队航空兵为战士刘利军记一等功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴瑞虎方邱〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗见义勇为/东海舰队航空兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴瑞虎、方邱报道：11月22日，一枚金光闪闪的一等功奖章挂在东海舰队航空兵某部战士刘利军的胸前。与此同时，他不畏强暴，勇斗歹徒的英雄壮举，迅速传遍赣南大地。
    1994年10月6日，一辆长途公共汽车由江西鹰潭市开往于都县，东海舰队航空兵雷达某团指挥中队上士班长刘利军坐在几十名乘客中间。上午9时许，当汽车行至南丰县市山乡境内时，突然，混在旅客里面的7名歹徒，亮出短铳和长刀等凶器，胁逼旅客交出身上的钱财，抢夺旅客的行李。
    刘利军从睡梦中惊醒。他“嗖”地站起来，大声喊道：“住手，不准抢劫。”
    当歹徒看到刘利军势单力薄时，一齐冲了上来。刘利军身上除多处遭拳打铳击外，右肩部还被歹徒连刺两刀，但他仍然奋不顾身。面对勇士，7名歹徒跳车逃窜。司机曾崇文掉转车头，把刘利军送往附近医院进行抢救。南丰县委领导闻讯后，连夜到医院慰问。RW：刘利军
〖-ZW/正文〗
