〖ZQ/总期〗13490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团对22项操场上取得优秀成绩的课目重新检验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不合格的回炉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗房立道赵焕方〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练/南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 房立道、赵焕方报道：11月4日，上下公认的战术训练样板九连，因攻防战法不符合现代战争要求而被亮“黄牌”。这是南京军区某团坚持在近似实战条件下检验部队训练成果的又一举措。
    10月底，这个团在上级考核中，22项训练课目取得优秀。面对喜人的成绩，团党委决定，把优秀训练课目拿到近似实战的条件下进行检验，进一步提高训练质量。这时有人提出，上级考核优秀，自己没必要再考，弄不好出了丑，年底影响评先进。对此，团长甄邢兵坚定地说：“训练是为了打仗，而不是图虚名。”团领导毫不犹豫地把部队拉到野外，从严检验部队训练质量，结果有的靶场上实弹射击全优连，到了实际应用射击被“剃光头”；也有的连队课堂上识图用图考评优秀，而到了生疏地形上就没了招数。
    面对“优秀”背后隐藏着的问题，他们经过调查分析，发现是形式主义的东西在作怪，使一些连队抓训练重看、重考，轻视应用，出现了偏训、漏训的问题，把训练成绩搞虚了。为此，团党委决定安排一个月时间补训，用实战这把尺子，一个课目一个课目量，一个人员一个人员地抠。团各级军政主官深入训练场从严把关，对质量不合格的课目“回炉”加工。
〖-ZW/正文〗
