〖ZQ/总期〗13490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各在一方别有情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏晓霞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人家庭〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人家庭/特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    又是一个合家团圆的节日之夜。我们军校学员队的7个女学员去福州火车站慰问演出。因离晚会时间还早，我们便去逛商店，意外地发现有个电话亭，我惊喜得差点跳了起来。赶紧给家中挂个电话，人回不去，有声祝福也够味，再说，在这遥远的外地，节日之夜能听到亲人的声音，对自己也是一种慰藉。我顺利地拨通了电话，那边只想了两声就有人接了。啊，是妈妈，很显然她听出来是我，平淡的语调一下子变得兴奋起来。
    “妈，你们在干什么？”
    “我们？”几乎惊讶的回答，接着又拖着长腔说：“看――电――视。”我因为激动，并未从妈妈的语气中觉察到什么？只是在心里想，瞧，我没猜错吧，3个人保准津津有味地盯着电视机。只要他们快乐，我也会快乐的。“爸爸呢？”我又急不可待想和爸爸说几句。“他――没回来，留在部队值班，现在恐怕还在林场组织部队救火哩！”这时，我感到妈妈的话中夹着埋怨。“哥在吗？”“他到部队实习，放假也没能回来。”妈妈的声音又变得平淡起来。我们一家4口，就有3人在部队。父亲是一个老兵，我出世时，他已穿了十几年的军装。我去年高中毕业考上军校，哥哥是今年在地方大学毕业后参军入伍的。唯有妈妈没有当过兵。可当我们3人开她的玩笑把她入另册时，她却极其严肃认真地对我们说，别忘了，你爸在部队时，我就是一名基干民兵了，也扛过枪打过靶哩！对。看来应该说，我们全家都穿一身国防绿，妈妈也是这绿色方阵中的一员。其实，像今晚这样的情景是常事，过节真正能全家聚会的机会实在太少了。然而，我们谁都不感到遗憾寂寞，因为在我们肩上都各担负着一种责任，在我们身边有如同亲人的战友，在我们心里都有让别人生活得更美好的心愿。军人的价值在于奉献。正是因为有军人夜以继日地守卫着国门，千千万万个家庭才能欢聚在这节日之夜。
    返回的路上，靠窗而坐的我呼吸着清新的空气，没有一丝倦意。我抬头望着明月，心在沉思：原先以为月是故乡明，现在感到他乡月更明。
〖-ZW/正文〗
