〖ZQ/总期〗13490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把正常的事办正常〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――基层抓落实难探因之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张占辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗记者代职手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    结束语：
    ――编者
    有个连职干部家属随军，急需一套住房，他就按正常程序呈上一份申请报告。数月后却无音信，而比他资历浅的一个战友竟在不长时间内弄到了一套超标准住房。他求教“高招”，那人笑而不答。
    我代职期间，发现这种正常事不能正常办的现象不是个别的，在有些单位颇有市场，已成为影响工作落实的一个症结。一些连队干部感慨说：“在基层工作辛苦一点没啥，就是有时该办的事办不成，让人心里窝火，想不通。”
    类似现象不光表现在钱物方面，探亲、休假、提干、转改志愿兵等方面，也都程度不同地存在着正常事办得不正常的问题。
    出现正常事办得不正常现象的原因，基层同志的普遍看法有三：一是因客观条件所限，该马上解决的问题一时难以解决。二是办事者作风拖拉，本该急办的办不及时。三是个别人利用职权搞不正之风。这三个原因性质不同，但表现方式却大同小异，往往使人产生错觉，好像办任何事不托门子就办不成。
    把正常的事办正常，道理上没有多少好说的，关键是个操作问题。团党委今年认真抓了一下这方面的工作。比如把办事的程序搞正常，领导不搞越权批办。就拿干部休假、探亲来说，坚决按规定程序，逐级打报告，由组织出面，报告一送到团里，无特殊情况，即刻批准，杜绝了过去那种由个人拿着报告“托门子”的非正常现象，基层反映甚好。不仅探家休假如此，凡需报批的事都这样，像干部使用、战士提干、改转志愿兵、分配住房、安排家属就业等等，均实现了办事程序化。从半年多的实践看，维护办事的程序化权威，是解决正常事办不正常的一条好经验，很管用。
    团里几位领导还有个体会，要把正常的事办正常，就是要把小环境的风气搞好，把行业风气搞好。
    本文开头说到的那位得到超标准住房的干部，党委不仅严肃批评了他“找门道”的做法，也批评了为他破例办事的有关人员，责令他从这套房子搬出去。这对那些想通过非正常渠道办事的人是个很好的警示。
〖-ZW/正文〗
