〖ZQ/总期〗13490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潜艇兵；浪漫的海底生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王同富〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海军潜艇兵/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★在中国人民解放军海军序列里，有一支水下尖兵――潜艇兵。这些生活在水下龙宫的骄子们都有哪些苦、辣、酸、甜呢？笔者有幸跟随潜艇远航，如实记录了水兵们在大海深处的生活画面以及他们的趣闻轶事。
    潜航在辽阔大海间与生活在狭小的艇舱中全然是两种不同的浪漫
    出海了！水兵们脱下笔挺的水兵服或呢子装，换上统一的蓝色工作服或绿色棉衣。潜艇一离码头，官兵们便进入各自的舱室战位。此时，潜艇内不同舱室明显出现春、夏、秋、冬4个季节，但所谓冬季的舱室温度平均也在26℃以上，而夏季的舱室温度高达50℃。于是，“龙宫”中的穿着也呈现着四季不同的景象：温度低的舱室，可以穿一件工作服；而温度高的舱室，穿着统一下发的亚麻背心、裤头还要大汗淋淋。高温中作业，官兵们每天都要排出500多克汗水，可有时出海一个多月也不能换洗上一身干净的衣服，因为潜艇只能带有限的淡水，“龙宫”中的淡水自然格外珍贵。
    潜艇兵出海最渴望吃到新鲜蔬菜，但一远航，所带有限的新鲜蔬菜因高温及艇中混合气体的缘故，不久便腐烂了。水果罐头、蔬菜罐头成为水兵最主要的食源。远航中，吃不上新鲜蔬菜，水兵的舌头和嘴角常常发生溃疡。
    更难受的是居住空间的狭小。不同舱室，处境不同，但大多又有同样一个特点，那就是吊床，床与床是上下相连的，两层，有的甚至三层、四层。层与层之间，只能仰卧而进。对此，潜艇兵有个形象的比喻，名曰：“烤箱”。圆形的舱室，一层一层，层层叠叠，舱室热浪袭人，时常难以安眠。但潜艇的摇晃，如婴儿的摇篮，加上一日劳累，水兵照常进入梦乡。
    除了高温、缺水、空间狭小以外，还有一点很不方便的就是上厕所。初次上艇，首先要学会怎样方便。艇上一般前后各有一个厕所。进厕所，先要踏一下固定在便池上的踏板，以便排净脏物；方便后，打开海水传递阀，再打开冲洗阀，最后关键一环是踩一下一个固定踏板，以便解除气压。否则，因潜艇下潜水下的缘故，气压解除不了，会把脏物反弹而上，搞你个屎尿洗面。这样的笑话，在“龙宫”中不算稀奇。
    将来，我们会自豪地给孩子们讲神奇的海底世界和我们在海底世界的故事
    苦虽很苦，可大海深处的水下却是个奇妙的世界。潜艇兵们自豪地说：“当一回潜艇兵终身无憾，当我们做了爷爷或外公时，会自豪地给孩子们讲讲当年那神奇的水下世界和我们在其中的故事。”
    海底奇观 潜艇静悄悄地在碧波下面潜航，通过声纳，仔细倾听水上和水下的各种声音，声纳扬声器会传来沙丁鱼“哗、哗”的呐喊，似抒发心中的不平；赛音鱼发出悠扬的歌声，畅述水族宫殿中的美好生活；长鲸游弋的涛涛声，显示着深海的险恶。同样，海面舰船隆隆行驶的悦耳马达声，给“龙宫”中的官兵也带来了欢乐。最使潜艇兵激动的是，通过潜望镜或潜水作业，展现眼前的神奇的海底世界令人留连忘返。时常可见海底像新大陆，数不清的气泡从海底上升，像五颜六色的彩球，一会儿又像朵朵鲜花，最后又变成了鹅毛大雪纷纷扬扬飘落……每当此时，指挥员总是破例让潜艇兵们过过眼瘾。更有意思的是，总有海豚等跟随潜艇，艇加速，它加速，艇减速，它减速。海豚之所以能这样，是因为它前额上有用来定位和辨别目标的发声器官，发出声波传到潜艇产生回波，从而给海豚导向。因此，潜艇兵们风趣地说：“海豚伴我们走天涯，够哥们！”
    海底赏月 中秋之夜，万家团圆。当人们品尝着月饼，喝着美酒，望月赋诗时，有谁知道执行任务的潜艇正静悄悄地潜航在大海深处？他们不但同家人无法团圆，连赏月都做不到。此时，指挥员有时破例，让临近指挥舱非值班人员的少部分同志，每人享受30秒的赏月乐趣。大家憋住呼吸，瞪大眼睛，对准潜望镜，一个接一个。虽然有如井中观月，但对潜艇兵来说已是最大的享受了。别小瞧这30秒，你可知道这大海深处赏月是个啥滋味？就是在平常，水下连续几天、十几天，甚至几十天航行，看一下“龙宫”外的天空也是非常难得的机会。于是，每当有这种难得的机会，总有水兵相互商量道：“如果这30秒让给我，待回到大陆上，我赏你两包‘红塔山’。”争归争，大家最后往往还是把宝贵的30秒让给想家的新兵和两地分居的“牛郎”们！
    海底娱乐 长时间在水下生活的潜艇兵不甘寂寞，纷纷开展起各种文体活动。水下晚会，是最常见的形式，不过名曰晚会，却不受时间的限制，因为“龙宫”中根本不知白天还是黑夜。晚会只能清唱，有时也来段男女二重唱，不过女声是男扮的。《说句心里话》、《战士第二故乡》、《十五的月亮》、《小白杨》等战士歌曲是百唱和百听不厌的节目。健美比赛，全艇人员轮换都要上场，一下只能上一个，身着亚麻裤头，擦一把汗渍渍的脸庞，拍打着强壮的胸大肌，动作各异，有的来几个正规的健美比赛动作，有的干脆来个滑稽小丑动作，非逗你捧腹大笑不可。更有潜艇特色的比赛项目是在潜艇下潜、浮出的过程中，平衡站立而不挪身体，看谁坚持时间长；机声隆隆，舱内闷热，“龙宫”不时摇晃，看谁能排除外界干扰，连续静坐时间最长。水下奇特的文体活动成为潜艇兵远航中顺利完成任务不可缺少的重要内容。
    海底广播 “战友们，你们好！‘水下广播站’又和大家见面了。本次节目的主要内容有：转播中央人民广播电台的《新闻联播》、《本日龙宫新闻》、《海底快乐今宵》……”
    这是每艘潜艇海上训练和远航中必设的节目。播音员一般由文书担任，艇军人委员会的新闻报道员们提供稿件。他们自采、自编、自播。由于种种原因，艇上不能及时收听到中央人民广播电台的新闻联播，报道组成员只能隔三岔五找机会收录。有时，当新闻联播的节目同大家见面，已成了旧闻。去年，“9・23”是国际奥委会最后确定2000年奥运会的承办城市的日子。那天，某艇正在大海深处执行任务，收不着电视，听不到广播，潜艇兵们非常自信地在“龙宫”中以茶代酒举杯祝贺北京申办成功。但当“水下广播站”播放“9・23”后的第一次新闻时，已是奥申委代表团返回北京的消息。此时，大家才得知北京没有申办成功……
    晚霞消失的时候，一位军嫂替丈夫把祭奠的花圈投进大海
    对百味俱全的艰苦生活，潜艇兵们早已适应，最苦的莫过于寂寞。随着潜艇下潜，潜艇兵便再不能随意走动，不能抽烟，不允许看书，同外界断了一切联系，有时舱室里还实行灯光管制，工作之外，大家只好在黑暗中静坐着，不知是在天上还是在人间地相互唠着，想说的全掏空了，便大眼瞪小眼开始闷上了。这样的生活，一天、几天可以，如果十天、半月、甚至几十天，多么难熬啊。用潜艇兵们的话说，一次远航，等于对人生一次彻底的过滤，当返回祖国母亲的怀抱，登上可爱的军港码头时，会倍感人生的珍贵，祖国的可爱，人民的可亲。
    也许正是这一次次心灵的磨砺，才使潜艇兵们的每一次远航都那么义无返顾。
    一次，某潜艇长欧如生突然收到“父病故速归”的电报。而此时，某艇已受命于第二日凌晨出海，执行重要任务。“明天要出海，电报之事二位老兄就不要上报了！”欧如生把电报放进口袋，眼含泪水“央求”艇政委孙智荣和副政委宋月才。当晚，欧如生在家里把军装换下，穿上作训服就上艇备航。“老欧每次出海，临走时都表现得非常亲热，今儿怎么了？”欧如生离家后，细心的妻子李澍珊心里在打鼓。当她发现丈夫口袋里的电报，才得知老人病故的噩耗，泪水也禁不住涌出来。欧如生从小失去母亲，是父亲把他们兄妹一手拉扯大。老欧是长子，李澍珊又是孝顺的儿媳。夜，静悄悄。左邻右舍的4位军嫂，陪着李澍珊一夜没合眼。姐妹们安慰着她，相互诉说衷肠。第二天，4位军嫂先是帮李澍珊给欧如生家里寄去了600元安葬费，并发去了唁电，接着又帮李澍珊为公爹扎了小花环。当晚，军港的最后一抹晚霞消失在天际时，李澍珊领着女儿来到海边，把小花环轻轻投入大海，泣不成声地说：“爹，我替如生给您老送行！”
    此刻，欧如生艇长正驾驶着潜艇，潜航在祖国辽阔的海疆……
〖-ZW/正文〗
