〖ZQ/总期〗13490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优抚金引出的话题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨诚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新兵初上世界屋脊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优抚金/新兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵开始分连编班。新战士们一张桌上吃饭，床挨床睡觉，慢慢熟悉了，话也多了。
    “到西藏当兵，说多美有多美，政府每年给俺多发500元优待金。”来自陕西农村的雷晓峰笑得两眼成了一条线。
    “我们那儿是一个兵拿3个兵的优待金。”来自江苏昆山市的徐斌“吹”起来特“牛”：“说啥也要好好干，才对得起家乡父老的厚爱。”
    今年，该旅的新兵来自云南、四川、山西、陕西、安徽、江苏六省，优抚率达100％，这既是人民群众对高原子弟兵的厚爱，也是全民国防意识增强的一种必然反映。在新兵连，带兵人把这作为教育新战士热爱边防、保卫边防、建设西藏的“活教材”。
    然而，经济发达地区与贫困地区给义务兵优抚待遇形成的反差，像水流一样，落差越大冲击力越强，在考验着新战士的“承受能力”。二营副营长王养会的忧虑迫在眼前。他组织新战士进行“当一名怎样的士兵”问卷调查时，一些新兵的答卷写的是“当一名平安兵”，平平安安过三年，等着回家“农转非”，这些新战士的精神境界并未随优抚待遇提高而“水涨船高。”
    这个旅已着手对新战士实施“补脑工程”，在吃不饱氧气的西藏高原，不仅需对新战士补氧，而且一定要补上国防教育这一课，讲好“老西藏精神”这一章，这是带兵人从优抚金中引伸出的话题。
〖-ZW/正文〗
