〖ZQ/总期〗13490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院召开贯彻《劳动法》电话会议
    邹家华副总理16日在认真贯彻《劳动法》全国电视电话会议上强调指出，各地区、各部门负责同志要从全党全国工作的大局出发，充分认识《劳动法》贯彻实施工作的重要性，以坚定的态度认真组织《劳动法》的实施。
    纪念闻一多诞辰95周年活动举行
    各界人士及有关专家学者250人，16日在京举行闻一多先生诞辰95周年纪念大会暨’94闻一多国际学术研讨会。
    全国十多个省市开展消防安全检查
    国务院办公厅《关于坚决防止重大特大火灾事故的紧急通知》发出后，许多省、自治区、直辖市政府认真贯彻部署，采取坚决措施，遏制大火继续发生。近日来，全国十几个省市以公共娱乐场所为重点的消防安全检查正在迅速推开，大批火险隐患严重的场所已被查封。
    我国高教管理体制改革呈现好势头
    16日举行的全国高等教育体制改革座谈会传出信息，我国高等学校多种形式的联合办学日趋活跃，全国已有200多所高校进行了这方面的试点，整个高等教育管理体制改革正呈现出好的势头。
    贝劳成为联合国第185个会员国
    联合国大会15日通过决议，正式接纳贝劳共和国为联合国的第185个会员国。贝劳是个南太平洋岛国，位于菲律宾东南850公里。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
