〖ZQ/总期〗13490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把握好感情的“度”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎时才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好党委书记征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委建设/增强党性〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党委书记与班子成员感情密切，是搞好班子团结的基础。但要把握好感情的“度”，不能让感情代替原则。在这方面，我是有教训的。
    那是我刚任党委书记的时候，班子其他成员的资历都比我老。为了赢得大家的信任，我很重视用感情这根纽带拴住大家的心，尊重大家的意见，甚至明知有些做法不妥也不置可否。随着时间的推移，问题就出来了。一次，班子里一位成员，在我外出执行任务时，认为与我私人感情好，就不同我商量，私自与地方厂家联系，变相出售部队的有关装备。后被及时发现，才未造成严重后果。此事对我震动很大，由此提醒我，要把握好感情的“度”。此后，我狠抓班子成员党性观念的养成，有效地促进了党委的建设，党委的战斗力明显增强。年底，党委被军区空军评为先进党委，甩掉了连续5年不沾先进边的后进帽子。
    这件事给我的启示是，要把感情建立在原则基础上，讲感情是需要的，但切忌感情用事。党委书记在是非问题面前，要旗帜鲜明，立场坚定，不能模棱两可。
〖-ZW/正文〗
