〖ZQ/总期〗13490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外贸体制改革初战告捷我国对外贸易增势强劲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――外经贸部发言人苗复春答记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱希淳刘新如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗‘94改革回眸〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外贸体制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前我国外贸体制改革和对外贸易发展形势如何？记者就此采访了外经贸部新闻发言人苗复春。
    记者：说到外贸体制改革，年初人们着实为汇率并轨捏了一把汗，实施结果怎样？
    苗复春：合理的外汇汇率是一个国家发展对外贸易的基础。从今年1月1日起，我国取消了外汇汇率的双轨制度，实行以市场为基础、有管理的浮动汇率。事实消除了人们的疑虑。这一风险较大的改革举措不仅没有出现人民币币值一路下滑的状况，而且人民币市场汇价稳中有升，到日前已升至1美元兑换8.5元人民币左右。国家外汇储备也大幅度增加，半年多就增加了100多亿美元。成功地实行汇率并轨，可以说是今年我国外贸外汇体制改革打的一场漂亮仗。
    记者：今年我国外贸体制改革还取得了哪些进展？
    苗复春：在外贸管理制度上，今年我们推出了出口商品配额有偿招标的办法，在改善外贸宏观管理上作了有益探索。我们将目前实行配额管理的100多种出口商品，选择了13种进行试点，打破原来行政分配的办法，本着公平、公开、效益的原则进行公开有偿招标。这项工作进展顺利，效果明显。我们还将扩大实行有偿招标的试点工作。它既是对外贸出口配额分配办法的改进，也是对外贸企业行为的约束和调整。
    与此同时，我们调整了关税，扩大了企业的外贸自主权，使全国有外贸经营权的各类公司达7000多家。
    《对外贸易法》从今年7月1日起正式实施，与之相配套的一系列法规相继出台，也是今年外贸改革的重头戏之一。它标志着我国对外贸易开始纳入法制轨道。
    记者：今年以来我国外贸发展势头比较好，是否与外贸体制改革加大力度有着密不可分的联系？
    苗复春：我认为确实如此。改革促进了外贸发展，尤其是汇率并轨和出口配额分配制度的改革，不仅为外贸经营创造了稳定的环境，调动了出口企业的积极性；而且为外贸长远发展奠定了很好的基础。值得指出的是，在外贸体制改革的积极影响下，我国出口产品的国际竞争力明显增强，今年以来外贸出口出现了近年来少有的好势头，一直保持逐月增长。从发展趋势看，全年预计进出口总值将比去年有一个较大的增长。邓小平同志设想在2000年达到的进出口总额目标可以提前实现。
    记者：下一步外贸改革的重点是什么？
    苗复春：按照我国国情和国际经济通行规则，建立我国的新型外贸体制，是外贸体制改革的宏伟目标。今年我国外贸体制改革虽然取得了实质性进展，但需要做的工作仍很多，改革依然任重道远。下一步外贸改革将重点在外贸企业机制更新上做文章。按照建立现代企业制度的要求，继续深化外贸企业改革，进一步增强企业的活力，促进我国对外贸易的发展。
    从未来我国外经贸发展方向看，今后我国必须实行以进出口贸易为基础，商品、资金、技术、服务、劳务相互渗透、协调发展，外经贸、生产、科技、金融等部门共同参与的“大经贸”战略，推动我国的外经贸事业再上一个新台阶。RW：苗复春；外经贸部发言人
〖-ZW/正文〗
