〖ZQ/总期〗13490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗谷永江会见关贸总干事萨瑟兰时表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国复关立场不变〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗萨瑟兰重申希望谈判取得成功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周少平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗复关谈判〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谷永江今天在会见关贸总干事萨瑟兰时表示了上述立场。
    谷永江说，一些缔约方在中国的复关谈判中提出过高要价，中国不能接受，因为接受这些要价不仅对中国不利，从长远看对世界经济贸易的发展也不利。他强调，中国政府关于在年内结束实质性谈判的决定不变，如果年内不能实现这一目标，中国将不再主动参加谈判。尽管如此，在关贸中国工作组第19次会议的最后阶段，中国代表团将一如既往，以最大的诚意与各缔约方认真谈判，并希望达成一个各方都满意的结果。
    萨瑟兰在会见时说，在过去两周多的谈判中，各方都作出了巨大的努力，可以说是一场真正意义上的，实实在在的谈判。他呼吁各方在谈判的最后阶段表现出最大的灵活性。萨瑟兰重申，中国重返多边贸体制对于各方都十分重要，希望谈判能继续下去，并能取得成功。RW：谷永江；外经贸部副部长；萨瑟兰；关贸总干事
〖-ZW/正文〗
