〖ZQ/总期〗13490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王其锡/陆浩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总理预备金资助高校特困生
    党和国家十分关心高校特困生目前出现的暂时生活困难。本学期开学前，经国务院领导批准，决定从总理预备金中特别挤出资金1.1735亿元，作为启动经费，支持全国369所中央部属院校的特困生勤工助学。目前，这笔资金已经全部到位。
    据悉，国家教委、财政部已向各地发出《关于在普通高等学校设立勤工助学基金的通知》，明确要求各高校在使用这笔国拨启动经费的同时，每年要从教育事业费、学杂费及预算外收入中划出一定的比例，合并设立来源稳定、可靠的勤工助学基金。基金专门用于给学生在校内参加勤工助学活动支付劳动报酬。今后，高校特困生的生活困难，将主要通过勤工助学的渠道解决。
    （《中国青年报》1994.11.23）
    经济发展之最的省份
    ▲工业销售产值最高的省份是江苏省。▲轻工业销售产值最高的省份是江苏省。▲工业产品销售最高的是上海。▲轻工业产品销售率最高的是广西壮族自治区。▲重工业产品销售率最高的是天津市。▲电视机产量最高的省份是江苏省。▲布产量最高的省份是山西省。▲原煤产量最高的省份是山西省。▲发电量最高、水泥产量最高的省份是山东省。▲水电发电量最高的省份是湖北省。▲钢产量最高的省份是辽宁省。▲化肥产量最高的省份是四川省。▲社会商品零售总额最多的省份是广东省。▲国有单位投资最多的省份是广东省。
    （《华东信息日报》1994.11.2）
    女老板的“国防帐”
    做老板的，哪个肚里不装着一本经济帐！然而，江苏武进横林红联永利表玻璃厂女厂长查根娣心里还装着一本“国防帐”。
    这家工厂是由她个人筹集40多万元建成的，50名职工，大多为外来青年民工。随着今年冬季征兵工作的开展，几份“火速回乡参加征兵体检”的电报接连发到厂里，接电报的外来民工为难了：在这儿干，月收入少说也有五六百元，要是回去参加体检，这只“金饭碗”不就砸了？再说老板能放人吗？查厂长得知后，及时把镇人武部部长请到厂里，给外来民工中的适龄青年上了一课，使他们懂得“依照法律服兵役是公民应尽的义务”。她还当场宣布，回乡应征的，厂里立即为其结算工资，并多付一月的工资作为奖励；体检不合格的，欢迎再回厂，并报销往返车票。当天她就买好火车票，把一安徽民工送上了返乡应征的火车。
    查厂长的丈夫是伤残军人，这家厂子是她白手起家，苦心经营建起来的。去年，大儿子参加征兵体检，没通过，她伤神了好一阵子，今年，她又动员两个儿子一齐报名应征。
    镇人武部也记录着查厂长的一笔笔“国防帐”，每年，她都要拿出千余元钱支持征兵、拥军优属、民兵建设等“军”字号工作。
    她始终抱定一个想法：“支持国防建设匹夫有责，家富更要思报国！”
    （《中国乡镇企业报》1994.11.28王其锡、陆浩文）
    干部廉洁自律应该形成规范
    最近，中纪委领导同志强调，领导干部廉洁自律要制定制度，形成规范；对违反制度规定的行为要及时惩处。
    中纪委领导同志指出，中央把领导干部的廉洁自律作为近期反腐败斗争的三大任务之一，这对广大干部，特别是领导干部来说，是个机会，也是一个招呼；这一点，大家要清醒。廉政建设不能满足于一般性要求，不能完全依赖于干部的自觉行动。企业干部廉洁自律，要层层制定切实可行制度，形成规范。要建立健全严格的监督机制，对违反规定的行为要及时予以惩处，以确保廉洁自律的措施落到实处。
    他还指出，干部吃喝问题是当前干部作风方面的一个突出问题，也是社会各界反映最为强烈的问题，一定要将其列为廉政建设的重要课题，下决心抓出成效。关键是制定出符合实际，具有普遍约束力的用餐标准和出差补助标准。
    中纪委领导同志还指出，领导干部坐车档次的高低并不反映一个地方的经济发展水平，而反映的是领导干部的追求。一些领导干部不从工作需要出发，不管财力是否允许，千方百计追求用车的高档豪华，严重脱离群众，这是很伤民心的。因此要把领导干部的用车问题作为廉政建设的一件大事来抓。各级领导干部要严格按中央规定的标准配车、用车，超标的要坚决换掉。
    （《组织人事报》1994.11.24欧阳斌、黄从仪文）
    八悔警言发人深省
    近读《熙朝新语》，见其中载有清顺治时江苏吴县人宋懋中所作的《八悔警言》，发人深省，颇可借鉴。其文曰：
    幼不习学老时悔，富不惜福贫时悔。
    酒不节饮醒时悔，赌不戒贪输时悔。
    健不养生卧病悔，忿不顾身倾家悔。
    善事因循临回悔，恶念缠绵堕落悔。
    “警言”劝人勤学、节俭、戒赌、养生；勇于为善，摒弃恶念。凡此种种，皆宜戒之在前，到了悔时则已晚矣。世上没有后悔药，“警言”处处以“悔”字示警，犹如当头棒喝。
    （《团结报》1994.11.16徐敬恩文）
    新居与怪病
    有些平素身体健壮的人，迁入新居后，竟莫名其妙地生起病来，四处求医问药均不见效。如果搬出该住所，病即不治而愈。医学专家们认为，这些奇怪的疾病，很可能来自一种神秘的射线――地辐射。
    地辐射来源于地层的下面。看不见，摸不着。目前还无法对它进行测量。但有关研究表明，它确实存在，且与“地下水脉”有着密切的关系。地下水在流动的时候，就会形成地辐射，尤其是地下水道的交叉处，地辐射的强度会因得到迭加而猛增。这种能量高于宇宙射线的地下辐射，具有很强的穿透力，能轻而易举地穿透地面、水泥甚至数层楼板而作用于空间。人如果长期生活在辐射中心区的上方，特别是办公桌或床铺刚好置于辐射线的交叉点上，便会受到伤害而患各种奇怪的疾病。诸如精神忧郁、烦躁不安、头痛失眠、惊恐等。乔迁得病之谜，很可能是迁居者恰好搬到了地辐射的最强点上。
    有关专家认为，地辐射虽然较难消除，但却可以设法避免。德国一位名叫玛丽娜的中年女教师，迁入新居后感到不适，脖子刺痛，有时转动得很困难，经多方医治都没效果，病情日益加重，后来她无意中把床换了个位置，几星期后就恢复了健康。
    （《中国体育报》1994.11.20甘丘平文）
    哪些物品不能交寄特快专递邮件
    用户在交寄特快专递邮件时，请注意下列物品禁止寄递：
    1、有爆炸性、易燃性，腐蚀性、毒性、酸性和放射性的各种危险品。如：雷管、火药、火柴、生漆、强酸和稀土等类物品。2、麻醉药物和精神药品。如：鸦片、吗啡、可卡因等。3、国家法令禁止流通或寄递的物品。如：军火武器、警具、金银等。4、容易腐烂的物品。如：鲜鱼、鲜肉、鲜水果、蔬菜等。5、妨碍公共卫生的物品。如：尸骨（包括附有证明已焚化的骨灰），未硝制的兽皮、未经消毒的动物器官、肢体或骨骼等。6、反动报刊书籍、宣传品和淫邪有伤风化的物品。7、各种活的动物（蜜蜂、蚕、水蛭除外）。8、人民币、兑换券及各种外币。9、不适合邮递条件的怕震易损物品。如：精密仪表、电视机、日光灯管等。10、包装不妥可能危害人身安全和污染或损毁其他邮件、设备的物品。
    归结起来，邮件禁、限寄有三方面规定：为保证通信安全，禁止某些物品寄递；海关执行国家法令，做出的禁、限寄规定；寄达国（地区）邮政对进口物品禁、限寄。
    （《北京晚报》1994.12.2田晓荣文）
    呼风唤雨不再是梦
    近年来，随着我国人工影响天气科学技术的发展，防灾减灾效益不断提高。据受益地区统计和分析，人工影响天气作业的投入产出比一般可达1∶10到1∶20。人工影响天气是一门广泛采用高新技术的发展中的应用学科，融气象学、大气物理学、无线电和通讯技术、火工技术、航空技术等为一体。这一学科从二次世界大战以后逐步在一些发达国家建立起来。其目的在于通过影响自然环境，改善局部气象条件，趋利避害。如我国已采用的人工增雨、人工防雹、人工防霜、人工消雾等，都属于人工影响天气学科的范畴。
    进入80年代后期，随着高产、优质、高效农业和社会经济的迅速发展，人工影响天气工作在农业抗旱、防雹、扑灭森林火灾、防霜、消雾，以及蓄集水源等方面的应用愈来愈广泛，作业的地区和作业规模逐年有所扩大。1986年全国仅有6个省（区）开展飞机人工增雨，570个县进行高炮人工增雨防雹作业，到1993年分别增加到20个省区市的800个县。目前，全国用于人工增雨防雹的高炮达到3400多门，年耗用炮弹60多万发。
    （《经济参考报》1994.11.17邹紫金、李小平文）
〖-ZW/正文〗
