〖ZQ/总期〗13490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧洲运动员忌讳拾趣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘守平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗欧洲〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欧洲运动员创造了各项辉煌的运动成绩是人们熟悉的，但他们的许多忌讳和迷信思想，恐怕还鲜为人知。
    足球运动员非常迷信“护身符”，上场踢球时，有的队员还要先看看左脚的鞋带，认为这很吉利。
    篮球运动员在比赛前的更衣室里，都要试传球一次，通常由最年长的球员传球给最年轻的球员。如果年轻的球员没能接住，表示球运不佳。如果第一次就能接住，就表明是好征兆。
    拳击运动员出赛前一定要对着手套吐口水，认为这样会旗开得胜。如果出赛前看到长椅或床上有一顶帽子，便认为运气不好。
    帆船运动员不喜欢在大赛前的练习赛上获得第一名，他们认为若这样会是不祥之兆。
    棒球运动员在出场时若能看到一位红发女郎，相信一定会赢。通常这时他们会向她索要一支发夹，如果她肯赏给的话，运动员便相信自己会有好运。倘若出场前看到观众席上有一个女人在斜视他们，便认为会遭厄运。
    赛马运动员在大赛前看到马靴放在架子上，便认为有好运降临。若看到马靴放在地上，则认为运气不佳。
    高尔夫球运动员若在下午1点开始打球，便认为不吉利。若从正面走近发球座也认为有厄运。他们相信发球时若选用“3”或“5”的数字，便会带来好运。
    许多观众有向运动员送花表示祝贺的习惯。但是，你如果送黄色的蔷薇花给俄罗斯运动员，他们便认为是不吉祥的征兆。
    欧洲运动员的这些迷信与忌讳，同他们生活的环境、文化传统、历史背景、宗教信仰等因素是分不开的。
〖-ZW/正文〗
