〖ZQ/总期〗13490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大山里的歌声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我的一段情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    脑海里，时常有那么一阵悠长动听的歌声萦绕。歌声中，眼前总会清晰地呈现出一座巍巍的山，一片果实累累的园和一抹飘忽的红晕……
    八年了，依旧难忘。
    那是一个爆热的上午，我们一群在山上看守仓库的兵正在屋外洗菜，突然一阵歌声从山下飘来：“黑黑的斗笠哟长长的雨，红红的土地哟弯弯的路，哥哥你远行要当心哟，妈妈她夜夜做恶梦……”歌声甜脆韵久，像一汩汩泉水，在我们的心里流淌。我情不自禁站起来循声望去，只见山下的那片苹果园里，一红衣少女正面山而歌。从此，孤寂的大山里多了一份乐趣。几日后，被歌声搅动的我们，人人生出一种想下山的愿望。可班长坚决不让，并把此当成一条全班都要遵守的纪律。那天，我们4名新兵随班长下山买菜，远远地我便看到了一抹熟悉的红色。我不由自主地加快了脚步，可冷不丁衣角被班长从后扯住。一声“右转弯走”的口令，我们踏上了一条羊肠路。那抹红色远远地从我们身后飘过，我回眸时，见“断后”的班长也正在回头凝视……
    从此，那抹红色，那汩歌泉，就这样定格在我们每个人的生活中。那段日子，我们每天都有出人意料的表现，训练时把口号喊得震山响；小小哨所每天都像我们刚上山时一样充满欢声笑语。尽管我们有不能近视歌者的遗憾，尽管我们常往山下伸得脖子生痛。
    又是一个雾天――那个法定的午饭后，我们不约而同地面面相觑：歌声呢？直至下午，也不知凝视了多少回，但我们看到的只是灰蒙蒙的雾。班长说可能雾太大她没来吧。翌日再等，可始终没有听到那激动的歌声。
    没歌的日子里，我们怨班长当初不该不让我们到那片果园；没歌的日子里，我们觉得饭菜老像放少了盐。
    那日，我们走进果园跟果农提及少女和歌声。果农说少女是他的女儿，前几天被省艺术学院招走了。不久，我们又收到一封写给“全体大哥”的信：
    众位大哥：你们好！我们虽然没见过面，但我很想你们。在家时我常听父母讲你们是如何守纪律，我家果园离你们哨所那么近，可你们从没去吃一个苹果。爹说每当他在园里忙不过来时，你们就会不请自到无私援助。我一个女孩子本不敢进山，是因为你们在，我才有了去的勇气。看着你们的哨所，听着你们的口号声，我觉得自己是那样安全。我想我该怎样感谢你们这些可敬的人呢？我知道你们纪律严，不能当面谢，就想出了个天天给你们唱歌的办法，我觉得歌声最能表达一个人的感情。众位大哥，如果你们喜欢我的歌声，毕业后我再来给你们唱更好的歌儿……
    隔年，我被调离哨所，到了闹市里的军营，但红衣少女的歌声总在我的心头飘逸和震荡。噢，那大山里的歌声！
〖-ZW/正文〗
