〖ZQ/总期〗13490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“你唱什么戏；我搭什么台”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗123医院院长易学明甘当科研伯乐〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马祖虎王志强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人才培养/123医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 马祖虎、王志强报道：“你能唱什么戏，我就搭什么台。”这是123医院院长易学明对医务人员常说的一句口头禅。岁末年初，一组科技成果数字令人欣慰：3年来，全院发表、交流医学论文1100篇，获军队科技进步奖27项，其中8项科研成果国内领先。
    “搭台”请人来“唱戏”。3年前，易院长上任后针对医院小、技术干部少、科研力量薄弱的困境，在人才引进培养上不拘一格，先后从北京、南京等大城市引进6名专家，逐步形成引进一人、带动一科的局面。青年硕士研究生马勇对肝病研究颇有专长，易院长先后三次找有关部门协调，引进了这个人才，并根据他的要求建起了肝病研究室，使马勇很快研究出“病毒性肝炎诊断”等5项成果。
    “搭台”为了“好唱戏”。在易院长的建议下，医院先后投入资金550多万元，购买了20余台先进的医疗仪器设备，为科技人员创造了科研、医疗的优越条件。医师程晋成利用高压氧仓治疗脑血管病人及脑损伤病人取得了重大突破，获得3项军队科技进步奖。易院长根据他的德才表现，建议院党委报请上级破格提升他为医院最年轻的副主任医师。RW：易学明
〖-ZW/正文〗
