〖ZQ/总期〗13490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让屋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘海涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，有了一次回南方探望父母的机会。下车到家，已是晚上。父母见孩子们远道而来，自然是喜出望外。
    夜深，该就寝了，父母把自己明亮整洁的房间让给了我和妻子，又给我们垫上新被褥。妻子过意不去，觉得不能挤占了父母亲的房间，执意要去另外一间没人住的屋去住。妈生气了：你们回来次数少，就住好房子吧，再说你们过些天回单位还有工作要做，要注意身体。这样，我和妻子就睡在最好的一间。
    哥嫂知道我们从外地回来后，专门从一百公里外来看我们。这下我们一大家十五六口人相聚一起，就更热闹了。我生性豪爽，晚上多喝了几杯酒，就稀里糊涂地早早睡了。第二天早上醒来，我发现平日做仓库的小屋却住进了父母，而哥嫂一家住进了爸妈前几日住的那间屋。我们都于心不忍，劝父母还是住回最好的那间屋。商量时，父亲也是那话：“谢谢你们的孝心，我和你妈都退休了，身体也硬实，住哪都一样。只是你们回来一趟别休息不好，把身体搞坏了。”妈妈也补充说：“只要你们在外往正道上干，我们这几天时间就是住得差一点心里也暖啊！”
    就这样，我和哥哥两家仍旧住着最好的房间，父母亲一直住在“仓库”里。
    离开父母已几个月了，每每想起父母亲让屋这件事，我脑海中就不停地出现这样的问题：假如我姐一家再从外地回来，父母又搬到哪里住呢？假如我们不好好敬业，好好做人，有所作为，我们能对得起他们的一片爱心吗？世间还有什么能超越父母对子女成才立业的渴盼与希冀呢？
〖-ZW/正文〗
