〖ZQ/总期〗13490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神秘的“黑匣子”你在哪里？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈先友瞿春林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗“澳星B3”发射/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    理论落区：莽莽山林八百里。搜寻目标：区区一只黑匣子。伴随着每一次“澳星”升空的辉煌，必有一支搜寻大军，奔向山野，“大海”捞针……
    天罗地网布三乡
    ★在第一颗澳星发射之前，国防科工委西昌卫星发射基地就派员前往贵州省天柱县，开设了澳星发射磁记录仪回收指挥部，并要求湖南省怀化地区在与毗邻的新晃侗族自治县设立回收前指。因为该县上空是火箭运行的必经轨道，而且也是今后卫星发射的固定运行轨道。该县所属的新寨、扶罗、天堂等乡800平方公里的崇山峻岭，是磁记录仪的理论落区。
    磁记录仪，呈圆柱形，漆有红白相间的线条，直径和高度均不足40厘米，项端箍有对角切开的空心四方体金属壳，重25公斤。它被放置于“长二捆”大推力火箭的第一级，即蕊级箭体内。火箭发射几分钟后，蕊级箭体脱离火箭在空中爆炸，磁记录仪便在此期间记录着火箭发射和飞向轨道的上万个科学数据，并随蕊级火箭的爆炸坠向大地。
    作为检验本次发射成功与否并为下次发射提供技术参数和各种校正数据的有力依据，磁记录仪具有很高的科研价值。因此，发射基地的专家特地在它的底端嵌上了9个醒目的红字：“军用品，交政府，有奖金”。
    第一颗澳星再次发射的日子终于来到了。
    1992年8月13日，参加澳星磁记录仪回收的人员在有关方面领导率领下，全部赶到了前指扶罗乡，各就各位，等待着辉煌的时刻。
    13日下半夜，初秋的雨飘飘洒洒。365名民兵在黑夜里沐雨栉风，高一脚，低一脚，抓灌木，攀树枝，于翌日6时30分全部按时登上了178个山巅的观察哨位。
    14日7时，澳星点火升空。
    “发射信号，通知群众疏散防护，各哨位严密观察”！钱司令员下达了命令。
    数分钟后，空中传来一声沉闷爆炸声，炸点就在新寨乡上空。前指人员风驰电掣赶往新寨。
    新寨乡。一声沉闷的爆炸之后，自发聚守在落区已久的上千名群众，争先恐后地沿着条条羊肠小道，跑向爆炸声处。一时间，人们穿插在荆棘丛中，茅草深处，溪沟畔、河塘边。漫山遍野，一一篦过，处处梳遍。
    上午10时30分，该乡圭界村圭界组基干民兵游国富，终于在本组土地山坳上的一片隐秘的密林中找到了磁记录仪。
    8月14日下午，新晃侗族自治县举行隆重的磁记录仪交接仪式，人们像嫁女一样，给磁记录仪披上了一块红绸布。望着即将离去的磁记录仪，奔忙许久的人们，眼里溢出了激动的泪花……
    无心插柳柳成荫
    1992年12月21日晚7时20分，“澳星B2”通信卫星在西昌发射的当天，怀化军分区同新晃人武部组织近两千名民兵，守候在磁记录仪的理论落区新晃境内的天堂、扶罗、新寨等乡，翻山越岭，连续数次搜索，当天却没有找到磁记录仪。
    第二天，天刚蒙蒙亮，搜索的队员早早地起了床，奔向莽莽密林之中。发射基地的专家也来到了新晃，又一次计算了磁记录仪的理论落区范围。搜索队员们“选定目标，重点进攻”，还是不见磁记录仪的踪影。
    无心插柳柳成荫。一个下午，骄阳似火。扶罗乡扶罗村22岁的基干民兵姚茂林与妻子向月生手握镰刀，肩扛锄头，来到天堂山出水湾北面山坡责任地锄红薯草。劳动了一会儿，两人面向南面山坡坐下，谈笑之间，忽然，从对面山腰青草丛中反射出数道红光和白光，直扑眼帘。姚茂林眼里一亮，莫非那就是多次组织人搜索未遇的“黑匣子”？
    于是，他急急下了山，跨过溪沟，爬上了对面的山腰，靠着妻子在对面打手势，细心地搜寻，终于在一高土坎下一丛很大的芭茅草中发现了那圆铁桶状红白相间的宝贝，姚茂林一阵惊喜，扑过去将“黑匣子”一把抱起，奋力举过头顶，面向妻子，激动地高声呼喊：“我找到‘黑匣子’了！”
    夫妻俩抬起“黑匣子”，直奔乡政府……
    得来全不费功夫
    1994年8月28日7时10分，是西昌卫星发射中心发射“澳星B3”升空的时刻。跟前两次一样，新晃县人武部组织了400多名民兵，静静地守候在哨位，等待着“黑匣子”降临。
    这天早上6点多钟，新晃民族中学高137班的班长龙跃彬同学起了床，跟往常一样读英语。等到7点钟，他想起昨夜乡广播站播出的“澳星B3”发射火箭将经过该乡上空的消息，于是走出屋外，仰望天空，希望能见到这一景观。
    7点20分，龙跃彬听见天空一声沉闷爆炸。随后，屋后山又传来一阵“噼噼啪啪”的响声。他转过身来，飞一般地跑向后山坡。只见许多大块小块银白色的东西仿佛天女散花般“哗哗哗”地落在地上。他正沉醉在这片神奇的童话般世界里，刹那间，又瞧见一团红红的火球从空中飘下来，撞在山坡岩石上，将岩石击得粉碎后，又弹了回来，降落在屋门右前方的河沟里。他跑下去仔细一看，原来正是自己曾经见过的磁记录仪！
    龙跃彬内心一阵“嘭嘭”地跳，仔细谨慎地绕磁记录仪转了一圈，见磁记录仪还燃烧着一股火焰，便从草堆里扯出一把草来，用水打湿，小心翼翼地触了触磁记录仪，见没有什么异常反应，待火焰熄灭、温度完全降下来后，用尽全身气力将磁记录仪搬回家去。
    回到家里，他把“黑匣子”搬到里屋卧室，拿出一条崭新的毛巾，轻轻地擦去“黑匣子”落地时沾上的泥土，擦得很亮很亮。而后，将它抱到自己的床上，认真端详了一会儿，再用被子裹好，放下了窗户，关上了门。生平第一次触摸“黑匣子”，而且又是自己寻到的，他太激动了。以致他请爷爷去乡政府报告时，说话的声音，都是发颤的。接着，他打开电视机，看见电视屏幕上中央台现场直播的西昌卫星发射中心负责人庄严宣布“澳星B3”发射成功的镜头，他开心地笑了。
    群众争相目睹黑匣子 瞿春林摄
〖-ZW/正文〗
