〖ZQ/总期〗13490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精神奖励更重要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁荣锦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治荣誉/杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报载，北京军区空军某场站四连炊事班战士吴建昕，在干好本职工作的同时，为连队养猪创收4000余元。连队为了奖励小吴，从收益中拿出400元作为奖金给他。可是小吴却没领这笔奖金，他说：“这还不如给我个嘉奖呢。”此事传开，大家议论纷纷，有人说小吴做得对，有人却讥讽小吴傻：如今嘉奖值几个钱？小吴则有自己的看法：“我来部队当兵是尽义务的，嘉奖虽小，但记载着我当兵的历史。”最后，连队按照纪律条令规定，给他嘉奖一次，取消了400元奖金的决定。
    金钱与政治荣誉孰轻孰重？这似乎是不言而喻的。政治荣誉作为社会对一个人的肯定和褒奖，是无价的。正如金钱能买来许多东西，但买不来人们发自内心的尊敬一样，金钱再多，也代表不了社会对他的肯定和褒奖。把政治荣誉看得高于一切，这是革命前辈留给我们的一个光荣传统。在革命战争年代，不少革命前辈放弃优越的物质条件，投身革命过艰苦的生活。今天，仍有不少优秀共产党员“视金钱淡如水，视事业重如山”，表现出共产党员把为人民服务看得高于一切的政治荣誉感。他们之所以这样做，是因为他们深知，一个人的价值大小，并不在于金钱的多少，而在于对社会的贡献大小。
    当然，共产党人并非与金钱绝缘，在现阶段，我们仍遵循按劳分配的原则，付出劳动得到相应的报酬，不但是应该的，也是理所当然的。然而，值得警惕的是，我们队伍中有的同志因受“拜金主义”影响，把金钱看得重了一些，甚至认为政治荣誉是空的，只有金钱才是实实在在的，因此对嘉奖立功少了一分热情。这就是非常错误的了。
    固然，我们干工作是为部队建设做贡献，不是为了要奖要功，但是，是否看重政治荣誉却反映着一个人的进取心。那种把金钱看得高于一切，干了工作就伸手要报酬的做法，反映了一个人价值观念的扭曲。而视政治荣誉高于一切，正反映了我们共产党人应有的美德。珍惜这份荣誉，比拥有金钱更有意义。因为金钱总会失去，而政治荣誉将伴着你度过一生。
    话题又回到战士吴建昕不要奖金要嘉奖的事上来，作为组织，也应该从中受到启发。军营中的绝大多数同志是重视政治荣誉的，这就要求各级领导不要总是把眼光老盯在物质奖励上，而应当把着眼点放在提高干部战士的基本觉悟上。事实证明，并非只有物质奖励才是调动工作积极性的“灵丹妙药”，只有干部战士基本觉悟提高了，才能产生出用之不竭的战斗力！
〖-ZW/正文〗
