〖ZQ/总期〗13490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓落实・抓关键・抓效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记北京军区某军体达标先进团〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗饶文波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻扎在雁门关下的北京军区某团已连续三年荣获军体达标先进团的桂冠。今年，该团采取有效措施，大力开展群众性的体育达标活动。年终，经上级机关考核验收，分队达标率100％，团各级军政主官全部达标，再次被上级机关评为军体达标先进团。
    该团军体达标四连冠的诀窍何在？那就是抓落实，抓关键环节，抓训练效益，科学有效地练就精兵。
    抓落实，保证体育达标活动有条不紊地逐步实施。该团在下达阶段和月计划的同时，都附有体育达标计划，把体育达标列入军事训练内容，规定各分队体育训练每月不得少于30小时，尤其是在年度训练预备期，团专门下达了《体育训练指示》，大力开展了“六个一百”活动，即利用课余时间每人每天完成一百个俯卧撑、一百个仰卧起坐、一百个单杠引体向上、一百个双杠端臂曲伸，练一百次千斤棒、举一百次哑铃，使达标训练进入高潮。此外，该团还坚持团每训练阶段、营每季度、连每月召开一次达标训练分析会，进行一次达标考核验收，组织一次达标竞赛，考核验收成绩登记存档。
    抓关键环节，确保达标活动的全面落实。今年该团针对训练任务重、人员流动大、骨干少、器材紧缺的实际，重点抓了以下三个环节。首先是抓领导，为部队做出好样子。其次是抓重点，对《军人体育锻炼标准》中规定的5公里集体武装越野、400米障碍和手榴弹投远3项必考内容，他们在训练时间上给予倾斜，有重点地进行训练。最后，抓薄弱环节。他们把机关和勤杂人员分成若干小组，轮流参加达标训练，对重点、难点人员采取重点帮助，加强辅导练习，开展小群练兵活动的方法，使每个同志都没有掉队。
    抓好科学练兵，注重训练效益。他们坚持把体育训练与军事训练、政治教育内容穿插进行，如在操场训练课间隙，穿插一些力量性辅导练习。有目的地把一些与达标训练有关的文体活动进一步经常化、制度化，做到每周末都开展各种球赛、登山、拔河、跳高、跳远、短跑等活动。
    最近，该团作为总参军体达标先进团的候选单位之一，在接受上级机关的检查中，受到了上级领导的好评。
〖-ZW/正文〗
