〖ZQ/总期〗13490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国门外交官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张年春何文正〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为真假军人而来
    这是一个飘着雪花的夏日。中俄两国的会晤军人驱车从不同方向朝喀喇昆仑深处某会晤站驶去。伴着一路尘土，双方车队几乎同时停在了一块硕大的界碑前。一阵寒暄之后，会晤进入了正题。原来。我国一名犯罪分子在行凶后携枪外逃，在对方境内犯下新的罪行。
    我边防代表周玉堂毫不掩饰地陈述了犯罪分子持枪越界的事实，并对由此给对方造成的危害和损失表示歉意。而对方却不然，他们把此事视为是一件有预谋的挑衅行为，并要求就此写个协议，在国际上公开发表。尽管周玉堂一再声明这纯粹是一件偶发事件，只能由犯罪分子本人负责，可对方仍然一口咬定这是我方军人所为。
    周玉堂重申：“他不是军人。”
    “你说他不是军人，为什么枪打得那么准？”对方穷追不舍。
    周玉堂冷静地回答：“枪打得准不一定都是军人，就像你虽不是文艺工作者，可你的手风琴却拉得很好，一样的道理。”
    “那他不应该到我境行凶。”
    “他也不应该在中国境内行凶，可罪犯毕竟是罪犯，罪犯犯罪往往都是难以预料的。罪犯在中国有，在贵国也有，我们都应该共同做好预防工作。”
    “你说得有道理，”对方代表的回答，使谈判气氛有所松动。
    吃饭间隙，周玉堂又见缝插针地说：“我们平时都曾表示：要为增进两国人民的友谊作贡献，难道今天为了一名犯罪分子的所为而要影响我们的睦邻友好吗？”
    “不，不，不，我不是这个意思，我是说，中国境内再发生类似情况能否提前通知我方？”
    “如果能事先知道的话，我们一定提前通知。”
    “好，今天这个问题已经解决了，协议不用签了，我们今后还是应该以睦邻友好为重。”
    压在人们心头的石头终于落地了，国境线上空又出现了明媚的阳光。
    骑马会晤10小时
    又一个春日的早晨，某边防站王辛昌大校接到上级通知：中哈就有关边境事宜要进行一次会晤，而有意思的是，此次会晤改为骑马前往，也许是为了会晤期间的方便吧。
    8点30分，王辛昌一声令下，会晤站站长许榜哲中校和2名翻译人员应声上马，他们沿着一条不算平坦的土路向哈萨克斯坦共和国方向进发。一小时后，按着事先约好的时间和地点，他们与哈方4名代表会面。王辛昌大校不失风度地与哈方费德洛夫上校紧紧握手，旋即，就有关共同维护这一地区的边境秩序，防止公民和牲畜越界等问题进行了磋商。
    整整10小时，双方骑在马背上边走边谈，100公里路程，不仅一一查看了越境现场，还商讨出一些防范措施，双方都感到异常满意。到中午吃饭时，中方代表王辛昌大校提议：我方事先准备了一些食品，请大家共尽“野餐”！对方代表也立马响应：“好，我方也带了一些奶油和面包，让我们一起分享吧。”
    于是，他们在一块界碑旁铺上雨布，各自取出水果、罐头、面包、小菜、饮料等食品，开始了别具情趣的“跨国野餐”。
    界碑前播下的友谊
    深秋季节，蒙古国北塔格哨所，中国边界代表夏永贤一行前来参加节庆联欢活动。为了欢迎中方客人的到来，蒙方精心安排了丰富多彩的文体活动。上午观看赛马活动，当第一名蒙方骑手快速到达终点后，夏永贤大步迎上前去，把一只做工精巧的陶瓷工艺马赠给骑手，热情地说：“祝贺你，愿你骑上骏马永远奔驰在中蒙友好的大道上。”
    邻国边防代表拉津斯基在闲谈时无意透露其父亲从万里之外来队，后天就要离开，老人一心想与儿子的中国同事见个面。中方会晤站站长高自廷得知这一情况后，专门派人到30多公里外的县城为老人精心选购了礼物。当老人接过礼物并与中国边防军人在一起合影留念时，激动之情难以抑制，眼中噙满了幸福的泪花。
    我方霍尔果斯会晤室里悬挂了一幅两个小男孩怀抱和平鸽的宣传画。对方代表布留哈维斯基仔细端祥，不忍离去。我边防代表刘丙寅大校见状就说：“这是一幅反映中国人民热爱和平的画，如果代表先生喜欢，我可以送给你。”
    对方代表连声说：“那太好了，太好了。”
    作为礼仪之邦的友好使者，这些国门外交官们无论走到哪里，都把祖国和军队的良好形象和对邻国人民的深情厚意传播到哪里。
〖-ZW/正文〗
