〖ZQ/总期〗13490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗结合任务特点激发报国热情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师爱国主义教育落到实处〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨小康王小文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗爱国主义教育在军营〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育/兰州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨小康、王小文报道：兰州军区某红军师结合担负任务特点，坚持把爱国主义教育贯穿于执行任务始终，有效地激发全体官兵的报国热情，出色地完成了上级赋予的任务。
    这个师连续几年赴高山、高寒、戈壁、沙漠等不同地域执行训练、演习、抢险、救灾等任务，针对担负任务险情多、困难大、条件艰苦等特点，他们紧紧围绕军队根本职能和所担负的任务，利用多种形式，广泛开展爱国主义教育。在执行任务中，师里不失时机地开辟第二课堂，组织官兵在沿途瞻仰烈士陵园、重走红军路、了解改革开放的大好形势，做到部队执行任务走到哪里，爱国主义教育就做到哪里。在奔赴腾格里沙漠执行演习任务时，他们利用翻越六盘山，途经甘肃会宁县城的机会，组织官兵重走长征路，激发官兵艰苦奋斗、无私奉献、勇往直前的革命精神，为提高部队战斗力提供了精神动力。
    该师还专门组织人员，把在长期的革命斗争中和在保卫边疆战斗中涌现出来的大批英模人物和荣誉集体的事迹，编写成40万字的教材，每逢执行任务时，总要以这些典型为榜样，进行爱国主义和革命英雄主义教育。
〖-ZW/正文〗
