〖ZQ/总期〗13490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民主席同乍得总统举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调继续努力发展两国在各个领域的友好合作关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗文继华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中乍关系/乍得〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民说，总统阁下的访问体现了中乍两国人民的深厚友谊，并将把两国关系的发展提高到一个新的水平。他说，中乍虽相距遥远，但我们两国和两国人民保持着长期的友谊和良好的合作关系。建交20多年来，两国在政治、经济等领域进行了广泛的合作，取得了令人满意的成果。两国在国际事务中也一贯相互配合，相互支持。总统阁下就任以来重视中乍友好与合作，两国关系有了新的发展。
    江泽民在谈到经济合作问题时说，中乍两国在经济技术合作方面取得了不少进展，实施的一些项目取得了良好的经济和社会效益。今后中国愿在平等互利基础上同乍方探讨进一步加强经济合作的新途径和新领域，使两国合作的潜力得到充分发挥。
    代比说：“我此次访华的主要目的就是寻求巩固和加强两国在经济建设等各个领域合作的新方式，引进技术、资金，使双方现有的卓有成效的合作进一步扩大。”
    他重申，乍得政府一贯坚持对乍中建交原则的承诺。乍得只承认一个中国，这就是中华人民共和国。
    江泽民对乍得政府坚持原则、奉行“一个中国”的政策表示赞赏。他说，实现祖国统一是全体中国人民的一项庄严而神圣的使命。这一事业得到了世界上包括非洲在内的绝大多数国家和人民的理解和支持。
    江泽民在会谈中向客人介绍了中国改革开放和经济发展情况。代比说，中国的经验非常重要，对乍得也是有益的。
    会谈后，江泽民和代比出席了两国政府经济技术合作协定的签字仪式。
    代比一行应江泽民邀请于今天抵京，开始对中国进行为期6天的国事访问。下午，江泽民在人民大会堂为代比总统举行了欢迎仪式。RW：代比；总统；江泽民；会谈
〖-ZW/正文〗
