〖ZQ/总期〗13490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解决车臣冲突出现转机〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杜达耶夫命令车军停火俄总理表示愿与杜商谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗万成才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗车臣问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据俄通社―塔斯社报道，杜达耶夫的这项命令是莫斯科时间下午3时作出的。杜达耶夫表示，他愿意率车臣代表团同俄罗斯代表团谈判，并且不提解决冲突的先决条件。
    另据报道，莫斯科时间下午4时许，车臣部队已开始从与俄军接触地区后撤。
    新华社莫斯科12月16日电（记者万成才）俄罗斯总理切尔诺梅尔金今天向此间新闻界发表谈话说，他愿意在莫斯科、格罗兹尼以及其他任何地点会见车臣总统杜达耶夫，讨论解决车臣危机的问题。
    这位总理说，他愿意尽一切努力来和平解决车臣冲突，但他怀疑杜达耶夫真正要进行谈判，不排除杜达耶夫利用谈判来拖延时间的可能性。
    切尔诺梅尔金强调，如果杜达耶夫在限期内不接受叶利钦总统提出的条件，俄罗斯军队将继续采取行动，直至彻底解决车臣问题。
〖-ZW/正文〗
