〖ZQ/总期〗13490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴加强海军攻击能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈晓明/赵伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武器装备/巴基斯坦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据美《防务新闻》报道，巴基斯坦将向法国购买三艘现代化常规攻击潜艇和一批有线制导鱼雷。按计划，法将逐步向巴转让技术。第一艘潜艇于1998年底交货，全部在法国制造；第二艘大部构件在法国制造，但在巴组装；第三艘全部在巴制造。
    这笔价值9.5亿美元的交易将使巴海军拥有比大多数非北约国家海军更优越的进攻能力，具备同装备航空母舰和海上攻击机的印度海军相抗衡的能力。
    据称，巴海军购买的“奥格斯塔”90B型潜艇是法国最现代化的舰艇。
    根据合同，法还将向巴提供训练和长期的后勤保障，帮助巴实现卡巴奇海军船坞现代化，用于建造两艘“奥格斯塔”90B型潜艇。
    目前，巴海军由1个舰队、海军航空兵、岸防部队以及一些后勤部队和海军学校组成，总兵力约2万余人。其装备主要有29艘军舰，25艘战艇，其中有6艘法国造“汉格尔”和“哈斯马特”级柴油动力鱼雷潜艇、1艘英国造C84“雄狮”号轻型巡洋舰、5艘美国造“征服者”级驱逐舰、10艘护卫舰等。海军航空兵拥有5架舰载机和10架直升机。（陈晓明、赵韦）
〖-ZW/正文〗
