〖ZQ/总期〗13490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我“胆小”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张和平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养多味人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我这人有个最大的弱点：“胆小”。一些人认为很简单的事，我不敢去办。记得当指导员时，一个准备调离连队的战士不知从哪里弄来份入党申请表，求我给他盖个章，填个支部意见，并说一定给些好处。尽管他将调到其它部队，这件事只有他和我知道，但我却不敢盖这个章。当宣传股长时，我多次单独为团里购买文体器材，每次开支少则几百元，多则上万元。售货员结帐时常常都有意识地问我：“发票怎么开？”甚至直截了当地要给多开一顿“便餐”钱，我却不敢多开一分，谢绝了他们的“好意”。
    面对这些我实实在在地怕，怕开了贪的口子之后会贪掉良心，贪掉党和人民对自己的希望，贪掉自己的人格尊严。
    我对领导布置的工作任务从不敢延误，怕领导说自己任务没完成好，影响集体荣誉。至于对部队明文规定的“不准打麻将”、“不准进舞厅跳舞”、“不准侵占士兵的利益”等纪律，我更是不敢违犯。
    作为男子汉，“胆小”未必好，就连妻子有时也摇头，以很有先见之明的口气，肯定我“转业到地方吃不开”。可我却认为“胆小”有胆小的好处：首先，“胆小”戒贪，不用担心经济上犯错误。有些人不是经不起考验，吃回扣、受贿赂，最后成了阶下囚吗？而“胆小”如我者，生活虽然清淡些，但可心安理得，上床就睡，高枕无忧。其次，“胆小”守纪，不用担心政治上出问题。一个人胆太大，便会对不能满足个人欲望的社会发泄不满，以至胆大妄为、无事生非，干出害人害己的事来。三是“胆小”安份，在生活上不会犯错误。有的人自以为胆大，行为不检点，生活中不自律，结果导演了家破人亡，妻离子散的悲剧。笔者结婚近十年，与妻子长期分居能相互信任、恩爱如初。四是“胆小”踏实，工作上少出问题，一般不会出现失职或越权、违犯原则办事等问题。仅此足见，“胆小”也有可取之处。
    这里还须言明一声，我说的胆小的“胆”，与我们工作中“解放思想、放开胆子”、作战中“有胆有识，英勇杀敌”的“胆”并不是一回事。否则，我这个自豪的“胆小”者，也不愿在此作这样的自我表白了。
〖-ZW/正文〗
