〖ZQ/总期〗13490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营天地阔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――战士画家续慧龙小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗殷邦科李习成周何〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末画苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们是慕名去采访续慧龙的。近闻他的国画作品《山水・我・花园》参加中国优秀中青年书画家作品邀请展获奖并被收藏于北京艺术家画廊。见面时，笔者提出要欣赏他这幅画的摄影资料，不料他却说：“放在箱子底了”。一言既出，我们看到续慧龙的性格，也看到了他对待荣誉的态度。这个现今有着众多个协会头衔的29岁的青年战士画家，是个憨厚、朴实、谦逊的人，也是执著的艺术追求者。
    17岁那年，在父亲的教鞭下他创作了最初的《乡村》等5幅山水画，“积木”式的山水使父亲大失所望。书画来自生活，它必须返朴归真。到生活中去吧！于是把他送进了军营。军营天地大，整齐的营房，雄浑的军歌，神奇的高炮，火热的生活……年年月月开阔着他的视野，训练之余的时间，他陆续创作了《军歌》等多幅作品，在团里举办了个人画展。之后他的创作热情越来越高涨。为了投资绘画必须的工具资料，他节俭津贴从没购用过一块香皂，买不起贵重的美术专集，他就如饥似渴地收集废旧报刊上的作品，到展厅参观名人书画。为了练好写生基本功，他利用星期天、节假日，带着馒头，骑着自行车，去临摹驻地的山山水水。1985年，得到部队领导的关怀，他有幸进解放军艺术学院美术系专修，受教于著名画家刘大为、林凡、尚沪生、庄小雷等，其国画技艺大长。他那幅荣获“戎艺杯”全国书画大赛的优秀作品奖的《破晓》，其构思精致，取材严谨。画军事演习题材的画不多，参照也少，慧龙就以亲自目睹和参加的演习活动为素材，挖掘灵感，提炼生活。技法上因采用俯视构图，山的博大便尽收眼底，近景笔墨以丰润和苍劲为重，显出大家气象，颇受专家赏识。
    慧龙笔墨质地深邃，不论是他在全国获奖的《山道》、《军列》、《夕阳》，还是收入《当代民间艺术集锦》的《瑞雪》、《晚归》，以及他的一部分组画《女兵》、《春色》等作品，都透射出生活的真实，军人的品格。《中国书画报》发表的关于他的专访文章中，他这样说道：“追求皴、擦、点、染的意趣取向，调、格、意具高是我的创作根基，也是我的绘画准则。”这也许能在一定意义上解释他成功的因由。RW：续慧龙
〖-ZW/正文〗
