〖ZQ/总期〗13490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美是有距离的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛晓梅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养方法谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看过山城重庆夜景的人，无不称赞其景色之美。然而在前几年，重庆人却流传着这样的话：“远看灯火辉煌，近看破街烂房。”当然，今天的重庆早已不是这样子了，但从观察和认识事物的角度来讲，却不能说不是一个值得注意的现象。
    山城还是那座山城，对其景色感受不同，是因为人们观察的距离发生了变化。古诗云：“遥看草色近却无”。站在高处远处看，山城灯火彼此相连，汇成一片，尽收眼底。而当人置身于街头巷尾时，看到的只是物体的具象和并不美的部分，原有的美的印象便是丧失殆尽。这也正好应验了美学家曾总结的那句名言：美是有距离的。
    距离也是人际关系和保持和谐的工作环境的需要。在有些单位，人与人之间并没有过密的交往，更没有相互串门、请吃的习惯，可人际关系一直保持得相当好；而在有的单位，部分人之间几乎无话不说，无礼不赠，似有亲密无间、割头易颈之交，可恰恰在这种情况下，整个单位的人际关系却搞得疙疙瘩瘩。究其原因就在于有的人的感情过于接近，彼此了解犹如一盆清水般的透明，而一旦掉进一撮泥土，就混浊不堪了。因此，正常的人际关系并非“无间”，而是在坦诚、爱护的前提下，有一定的距离。
    懂得“距离效应”也有利于我们做考察人等方面的工作。要考察一个人，就不宜私情过密，过密便会以私情代替原则，失去公正。时间也是一种距离。与有的人相处一时，觉得不错，若久处，便会发现有不少毛病；还有的人初次接触感觉并不很好，但久处之后，便渐渐觉得对方是一个耿直、公道、有才干的人。古人说，“日久见人心”，正是这个意思。同样，考察一个单位也需要一定的距离和时间，这样才能看得更清晰。
    距离既属于空间又属于时间，它能帮助我们正确认识、辨别很多事物，认识、辨别很多人。在我们的头脑中，应该保持一个“距离概念”。
〖-ZW/正文〗
