〖ZQ/总期〗13490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民航飞架国防空运通道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗8年运送新老兵进出藏；建起军民结合平战结合的空运保障体系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张军徐文良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空运工作/中国民航〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都12月15日电 张军、记者徐文良报道：两架满载今年最后一批出藏退伍老兵的波音757大型客机，今天中午从“世界屋脊”安全飞抵成都双流机场，为1994年度空运新老兵进出藏划圆句号。民航西南管理局“9412”应急军运演练，也同时圆满结束。
    我军8年前首次组织空运新老兵进出藏至今，已动用民航客机近千架次。快速空运新老兵进出藏，往返一趟只需4小时，时效比陆运提高200倍，经费开支节约30％，无一人伤亡。
    此前军地联合召开的空运工作会议认为，在党中央、国务院、中央军委的关怀下，经过成都军区、成都军区空军和西南民航管理局多年携手实践，我国军民结合、平战结合的国防空运应急保障体系已建立健全，为部队战时军交立体保障、快速机动探索了路子。
    民航客机架起国防空运通道，是军地联手启动社会国防功能的可喜成果。曾30多次进藏的成都军区后勤部部长王世麟说：进出西藏的兵员43年经历了徒步、汽车、飞机3个阶段。一步一个新台阶的事实说明，军队的现代化建设同国家的经济实力密切相关，储军力于民力之中，启动社会国防功能实现军运和民运“立交”之路，会越走越宽广。
〖-ZW/正文〗
