〖ZQ/总期〗13490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山里兵与白鹤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟友国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区驻湘北洞庭湖畔尖山上的某仓库，过去是一块不毛之地，没有任何鸟类。仓库首任领导卢从发等5位老红军带领官兵战天斗地植树造林，改善生活环境。经过十几茬官兵的努力，库区成为洞庭湖畔的“森林公园”，引来了群群白鹤。一天傍晚，一只白鹤扑腾着从外面飞来，掉在战士小李的脚边。小李立即给白鹤包扎伤口，还买来泥鳅喂它，直到它伤口愈合，小李才恋恋不舍地送它归队。由于风雨等自然气候影响，鹤蛋和雏鹤经常掉到地上，幸而满地落叶如絮，鹤蛋毫发无损。战士们用梯子又一个个把蛋送回窝里，使幼鹤的孵化成活率由自然的40％提高到70％以上。仓库还订了“爱鹤规定”，官兵们爱鹤护鹤蔚然成风。
    战士爱白鹤，白鹤亲战士。每当夕阳西下的时候，官兵们三三两两地坐在草地娱乐，白鹤便不邀自来。战士们弹吉他，成群结队的白鹤就在身旁“伴舞”；战士们吹笛子，白鹤闻声而来，成为忠实的“听众”。一次，勤务排战士小张接岗穿过一片竹林时，十几只白鹤“扑”地落在他面前挡住了去路，叫个不停。5只白里夹麻色的雄鹤“呼”地扑向前面，长而硬的利嘴啄向“敌人”。小张定睛一看，只见一条大蟒蛇在白鹤的追啄下逃走了，小张惊奇得目瞪口呆。类似这样的事，官兵们还能够数出好几件来。
〖-ZW/正文〗
