〖ZQ/总期〗13490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当今世界军事干涉行动特点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王存富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事/军事干涉行动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冷战结束后，世界力量对比发生了变化，美国成了世界上唯一的超级大国，其霸权主义得以进一步膨胀。西方国家在海湾战争中得手，也助长了他们试图用海湾战争模式解决地区冲突和热点问题的信念。因此，近年来西方国家的军事干预行动明显增多。一年多来，美、英、法在伊拉克北纬32度线以南所建立的“禁飞区”附近空域动武十多次，美、法、意、德等国家出兵索马里，北约国家对波黑实行经济制裁、空中打击，美国对海地进行干预……纵观西方国家的军事干涉行动，其特点是相当明显的。
    公开推行“新干涉主义”理论，为军事干涉行动张目。
    打着联合国旗号，使军事干预行动“合法化”。
    采取直接出兵、援助武器、强行检查、军事监视等方式进行干涉。
    军事干涉与政治压力、经济制裁紧密结合，反干涉斗争艰难。
    军事干涉，是今天强权政治的集中表现，是影响世界和平与稳定的消极因素，是对建立公正、合理的国际新秩序的挑战。事实表明，只有用和平的方式解决有关危机和冲突，才是保持地区稳定、促进世界和平的有效途径。
〖-ZW/正文〗
