〖ZQ/总期〗13490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队新家暖融融〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――首批新战士到达北京地区军营之后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗堵锡忠张玉海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新兵工作/北京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    衣  军服肥大不合体  机关热情解难题
    12月10日，第一批到达的近百名新战士身着崭新军装，走进北京军区某部营区。在欢迎的人群中，细心的军需股权助理员发现，有位新战士一手拎着提包，一手提着裤子，便急忙上前问究竟。这位新战士苦笑着说：“我个子才1米70，却发了套特号服装，穿在身上实在难看。”
    权助理员立即回到军需仓库，带领服装调换服务组的同志，推着小车上门为新战士调换服装。在新兵二连三排，权助理员告诉笔者，他们早在新兵到来之前就组织了一批各种型号的备用服装，专门成立了新兵服装调换服务组。新战士换上合身的新军装，激动地说：“部队首长想得真周到！”
    食  四菜一汤惹人喜  个别战士有遗憾
    开饭时间到了，笔者来到新兵五连食堂。只见餐桌上红烧肉、蒜黄炒肉丝等四菜一汤，色香味俱全。新战士围着餐桌，吃得津津有味。这时，笔者发现新战士小吴光喝鸡蛋汤，时而夹块麻辣豆腐，筷子就是不往红烧肉碗里伸。“怎么不爱吃肉，是不是菜做得不合口味？”笔者试探着问。“我是回族，只能吃清真食品。”小吴说。闻此，新兵营营长感到很内疚，他当即让司务长拿来两个牛肉罐头：“这顿饭先将就着吃，从下顿开始给你‘开小灶’。”
    住  旧棉垫凸凹不平  新棉垫情暖新兵
    午饭过后，我们来到新兵三连二排宿舍。室外雪花飘飘，寒气逼人；室内却暖意融融。刚刚吃完午饭的新战士此刻正在午休。宿舍里窗明几净，床铺整齐，暖气片均匀地散发着热气，温度表上水银柱已升至22度。我们撩起一个新战士的褥子，发现棉垫由于使用时间较长，有些凸凹不平。新兵营张副教导员又仔细检查了一遍，发现还有两位新战士的棉垫是旧的，他记下床号就出去了。不一会儿，只见他领着几位战士拿来了新棉垫。
    乐  书籍报刊很充足  文体器材不够用
    晚饭过后，新兵一连的新战士们在班长的带领下，有组织地来到文化活动中心。笔者在阅览室看到，报刊架上18种全国各地的报纸和近百种杂志琳琅满目，图书室里上万册图书令人目不暇接。
    棋艺室里，一张棋盘桌上围了好多新战士，一对棋手正在“鏖战”方酣。健身房里，许多新战友也在为谁先上跑步机，谁先玩健身器而争得面红耳赤。新兵营韩教导员向新战士们保证：明天重新调整计划，建议机关再添置些文体器材，争取让大家都有玩的器械。
    12月12日上午，摄于北京军区某部新战士步入军营之时
〖-ZW/正文〗
