〖ZQ/总期〗13490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人生似月有圆缺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈亍-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人生在世，总是渴望圆满，工作、事业、婚姻、家庭……所以，那圆圆的月亮，便成了圆满的象征。月圆花好，被视为人们相互之间最美好的祝福。
    实际上，月亮总是圆时少，缺时多，一年365天，它能圆几次？人生恰似这月亮，圆满居少，缺憾居多――事业成功，生活上未必如意，生活美满，事业上又未必顺利；有名不一定有利，有利不一定有名，纵使名利俱全，恋爱婚姻又不一定顺心；这里得了那里可能会失，此时快活彼时可能又有烦恼……
    月有阴晴圆缺，是自然之常；人有悲欢离合，是人生之常。正因如此，才构成了真实的世界真实的生活。倘若月亮总是圆的，夜色就未免单调，人们就无从领略“新月如眉生阔水”，“晓月当帘挂玉弓”的意境。而且，据科学家考证，月圆时由于引力增大，人容易头晕、焦躁、激动、紧张，还容易诱发心脏病、肺病等疾患，因此就出现了“人逢满月精神差，祸发多在满月时”的现象。同理，倘若人生总是圆满的，生活也就不免乏味，人们就无从品尝久别重逢的喜悦、苦尽甘来的滋味。而且，人要是诸事圆满，往往会功成而生怠惰之心，富贵而生淫乐之心，失去新的追求的动力。由此说来，缺憾倒也不是坏事。事业如缺月，生活如缺月，人就会感到不如意，就会去奋斗、去拼搏。
    所以我想，在人生道路上前行，遭遇挫折，碰到失意，大可不必懊恼、沮丧。人生似月有圆也有缺，憧憬向往圆满，而又以平常之心对待缺憾，在循环往复的圆了缺、缺了圆的交替更迭中，领略人生的真谛。
〖-ZW/正文〗
