〖ZQ/总期〗13490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民乔石分别会见曾宪梓一行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗端木来娣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中华总商会/香港〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民对访问团一行来京表示欢迎，对曾宪梓先生当选为香港中华总商会第39届会长表示祝贺。他勉励香港中华总商会继续为香港的稳定繁荣和内地的经济建设作出努力。
    曾宪梓表示，香港中华总商会要继续发扬爱国爱港的传统，为香港的繁荣稳定和平稳过渡做贡献。
    会见时，中共中央统战部部长王兆国、全国工商联主席经叔平等在座。
    据新华社北京12月16日电 （记者端木来娣）全国人大常委会委员长乔石在此间表示，无论遇到什么困难，香港1997年一定能够实现平稳过渡，因为香港回归祖国是大势所趋，谁也改变不了的。
    乔石今天下午在人民大会堂会见了以曾宪梓为团长的香港中华总商会访问团一行，并对访问团来京访问表示欢迎。
    乔石赞扬香港中华总商会是一个爱国团体，在香港工商界起了很好的作用，为内地经济建设也做出了不少贡献。他希望香港中华总商会多做工作，迎接1997年中国恢复对香港行使主权之日到来。RW：江泽民；会见；乔石；会见曾宪梓
〖-ZW/正文〗
