〖ZQ/总期〗13490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“金哨”王君义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李金平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗篮球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “金哨”姓王，名君义，国家级篮球裁判，今年五十有九，憨容，炯目，白发满首。因篮坛执法饮誉军内外，人送雅称“王金哨”。于是，大名王君义渐被人遗忘。
    一个偶然的机会，年仅20岁的王君义吹响了执裁哨音。从此，他便与篮球执法结了缘分。为了当好一个称职的裁判，他借来了体院有关教材，苦学不辍；他广采众长，不耻下问，向篮球界著名裁判郭玉佩等虚心求教，仅记录整理的裁判手记就达150多万字。
    天道酬勤。1957年，他捧到了国家三级裁判员证书。此后，二级、一级、国家级，每一个级别的晋升，他都以心血和佳绩递交了一份出色的答卷。
    一次，某国军队的男女篮与沈阳军区男女篮进行友谊比赛，双方球队各出一名裁判员。首场，对方女篮的裁判有意偏袒己方球队，而我方裁判怯怯懦懦，不敢秉公执裁，令观众不满意。当男篮比赛时，王君义任我方主裁判上场，他汲取前一场裁判的教训，秉公执法。只见他哨音响亮，手势大方标准，跑动积极，判断准确，比赛的节奏完全被他控制住了。比赛结束，对方那位裁判诚服地伸出拇指：“王，你的这个！”观看比赛的将军们一一与他握手：“王君义，你可真是个金哨啊！吹得好，好好吹！”从此，“金哨”之名便不胫而走。
    艺精人慕。随着王君义知名度的提高，他频频出现在军区、全军、全国的篮球赛场，先后54次执法于全国、全军和国际友谊赛，其中17次担任赛区裁判长、副裁判长。他编写的《怎样做好记录台工作》小册子，已被确定为全军篮球裁判员集训教材。
    篮坛春秋，赛场劲风。“金哨”王君义头染白霜。他自知在一线“执法”的时日越来越少了，便把主要精力倾注到培养篮球裁判骨干上，甘当“人梯”无私奉献。
    沈阳军区部队分布东北各地，为了普及篮球运动，他赴边防，下海岛，进草原，钻大山，应邀给部队“讲学”办班。从1977年到1994年，他共为军区部队办班30多期，培养骨干3000多人，其中等级裁判员就达1500多人，还有一级裁判员30多人。
    每逢年节，总有精美的贺卡从军区各地飞来。那都是“金哨”的弟子寄来的。小小贺卡，凝结着弟子们对恩师王君义的一片深情。RW：王君义
〖-ZW/正文〗
