〖ZQ/总期〗13490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特种兵没有“不”字〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――哥伦比亚陆军第十旅〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金福祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事力量/哥伦比亚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    哥伦比亚陆军第十旅于1953年组建，又称第十空降旅，是一支精锐的特种兵部队。全旅现有官兵12000余人，营区位于距首都波哥大97公里的托里马，占地面积5500公顷。该旅除担负保卫国防的重任外，还参与反游击队作战、反恐怖活动及打击毒品贩子的斗争等，实际上是哥军一支应急快速机动突击部队。
    第十旅下辖七个营，其中有特种兵营、步兵营、空降营、反游击队营和工兵营，还直接指挥和管理特种兵训练中心、士官学校和伞兵学校，成为哥伦比亚特种兵及士官的摇篮。哥军许多高级将领均出自于第十旅，如现任三军总司令埃米利奥・希尔上将即在该旅任过旅长。
    该旅有哥陆军最好的训练基地，有直升机靶场、射击场、跳伞训练场及野战生存训练基地等，训练设施先进。营区内还喂养着一些猛兽、大蟒蛇及飞禽。该旅旅长说这也为了训练。因为在原始森林执行任务时，会遇上各种猛兽和毒蛇，士兵们必须学会制服它们的手段，以便更好地生存下来。
    该旅有一句格言：“对特种兵没有‘不’字”。为了做到这点，士兵们训练的艰苦程度也就可想而知了。（金福祥）
〖-ZW/正文〗
