〖ZQ/总期〗9212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持广泛的游击战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗军研〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事谈谈积极防御战略方针〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说起未来反侵略战争初期的游击战，我们的积极防御战略方针是这样规定的：以坚守防御的阵地战为主，不放弃有利条件下的运动战，广泛开展游击战。
    游击战，从军事性质上说，是一种以奇袭制胜敌人的奇兵战；从它的社会性质上说，则是一种全民的社会战。这是游击战的广泛性所固有的客观基础。
    现代条件下作战，战场范围变得更加辽阔，这不仅对广泛开展游击战提出了客观要求，而且必将更有利于发挥其广泛性的作用与威力。
    游击战的广泛性，体现在它可以适应各种地形条件。第二次世界大战中以及战后，从东南亚的丛林到希腊的荒山，游击战曾到处流行。我国人民在抗日战争中进行的游击战，亦曾广泛地活跃在山地、平原、江河水网地带，创造了战争史上的奇观。未来反侵略战争中，游击战必须具有更大的广泛性，从陆地到海岛，从农村到城市，它将“象密集在战区两侧的乌云，紧跟着前进的敌人移动”；它将“象暗中不断燃烧着的火焰一样，破坏着敌军的根基”。
    广泛性和多样性是密切联系的。武器装备的发展，必然带来作战方式的变革。在印度支那战争中出现的三五成组的“特别炮兵”；在第四次中东战争中，以军偷渡到运河西岸展开的“坦克游击战”；近年来，在我们的学术研究中有人提出的“敌后游击炮队”，等等。这不但进一步展示了游击战的多样性，而且说明游击战和其它作战形式一样，不是固定不变的，它将随着武器装备的发展、作战对象的改变和反游击作战的进展而不断变化。国外有人预言，未来的游击队将向着“小而精”的方向发展，即建立高度机动的小型游击队，配备精确制导武器，开展“技术游击战”。日本有人预测，未来游击战的发展趋势是：进行游击战的一方，将重视发展近战火器；进行反游击战的一方，将重视发展空地火器、空中机动装备和情报收集器材等。英国有人认为：“在电视时代，游击战只需对小型物质目标发动戏剧化的攻击”。从以上这些设想和议论中可以看出，未来的游击战较之以往将发生何等重大的变化。
    我国情况不同，开展游击战要创造自己的特色，这有待于我们借鉴他人的经验，立足自己的实际，进行具体的研究和探索。但是，有一点是确定的：未来战争初期的“三战”结合，其轴心是坚守防御的阵地战；广泛的游击战，应当为完成迟滞敌人这个总的战略目标服务，积极配合坚守防御的阵地战去实行。例如，在战略掩护地域里的游击战，实际上是坚守防御作战的序幕，并直接服从于坚守防御的阵地战。敌后游击战，通常是在战略掩护地域变为敌后战场后出现的事情，其作战行动应该围绕着增强我防御要点的稳定性而展开，或“围魏救赵”，或“釜底抽薪”，都是以外线作战的形式，配合我内线防御。在我坚守防御地幅或一定战略纵深内的游击战，有时要配合运动战适时地歼灭突出冒进之敌或空降之敌，这同样是对我阵地坚守作战的一种积极主动的配合。当然，我们也要看到，在某些战略方向或战略区域内，游击战可能要唱“主角”，但就战略全局和战争初期总的作战任务来讲，游击战，运动战，都是配合着坚守防御作战而进行的。只有紧紧把握住这一点，游击战的广泛性和多样性，才有正确的方向，才能提起“纲”来。
〖-ZW/正文〗
