〖ZQ/总期〗9212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知天・用天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李宗明/刘家榴〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个高明的指挥员，既要知己知彼，还要知天知地。这里讲的是飞行团长战华亭知天、用天的事。
    战团长去年初来到这个团，他碰到的第一个棘手问题，就是“天不作美”。这里地处湘西山区，气温差异大，气候变化快，气象预报设备差，连个测雨雷达都没有，很难抓住可飞天气，而当时飞行任务很重，有十五个飞行员要完成改装训练。他以前就很注意钻研气象学，每到一个机场都收集整理气象资料。九年来，他整理了《××地区气象特点》、《××机场气象规律》、《看云观天》、《天气对飞行训练的影响》和《天气变化的几种特征》等近二万字的资料。这些气象资料，帮他抓住了可飞天气，保证了飞行安全。现在，战团长又面临新课题，如何驾驭湘西这变化无常的气候，为飞行服务？
    战华亭没有迟疑，他跑气象台，拜老师，查资料；下农村，向老农求教；白天观风向看云层，夜间观月亮看星星。在很短的时间内，他把机场地区气象的特点，春、夏、秋、冬，四季里风、雨、电来去征兆，周围气候对机场气候变化的影响，以及其它气象资料、民谚俗语，记满了本本。依托现有的预报设备，加上他的判断，机场地区这块天的脾气他又摸到了。
    去年夏初，湘西地区阴雨连绵，多日不见太阳，好几天没飞了。一天，战华亭拿着“近三日阴雨”的天气预报正在发愁，突然间，他发现了天气快要变化的迹象，立即告诉身旁的一位参谋说：“快作飞行计划，明天也许能飞！”这个参谋抬头一看，整个天空都被低雨云层遮盖着，看不到一点转晴的征候。战华亭却很有把握地说：“你们看，虽说低雨云遮盖着天空，但是，云开始变化，还时断时续地出现了云隙，并且气压在升高，这都说明天快要转晴。”第二天，果然云开雾散，上午十点开飞了。象这样的可飞天气，战华亭在去年硬是抓了十来个，完成全年飞行计划百分之一百零八。
    潜伏在艳阳天之后的、危及飞行安全的雷电、暴风雨，也逃不过战华亭一双锐利的眼睛。去年四月二十一日，天气预报很好，可以飞行。开飞半小时后，气象台报告，距机场三十多公里的午岗方向有雷声。战华亭根据自己的经验，知道午岗一打雷，一小时后此地准有雷雨。此时，一位副团长已经起飞了，一名副师长和一名飞行员的飞机正滑向跑道，准备起飞。担任本场指挥的战华亭果断地下达了停飞命令，并召唤空中飞机迅速返航。不出所料，部队刚撤出外场，雷声裹挟着暴雨从午岗方向压了过来。
    现在战华亭又在钻研如何利用气象条件，掩护飞机低空出航、低空轰炸等问题，正在探索知天用天的新道道。               李宗明 刘家榴RW：战华亭
〖-ZW/正文〗
