〖ZQ/总期〗9212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党中央批准天津安徽省市委新领导班子〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗天津政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经中共中央批准，中共天津市委新的领导班子由十二人组成。陈伟达任市委第一书记，张再旺、李瑞环、吴振、谭绍文任书记。白桦、肖元、刘曾坤、杨竟衡、纪曾辉、何国模、王旭东为常委。
    中共天津市委常委的平均年龄为五十六点三岁，比原来下降了五点二岁。其中五十五岁以下的有五人，最年轻的只有三十七岁。常委中具有大专文化程度的有十一人，比原来增加了四人。三十七岁的王旭东，原任电子工业部第十八研究所所长，助理工程师。
    经中共中央批准，中共安徽省委的领导班子已经作了调整。四十九岁的黄璜任省委书记，杨海波、王郁昭、袁振、王光宇、史钧杰任副书记。省委常委除上述六人外，还有刘广才、苏桦、卢荣景，尚暂缺三名常委。
    调整后的安徽省委领导班子，平均年龄由过去的六十三点六岁下降为五十六点二岁。常委中具有高中以上文化程度的有八人。高中文化程度的省委书记黄璜，曾任过县委副书记、县委书记、地委副书记。  （据新华社）RW：陈伟达
〖-ZW/正文〗
