〖ZQ/总期〗9212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央书记处对广播电视工作作重要指示〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴冷西说全国广播电视工作将作全面改革〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗康平/卓培荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗广播电视事业中央书记处〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社3月31日讯 （中央人民广播电台记者康平、新华社记者卓培荣）广播电视部部长吴冷西今天在第十一次全国广播电视工作会议上传达了中央书记处对广播电视工作的重要指示：“广播电视是教育、鼓舞全党全军和全国各族人民建设社会主义物质文明、精神文明的最强大的现代化工具，这就是广播电视工作的根本性质和任务。”“为了更好体现这个根本性质，完成这个根本任务，要做两方面的努力，一是提高服务质量，二是完善服务手段。”
    吴冷西在会上作了题为《全面改革，发展优势，努力开创广播电视新局面》的工作报告。他说，中央书记处的指示，规定了广播电视工作的方向、使命和地位，是广播电视工作的指导方针。
    吴冷西说，广播电视机构是新闻宣传机关，又是事业管理机关，中心工作是宣传。我们应当以新闻改革为突破口，从新闻改革入手，带动其他各种节目的改革和其他相应的各项工作，包括体制等方面的改革，广播电视新闻节目要努力做到快、广、生动活泼、深入浅出，具有广播、电视特色，要加强评论。他说，为了加强对新闻工作的领导，各级广播电视机构第一把手必须熟悉宣传，并以主要精力抓宣传。
    吴冷西回顾了近年我国广播电机事业的发展状况。他说，近几年来，广播电视在全国的影响越来越大，显示出这种现代化宣传工具的强大作用。但是，我们在宣传、技术和干部方面都远远不适应形势发展的需要，因此，当务之急就是实行全面的改革，在改革中求得广播电视事业的蓬勃发展。
    吴冷西在报告中提出：到本世纪末，要在我国建成一个具有社会主义中国特色的、中央和地方相结合的、广播和电视、无线和有线、城市和农村、对内和对外并重的广播电视现代化宣传网。这个宣传网，在提供新闻信息、文化知识、文艺娱乐和各类服务方面，将成为党和政府的得心应手的有力助手，人民群众喜闻乐见的知心朋友。
    吴冷西说，在近三、五年内，除中央和地方两级办台、办节目外，还要调整技术政策，发射广播卫星，发展调频广播，加强节目制作能力，加强传送节目的微波线路建设，建立广播电视新闻中心，丰富节目内容，提高节目质量。
    中央和各省、市、自治区以及部分省辖市、县广播电视系统的领导同志二百多人出席了这次会议，会议将讨论全国广播电视事业改革和发展的一系列问题。
〖-ZW/正文〗
