〖ZQ/总期〗9212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南部队组织军师干部战役集训〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各军种指挥员探讨抗登陆协同作战问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗易元秋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部在职训练济南部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队最近组织了军师干部参加的战役集训，以积极防御的战略方针为依据，探讨了战争初期抗登陆作战问题。
    参加集训的陆海空军指挥员，联系本部队作战任务和该地区地形特点，集中探讨了濒海部队战争初期怎样顶住敌人从海上的进攻，坚决歼敌于近岸水域和濒海地带。通过学习毛泽东军事思想和有关军事理论，具体剖析未来作战对象的作战特点，大家提出了藏、打、封、反的基本战法。集训中，大家还就抗登陆战役中海、空军的运用以及战场布局、战役布势等问题，展开了学术讨论。
    这次集训还重点研究了三军协同的问题。在学习理论的基础上，进行了方面军抗登陆战役想定作业。参加集训的干部人人充当方面军指挥员，分析判断情况，定下战役决心，标绘决心图，写决心文书，大会发言交流作业情况，领导干部进行作业讲评，然后分别拟制协同作战指示、政治工作指示和后勤保障建议。大家反映，这样学习针对性强，效果好，积极防御的战略方针在我们未来作战任务中逐步具体化了。  （易元秋）
〖-ZW/正文〗
