〖ZQ/总期〗9212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以色列军队的动员体制〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗预备役按现役编组，现役军官兼任预备役职务；军事院校负有教学、参战双重任务；妇女也必须服役。〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗福贵/功常〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗以色列军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以色列这样一个小国能有较大的战争潜力和快速反应能力，与它的动员体制有关。
    首先，他们按现役部队编成对预备役部队实行编组，人员相对稳定。例如，将已退出现役的坦克乘员编成预备役坦克连，这些人员可在一起服预备役达十五年而不变动，当多数成员服役期满时解散，另行组建。这样编组平时训练方便，彼此熟悉，动员起来速度快。
    为了使指挥官熟悉预备役部队，以色列一些军官平时就兼任预备役的职务，每周利用一天时间去预备役部队料理军务或察看训练情况，一旦打起仗来，就能指挥自如。
    以色列的军事院校和训练中心都实行平战结合体制，负有教学和参战双重任务。步兵士官学校平时按机械化步兵旅编制，军官学员为旅的军官，士兵为旅的军士；装甲部队训练中心平时按装甲旅编成，排长训练班的人数相当于一个营，车长训练班的人员相当于两个营，战时一有武器装备，可以立即开赴前线。
    以色列人口少，规定妇女也要服役两年，担任军中不直接参战的工作，战时从事后方保障或生产任务。   （福贵、功常）
〖-ZW/正文〗
