〖ZQ/总期〗9212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗偶然中隐藏的必然〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗查金路〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事科学研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本刊上期刊登了“你能从这些相似中发现什么？”今天再发表作者研究的结论，目的在于引起大家研究战争历史经验的兴趣，并且在研究时注意把握某些相互联系的线索，从中寻求带规律性的东西。         ――编者
    研究1812年的法俄战争和1941年的苏德战争，那些重复出现的相似点虽带有很大的偶然性，但有些东西还是受到了必然的驱使。下边讲到的，只是我在探讨中的点滴收获，只能作为对“前文”的补缺，还谈不到对规律的发现。
    战争终究是人力物力的大量消耗。战争发动者的欲望和目标一旦超越自己的承受量，失败的结局是不可避免的。
    企图通过“一两次总决战”或“首次打击”的威力，一举征服对方，这对于一个小国来说也许存在着可能性，对于一个土地辽阔和有着民族反抗精神的大国则是无望的。
    初战的胜利，固然是争得主动的重要前提，但谁能够经得住时间的考验，才是力量的所在。
    从对新战法的创造来说，进攻者往往善于在战前学习战争，因此常能夺得初战之利；防御者若会在“战争中学习战争”，仍能获得一个好的结局。
    准备不足的先发制人，最怕碰到后发制人的“软钉子”。拿破仑进攻俄国和希特勒侵略苏联，都有一个准备不足的问题。这一点，从他们进攻英国的作战就开始暴露出来了。拿破仑和希特勒所统领的军队，都是真正“大陆型”的，不适应“渡海登陆”作战。而他们发动对俄、对苏的作战，几乎都是在攻英不成的情况下，不顾部将的强烈反对而仓促开始的。
    拿破仑对俄作战和希特勒对苏作战开始前，应该说都想到了“冬季将军”这个天然敌手。所以他们都是从6月下旬开战，决心在严寒到来之前结束战争。然而，欧战的接连胜利，使他们忘乎所以，以致过高地估计自己的力量。这样，能动的战争指导，就变成了“唯意志论”者的疯狂之举。
〖-ZW/正文〗
