〖ZQ/总期〗9212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗探索改革部队政治教育逐步实现规范化系统化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军今年起试行战士政治教育大纲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《大纲》规定了教育内容、原则和基本任务，明确了指导思想和教育目标，强调了政治教育的地位和作用〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总政治部最近下发《中国人民解放军战士政治教育大纲》，要求各部队从今年起试行。
    《大纲》规定，战士政治教育的内容包括三个部分：政治理论常识教育；时事政策教育；经常性思想教育。新战士入伍进行人民军队教育。政治理论常识教育设置三门课程：中国革命史常识；马克思主义基本常识；社会主义经济建设常识。海军、空军、第二炮兵的战士增设社会发展史常识。政治理论常识教育，可采用两种形式实施：一种是循环教学，一年学一门课，三年一循环；海空军等四年一循环。另一种是按入伍年限分班教学。
    《大纲》明确指出：“政治工作是我军的生命线。政治教育是我军政治工作的优良传统，是团结全军做好一切工作、提高部队战斗力的中心环节和重要保证。”在新的历史条件下，“要切实把政治教育作为我军教育训练的重要组成部分摆到战略位置上。”
    《大纲》根据党在新时期的总任务和建设现代化、正规化革命军队的要求，规定了教育的基本任务，确定了明确的指导思想和教育目标。强调战士政治教育应以共产主义思想为指导，从部队的实际出发，用马克思主义的基本原理、党和政府的方针政策、人民军队的优良传统教育战士，坚持四项基本原则，保持坚定正确的政治方向。教育的具体目标是：（一）具有共产主义的远大理想；（二）具有高度的自我牺牲精神；（三）具有高尚的道德品质；（四）具有严格的组织纪律性。使战士既有高度的政治觉悟，又有保卫和建设祖国的过硬本领，逐步成长为有理想、有道德、有文化、守纪律的共产主义新人。
    《大纲》强调战士政治教育必须坚持理论联系实际的原则、说服教育的原则和群众自我教育的原则。安排教育从实际出发，不要“一刀切”。在教育方法上，除上好政治课外，要求组织好讨论、自学，实行部队教育与社会教育、家庭教育相结合；运用对比、典型、形象直观教学和多种形式配合，把教育搞得生动活泼，富有说服力、感染力。
    《大纲》要求建立和健全各项教育制度，实行团、营、连分级任教，并规定了各级政治机关和基层单位组织实施战士政治教育的基本职责。
    这个《大纲》，是在各大单位宣传部对战士政治教育进行调查研究、交流教育改革经验的基础上，由总政宣传部组织编写的，今年陆续发往连队和基层单位。待各部队经过实践提出修改意见后，再行修订，正式颁发。
〖-ZW/正文〗
