〖ZQ/总期〗9212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“洋”战争中的“土”办法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈忠龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望短评今日战事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事科学研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人称马岛战争为现代化战争，的确，这场战争中运用了不少“洋”玩意儿，如导弹、电子侦察系统等等。但令人感兴趣的是，在这场“洋”战争中，一些看起来颇有点“土气”的办法，却在关键时刻起了举足轻重的作用。
    就拿导弹战来说吧，曾有一度“飞鱼”逞威风，英军的“洋”玩意儿都无可奈何，全军上下谈“鱼”色变。他们只好求助于“土”办法：一是派遣“特别空勤团”上岸掏阿军的老窝，炸毁停放在机场上的“超军旗”飞机；二是由“海鹞”飞机在空中巡逻，一发现阿军发射导弹就逼过去将导弹引开，使导弹自行爆炸。结果最终制服“飞鱼”的倒是这些看起来简直不是办法的办法。
    这种情况，在战争史上屡见不鲜。朝鲜战争、越南战争和第四次中东战争，都算得上当时的“洋”战争，但以“土”制“洋”的例子不胜枚举。就连以色列“现代化”的巴列夫防线，也是被埃军用高压水龙这样的“土”办法冲开缺口的。可见，先进技术装备的出现并没有使“土”办法退出战争舞台，有些办法仍然是克敌制胜的法宝。
    说“土”办法有用，并不是主张去干骑兵打坦克之类的蠢事，而是提倡从战场的实际出发，针对敌人现代化武器装备的弱点去打击它。现代化武器装备固然有许多优点，但也往往存在分工过细、专业性太强、对技术条件依赖性大等弱点。只要抓住这些弱点，即使最“土”的办法，也有很大的威力。
    “土”办法的威力，还在于使用它的突然性。在“洋”战争中，人们的眼光容易盯在几件“洋”玩意儿上。这时，如果采用灵活多变的战术，突然使用人们预料不到的“土”办法，常常能收到出其不意、攻其不备的效果。
    当然，这里说“土”，不是要人们向后倒退，一味地“土”下去，只是提醒人们：不要因为装备处于劣势而妄自菲薄，“土”自有“土”的用场。如果能搞点“洋”的，土洋结合，则更有胜利的把握。
〖-ZW/正文〗
