〖ZQ/总期〗9212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗数与形〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋新安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事思想学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队的作战形式，作战部署，作战方法，都是由数和形编织而成的，又都要随着数和形的发展变化，因敌、因地、因时而异。第一次世界大战中，阵地战否定了运动战。第二次世界大战中，高速运动战又否定了阵地战。现在许多国家迷信“闪击战”，甚至有些谈虎色变，对“防线”和阵地战失去信心。如果不作认真的计算分析，照套上次战争的经验教训，那是形而上学的。在未来战争中，会不会发生“闪击战”又被阵地战所否定的事情呢？这要看条件而定，也有一个妙算的问题。
    数有虚实，形有真假。人们判断情况，总要首先弄清敌人兵力兵器的数量，弄清其配置位置，从而推算其行动的企图。战争情况的不确实性，以及双方采取的欺骗行动，虽给战役、战术计算带来困难，但也同时带来好处：为“兵不厌诈”提供了一种前提和可能。把数与形的虚假给予敌人，又要善于识破敌之虚数假形，这正是运用数与形的奥妙之所在。
    响尾蛇爱吃蛤蚧，但蛤蚧很难捕捉，所以响尾蛇采取了妙策：它把自己埋在沙土里，将尾巴留在外面伪装成小草。蛤蚧虽然不吃草，但蚂蚁吃草。于是蚂蚁吃尾巴，蛤蚧吃蚂蚁，响尾蛇乘机吃掉蛤蚧，这叫“形人而我无形”。
    军事运筹学的发展，电子计算的广泛运用，必将使数与形这两个翅膀更加强劲有力，为军事艺术的发展作出新贡献。
〖-ZW/正文〗
