〖ZQ/总期〗9212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师改革抓重点求实效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗选出急需办、办得到、见效快的课题为突破口〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程国先/王世平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队改革工作上海警备区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 上海警备区某师党委在改革中抓住重点，分工负责，加强具体指导，保证改革积极稳步地进行。
    今年初，这个师司政后机关的同志，联系本部队和各部门的实际，先后提出了二十多条改革的建议和设想。党委集中大家的意见，坚持从实际出发，选出了五个部队建设急需解决、办得到、见效快的课题，作为改革的突破口，分工五名常委分别下去抓落实。王师长为了改变“三年周期分编分训”缺乏年度兵训练系列教材的问题，来到某团发动干部战士献计献策，结合训练实际进行编写。从3月上旬起，有关侦计、战炮、通信等专业的二十多万字的年度兵训练教材已陆续下发连队使用。
    他们对已经取得的改革初步成果，认真进行总结，使改革项目逐步完善。去年，这个师开始在某团试行三十六年职类干部的岗位责任制。为了落实奖惩办法，今年2月，范政委带领工作组来到这个团，先后召开了九次不同类型的座谈会，听取了一百零二名干部的意见。在此基础上，他和该团党委一起研究制定了奖惩的具体标准和实施方案，得到上级领导机关的肯定，党委已决定4月份在全师推广。
    由于分工明确，常委们对自己分管的改革课题，都能够认真负起责任来，做到知难而进，不抓出成果不撒手。李副师长为了探讨和解决守备部队夜间训练的改革问题，今年头两个月几乎全都蹲在基层，深入练兵场，从夜间训练的穿衣戴帽到作战手段，和干部战士一起一项一项地、反反复复地进行研究，从而较好地解决了守备部队夜间训练制度化、内容系列化和时间同步化的问题，摸索了对付敌夜视器材的十多种作战手段。（程国先、王世平）
〖-ZW/正文〗
