〖ZQ/总期〗9212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国东部又一项能源建设的重要工程〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中原油田勘探开发工作全面展开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨英兰/陈开印〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗石油工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这几天，国务院关于加快勘探开发中原油田的决定已经传达到矿区，中原油田生产建设技术攻关领导小组组长宋振明已在3月25日赶到生产现场。分布在豫北、豫东和鲁西南交界处黄河两岸的百里矿区，如今钻塔林立，管网密布，公路纵横，各式建筑物拔地而起。从胜利、江汉等多处油田汇集到这里的油田建设者已达四万多人，八十多台大型钻机正在日夜不停地钻探。
    中原油田的前身是1970年开始勘探开发的东濮油田。经过十多年建设，目前已基本建成濮城、文中、文明寨和卫城四个小油气田，近几年累计生产原油四百五十四万吨，天然气十七亿立方米。油田的范围也由当初的九个县扩大到十二个县。此外，这个油田还设立了地质、设计和钻采工艺三个研究所，拥有一定的勘探、开发和建设的技术力量。
    据悉，从初步探明的情况看，天然气储量丰富，是中原油田的优势。关于这个油田的油、气精确储量尚待进一步详查后才能公布。按照规划，这个油田将分阶段进行开发建设。1983年到1985年重点勘探开发黄河以北四百平方公里的油气区。由于油田地质情况比较复杂，油气综合利用技术要求高，油田准备聘请一批专家和顾问，并集中全国石油系统的部分科技力量协同攻关。近半年来，已有北京、上海等地的五十一个科研部门、高等院校和厂矿企业的专家、教授、工程技术人员共二百多人到油田考察，或与油田签订了技术协作承包合同。
〖-ZW/正文〗
