〖ZQ/总期〗9212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞好调查研究促进改革工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胥光义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队改革工作调查研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央领导同志一再指出，要搞四个现代化，必须进行一系列的改革。改革要贯穿四化的全过程。要贯彻从实际出发，全面而系统地改，坚决而有秩序地改，有领导有步骤地改的方针。各级领导要站在改革的前列，当改革的促进派。落实这一指示，抓好改革，首要的问题是领导干部和领导机关要深入实际，调查研究，了解新情况，解决新问题，总结新经验，创立新章法。
    军队后勤工作情况复杂，任务繁重，政策性强，改革工作涉及到方方面面，不把情况弄清楚，就没有办法改。毛泽东同志说：“指挥员的正确的部署来源于正确的决心，正确的决心来源于正确的判断，正确的判断来源于周到的和必要的侦察，和对于各种侦察材料的联贯起来的思索。”这个道理，不仅适用于作战指挥，对搞好我军后勤改革也具有重要的指导意义。改革必须从实际出发，首先要把情况摸清。不但要了解我军的情况，还要了解友军和敌军；不但要了解当前的情况，还要了解过去和预测未来。其中最重要的是了解我军后勤工作的现状。而要做到这一点，就必须深入实际，调查研究。这是搞好改革的前提和关键。
    调查研究，说来不难，实行起来并不容易。有些同志也讲调查研究重要，可就是下不去。他们往往强调机关工作忙，抽不出时间和人力。工作忙，这是事实。问题在于为什么忙，忙些什么，忙没忙到点子上。陈云同志说：“领导机关制定政策，要用百分之九十以上的时间作调查研究工作，最后讨论决定，用不到百分之十的时间就够了。”要说忙，领导干部和领导机关，应当用主要时间和主要力量搞调查研究。现在机关里面有些忙乱现象，往往是由于缺乏调查研究造成的。因为不调查，不研究，就弄不清真实情况，也找不到解决问题的正确办法，没法下决心，所以只好忙于应付，搞文牍主义。毛泽东同志说：“调查就象‘十月怀胎’，解决问题就‘一朝分娩’。调查就是解决问题。”实际上，往往多年扯不清的，一调查，一研究，也就很快解决了。
    总后勤部去年组织边海防联合调查，正当机关精简之际，工作确实是很忙的。但还是下决心抽出九十多名干部，会同有关军区和海、空军组成十个联合调查组，下去搞了半年多调查研究。通过调查，掌握了解决边海防一线部队后勤供应问题的发言权和主动权，改进了机关作风，提高了办事效率。如果不搞调查研究，对边海防一线部队的情况还是若明若暗，问题就得不到及时解决。由此可见，是否下得去，关键是个决心问题。
    有的同志下不去，与精神状态也有一定关系。例如，摆脱不了“左”的思想影响和旧框框的束缚，对新事物、新变化不敏感；又如，脑子里考虑个人问题和家庭问题多，主要心思没有用在工作上；或者象毛泽东同志当年曾经批评过的那样，“饱食终日，坐在机关里打瞌睡”，没有创造新局面的精神，等等。所以，若想迈开双脚到群众中去做调查，就必须克服私心杂念和懒汉作风。去年搞边海防联合调查，许多领导同志，包括年大体弱的同志，都能坚持和大家一起上高原，下海岛。上前线。翻山越岭做调查。没有一股打开新局面的劲头，就不可能做到这一点。
    搞好改革必须调查研究，搞好调查研究也必须改变作风，克服那种走马观花、蜻蜓点水、不深入实际、不解决问题的作风，做到扎扎实实地深入实际，深入群众，把真实的情况摸上来，把问题解决好。如果浮在上面，从大机关跑到小机关，只接触领导，不接近群众，听听汇报，看看材料就“班师回朝”，那就不叫“深入”，也得不到丰富的第一手材料。下级机关提供的情况，有时也可能与实际有出入，甚至不真实，不到第一线亲自向群众做调查，就很难摸到确实可靠的情况。尤其应当注意是，领导机关干部下去，千万不要兴师动众，前呼后拥，一级陪一级。更不允许搞吃吃喝喝，否则不仅违反《准则》，而且肯定查不出真实情况，也找不到解决问题的正确途径。因为群众一看你这个派头，就会产生反感，根本不会掏出心里的话，反映真实情况，有了好的作风，调查研究才能取得好的效果。所以，边海防联合调查组，在作风上要求每到一地，就主动地跟有关同志“约法三章”，不吃请，不受礼，不搞特殊化。大家走到机关，就住招持所吃标准伙食，下到连队和执勤点，就与战士们同吃同住，甘苦与共。这样不仅使调查研究工作搞得比较扎实，而且也密切了领导机关和基层干部战士的关系。
    搞调查研究，一定要坚持两条。一是不弄清情况不罢休，二是该解决的问题不解决不撒手。情况弄清了，就要动手解决问题。调查研究的目的，就是为了解决问题。去年边海防联合调查组始终把解决问题当作调查研究的出发点和落脚点。只要是当场能够解决的问题，调查组都当场研究解决；当场不能定案的，也都把问题查清摸实带回机关，尽快研究解决。现在，边海防一线部队的营房、供水、照明、交通运输和医疗卫生等方面大大小小五千多个问题，都正在解决，有的已经解决。
    解决问题，要一抓到底，真正落实，不能满足于拨了款子，给了物资。有些问题的解决，不一定要给钱给物；而有些问题，光给钱给物还不行。要实事求是，从实际出发，制订切实可行的措施和办法。例如有一个边防团，后勤部门早就给他们配发了卧式水循环锅炉，洗澡问题应该说是解决了。可是，那里有些连队说，上面发的锅炉不能用，澡洗不成。调查组到那里一查，不是锅炉不能用，而是连队里没有人会用。后来给他们讲解了锅炉的构造、性能和操作规程，这个问题才算解决了。类似的情况还不少。所以一定要狠抓落实。解决问题也不能一劳永逸，常常是旧的问题解决了，新的问题又冒出来了。这就需要有反复。经过反复，不断前进，经验就丰富了，工作也就做得越来越好了。
    去年边海防联合调查仅仅是迈开了改革的第一步。我们决心把调查研究当作改革后勤工作，开创后勤建设新局面的前提，长期坚持下去。除了已经搞的边海防联合调查和总后勤部直属单位调查外，现正在进行全军仓库联合调查。还要组织全军财务大检查以及营房、医院的调查，争取在近几年内，把军队后勤系统各条战线的基本情况，一一摸清楚。在调查中进行改革，用调查去促进改革，努力使后勤工作适应现代化、正规化革命军队建设和现代战争的要求，迅速改变后勤工作的面貌。
〖-ZW/正文〗
