〖ZQ/总期〗9212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗富裕起来的农民正在想什么？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一封反映农民“十想”的信受到中央领导同志重视〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李尚志/邹爱国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农村经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社3月31日讯 （记者李尚志、邹爱国）江西省奉新县一封反映富裕起来农民要求的来信，受到中央领导同志的重视。万里、邓力群同志说，富裕起来的农民有许多急切盼望解决的事情，各行各业、各条战线的同志应该想方设法满足他们的需求。
    在昨天上午举行的中央五讲四美三热爱活动委员会第一次会议上，万里说，我国的农民是很好的。农业战线上的一系列改革，使广大农民尝到了甜头，他们高兴得了不得。但是，他们急切盼望解决的事情还很多。邓力群接着说，江西省奉新县有个材料，反映那里富裕起来的农民有“十想”，这“十想”对各行各业、各条战线的工作是个促进。如果各行各业、各条战线的同志通过自己的工作，满足了农民的这些要求，那么，农民的生产劲头就会更大，我国社会主义的物质文明和精神文明建设就会前进一步。
    邓力群所说的奉新县农民的“十想”，是中共奉新县委办公室宗德生最近投书中共中央办公厅信访局反映的。这“十想”是：
    一想买优质的载重自行车。这个县已有自行车一万一千七百多辆，平均每四户有一辆，可是农民还迫切要求增加。
    二想买小型农业机械。奉新县农民反映，小型拖拉机既可耕田，又能运输，还能当做上街赶集的生活用车，很对胃口。他们的具体要求是，功率比耕牛大点，价钱比耕牛便宜点。这个县二十多年来共购买手扶拖拉机一千一百三十八部，仅去年农民个人或联户就购买了四百五十九部。
    三想学农业科技知识。随着农村多种经营的发展和各种重点户、专业户的涌现，学科学、用科学、靠科学致富象磁石一样吸引着农民。这个县的农民迫切要求科技工作者和出版部门多编著出版些通俗易懂、短小精悍的农技科普书籍，还要求报刊、广播多增加些农业科技专业知识的报道和宣传。
    四想买更多的化肥农药。去年这个县实行包干到户，化肥农药销售量大幅度增加。农民要求多生产一些高效、低毒的化肥和农药。
    五想买农副产品加工设备。他们的要求是：品种多样，操作简便，价格便宜，功效较高，适宜社员个人或联户经营使用。
    六想把农村商品流通搞活，解决农民出售农副产品难的问题。
    七想丰富多彩的文化生活。这个县的农民说得好，现在日子过得红火，大家都想享受享受现代精神文明和文化生活。目前这个县已购买了二千七百多部电视机，农民仍在踊跃购买。有的农民还说，现在看黑白电视不过瘾，要买彩色的。他们希望作家多写一些农村生活题材的作品。
    八想买高档服装成衣。现在一些高档服装在这个县的农村成了畅销货。许多农民说，现在男的忙致富，女的忙家副（家庭副业），没有时间缝衣服，干脆买现成的服装，既省工又美观，买衣服比缝衣服划得来。
    九想吃高级糖果糕点。现在富裕起来的农民，对副食品的口味需求也今非昔比。广大农民盼望城市食品加工部门，要面向农民这个大客户，多生产一些高级糖果糕点供应农村，丰富农民的食品结构。
    十想外出旅游，见见世面，看看祖国大好河山。现在农民手里有钱，外出旅游人越来越多。
〖-ZW/正文〗
