〖ZQ/总期〗9212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正规军队少预备力量强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张泽南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新加坡军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地处马六甲海峡咽喉要道的新加坡，自1967年以来实行国民服役制度，规定年满十八岁的男性公民必须到部队接受两年至两年半的训练，被称为服役人员，待服役期满后，编入后备军，仍需定期回营，接受训练。
    后备军人是新加坡武装力量的基础，必须接受十年以上的回营训练（每年回营训练两个星期），直至四十或五十岁后才完成后备役。国防部强调后备军人身兼平民与军人双重职责，鼓励后备军官在平民生活中使用军阶。从去年4月开始，后备军单位和现役单位一样，担任戒备任务，其目的是使后备军人保持合格体质和先进的技术，并熟悉他们在军中的职务，以对付各种突然事变。由于新加坡的预备役健全，拥有约十万名后备军人，因此，它们正规军人数不多，而且大部分是军官，但国防力量并不弱。    （张泽南）
〖-ZW/正文〗
