〖ZQ/总期〗9212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军民共建精神文明活动有新发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军五万多个单位与地方建立联系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘回年/陆恂〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建精神文明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社3月31日讯 （记者刘回年、通讯员陆恂）在第二个“全民文明礼貌月”中，军民共建精神文明活动有了新发展。现在，全军已有五万多个单位和地方建立了经常性联系。中共中央总书记胡耀邦对部队这项工作给予热情鼓励。
    全军各部队按照总政的要求，把军民共建精神文明作为文明礼貌月中的一项重要内容。从乡村到城镇，从少数民族聚居的村寨到海岛、侨乡，这一活动蓬勃开展。从军民共建文明村发展到文明街、文明镇、文明厂、文明商店、文明学校、文明车站等等。上海警备区重点协助搞好南京路的文明建设。南京部队某部正在同徐海地区群众一起开展“军民共建百家文明点”的竞赛活动。海军驻沿海部队同渔民共建文明岛、文明码头、文明客货渔轮，帮助护渔护航，目前共建的文明点已有八百多个。“鼓浪屿好八连”同鼓浪屿区共建文明旅游区，双双出席了福建省建设精神文明先进集体代表大会。
〖-ZW/正文〗
