〖ZQ/总期〗9212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队政治教育的一项重大改革〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治教育/本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十一届三中全会以来，全军的政治教育，经过拨乱反正，取得了很大的成绩。但是，部队政治教育的现状同我军革命化、现代化、正规化建设的需要还很不适应，特别是在教育的内容和方法上还存在着一些亟待研究解决的问题。在新的历史条件下，政治教育工作跟其它各项工作一样，要在实践中探索，在改革中前进。这个《大纲》根据党的十二大对军队建设的要求和中央关于改革的精神，从部队实际出发，对战士政治教育的若干问题作了认真的探索，是部队多年来改革政治教育的一个可喜成果。
    部队的政治教育，由于历史的原因，在一个较长的时间里，习惯于搞什么政治运动就进行什么教育。这种做法，不仅使教育的规范化、系统化无从谈起，而且使制订计划、坚持制度也被认为是多余的，教育经常处于被动应付的状态。三中全会以后，政治教育摆脱了“以阶级斗争为纲”的束缚，走上了为社会主义现代化建设服务的轨道，这就为实现教育的规范化、系统化创造了最重要的条件。同时，部队各级干部、特别是基层政治干部和宣传干部希望政治教育要象军事训练那样，也搞出个大纲来，使教育工作有据可依，有章可循。现在，经总政治部批准、发给各部队试行的这个《大纲》就是这样产生出来的。它是全军部队进行战士政治教育的基本依据。认真组织实施这个《大纲》，对于继续清除部队政治教育工作中的“左”的思想影响，使教育更好地为现代化建设服务，具有重要的意义。
    这个《大纲》是在战士服役期间，对他们进行马克思列宁主义、毛泽东思想的思想政治教育的总则。它的基本精神是从部队的实际出发，对教育进行规范或改革，使之更好地为我们建设现代化、正规化的革命军队服务。它既不同于年度教育计划，也不同于某一门课程的教学大纲。其基本内容：一是肯定了政治教育的地位、作用和战士政治教育的重要性；二是为战士政治教育确定了明确的指导思想和教育目标；三是以共产主义思想为指导，突出军队的特点，适应战士的需要，设置必要的教育课程；四是对教学组织形式、时间、制度、任教人员的分工和培训、各级领导组织政治教育的基本职责等作出相应的规定。因此，这个《大纲》是从整体的需要和安排上搞好战士政治教育的一个规定性、指导性的文件。
    有的同志可能提出，当前强调执行《大纲》，会不会妨碍改革？我们说，改革和执行《大纲》并不矛盾。改革，就是破旧创新，就是打破妨碍我们前进的旧框框，创立适应新情况的新章程。《大纲》本身就是改革的一个成果，就是战士政治教育的新章程。
    这样说，是不是战士政治教育就不再需要改革了呢？也不是这样。任何改革都是从实践中提出问题，又通过实践使问题得到解决。只有经过实践、总结、再实践、再总结，改革才能搞好。《大纲》是过去实践的总结，现在试行，就是再实践，到了适当的时候，还要再总结，使《大纲》不断完善、使改革继续深入下去，并取得新的可喜成果。
    《大纲》能不能行得通？一些同志有这样的担心。他们说，这些年来政治教育一个接一个，大的教育一来，什么都得让路，谁也顶不住。这种情形值得注意，但也不难解决。《大纲》把战士政治教育的基本内容划分为政治理论常识教育、时事政策教育、经常性思想教育三个部分，并大体上各占全年教育时间的三分之一。当这三部分教育内容在安排上发生矛盾时，领导机关要及时把关、调整。所谓大的教育，一般指时事政策教育，党和国家政治生活中的大事。在安排上，一方面，按《大纲》规定把时间留足，必要时还可使用一部分政治教育的机动时间；另一方面，也应该区别内容，提出不同要求。即：有的问题，要安排适当时间，系统、深入地进行教育；有的只需要了解一般精神的，可由领导干部用集会讲话、做时事报告等形式进行传达、讲解；还有的只需要干部、机关知道和掌握的，就不必在战士中组织学习。对于《大纲》规定的教育内容和时间比例，一般不要轻易变动，更不要随意或重复向下布置教育任务。上述三部分教育内容是一个紧密联系、各有侧重、互相促进的整体，应统筹安排，全面落实。当然，从实际情况和需要出发，一个时候着重抓好某一项教育，多用一点时间，不仅是允许的，而且是必要的。如果孤立片面地强调某一项教育而忽视和挤掉其他教育，则是不正确的，从长远来看，实际效果也是不好的，应尽力避免。
    按照《大纲》实施教育，会不会捆住大家的手脚，搞新的“一刀切”？在政治教育工作中由于采取某些主观主义、形式主义的做法而产生的“一刀切”的现象，过去很多，现在也还有。鉴于各部队的情况千差万别，《大纲》着重对一些共同性的问题作出原则性的规定，力求做到统而不死。这些原则性的规定，没有也不可能解决教育中的所有问题，同时也还需要在实践中进一步检验。实践在发展新问题不断出现。比如：怎样组织文化程度较高的战士进行自学和民主讨论；怎样积极创造条件，开展战士喜闻乐见、易于接受的电化教学；在团、营、连分级任教后，又怎样从组织上、思想上、业务上加强连队政治教员队伍的建设，等等，都需要在实践中不断总结经验。为此，各级领导在《大纲》总的原则精神下，应该积极主动地解决教育实践中遇到的各种总是要善于运用典型来指导工作，尊重群众的首创精神，不断发现和热心扶植新事物，总结解决新问题的新经验。在教育的内容、方法、时间的安排上给连队和基层单位一定的机动权。总之，要坚定地走群众路线，不要“一刀切”。
    按照《大纲》进行战士政治教育，是今年部队政治工作一项重要任务。各级政治机关、政治干部要努力掌握《大纲》的基本精神，熟悉《大纲》的各项规定，紧密结合本部队的实际情况，认真组织实施，把战士政治教育提高到一个新水平，为开创部队政治教育的新局面作出新贡献。
〖-ZW/正文〗
