〖ZQ/总期〗9212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教导队长杨志模挺身擒歹徒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗地方政府来信为他请功〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3月13日，黑龙江省军区边防某团收到四川省广汉县南丰乡人民政府的一封感谢信，表扬这个团教导队队长杨志模勇斗歹徒，保护人民生命的事迹，并为杨志模向部队领导机关请功。
    今年春节，杨志模携妻子女儿回到广汉县南丰乡双福村休假探亲。2月26日晚上七点，一位邻居气喘吁吁地跑进来告诉他：有七个歹徒手持马刀、钢鞭，闯入了村头一个姓廖的社员家。杨志模立刻跑到民兵连长家，同民兵连长一起很快组织了民兵二十人，分成六个小组。杨志模简要地向各组交待了任务，又让民后连长把情况向公社武装部、派出所汇报，而后带着一个民兵小组飞奔村头。刚到廖家屋外，就听到屋里厮打声。杨志模“呼”地一下冲进门，大喝一声：“不许动！你们被民兵包围了！”这突如其来的喊声，把歹徒们给镇住了。一个歹徒抡起马刀向一个民兵砍去，企图夺路先逃。民兵机灵地一闪，就势一击，首先将其抓获。在这同时，其他几个歹徒纷纷逃跑。杨志模早已部署了追堵方案，并紧紧追捕一名歹徒。那个家伙猛然转身，对杨志模威胁说：“当兵的，少管闲事，免得吃亏！”杨志模毫不惧怕，直向歹徒逼近。歹徒挥起匕首向杨志模胸部猛刺过来。杨志模左臂猛力挡开匕首，紧跟着右拳一击，将歹徒打翻在地。在公社武装部和派出所的同志们配合下，七个歹徒全被抓获。RW：杨志模
〖-ZW/正文〗
