〖ZQ/总期〗9212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗如数上交公款公物不设酒宴不送礼〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某单位十天圆满完成撤销移交工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔宗建/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗移交工作福州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 不久前，福州部队某单位十天内圆满完成了撤销和移交工作的任务。
    上级命令这个单位于今年2月撤销。接到命令后，党委及时对所属干部战士进行深入的思想教育，分工党委成员分别找所有干部谈话，要求连排干部逐一找战士谈心，使整个单位上下充分认清精简整编的意义，切实做好撤销移交工作。
    为了完好地移交公物，他们对所有营房、营具和水电设施等公物，普遍作了检查和维修。对损坏的窗户玻璃，一块不漏地补上。他们将公物登记造册，逐一移交，营具列出清单贴在门上，便于核对。一些该上交的公物，如电视机、自行车等，全都完好上交。
    撤销移交中，这个单位的党委严格按《准则》办事，带头遵纪守法，不摆酒宴吃喝，不用公款买“纪念品”分送干部。军、师工作组和接防的兄弟单位到达时，都严格按标准办伙食，不请客送礼。整个单位在移交期间，没有一个连队趁机吃喝送礼，没有发生损公肥私的事情。由于各级领导财务关把得紧，他们如数上交了历年积累的家底四万一千多元。
    这个单位的干部战士圆满完成撤销和移交工作后，服从命令听指挥，十天内奔赴新单位报到。   （崔宗建、郑宗群）
〖-ZW/正文〗
