〖ZQ/总期〗9212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨靖宇将计就计〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹祖泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事在我军战史上〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1933年底，杨靖宇率领东北人民革命军主力一部，相继攻占了三源浦、柳河和凉水河子。大汉奸邵本良连遭打击，急忙勾结两千多日军，将我军团团包围在大荒沟地区。
    杨靖宇利用大荒沟的险要地势，沉着指挥，同敌巧妙周旋。邵本良无可奈何，便向手下的一个营长虚发一信，说：杨靖宇的部队可能从你们那里逃走，你处虽然兵力薄弱，但我相信你们会堵住他，我正调东边的部队增援你们……邵并让传令兵从我防区通过，企图诱我上钩，杨靖宇一眼就看出了邵本良的圈套，他将计就计，率领部队利用夜暗，神不知、鬼不觉地向东突围，安全地跳出了敌人的包围圈。第二天，当邵本良得知我军已离开大荒沟去向不明时，一下子瘫倒在椅子上。  （曹祖泉）RW：杨靖宇
〖-ZW/正文〗
