〖ZQ/总期〗9212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多和左右“谋一谋”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周玉书/柴宇球〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事漫谈指挥员修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗古代军事史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战场上难免遇到各种各样的难题。只要时间允许，指挥员应尽可能多与身边的同级、下级“谋一谋”，甚至不妨听听战士的意见。这样可以帮助你弥补思考上的不周，避免决策上的失误。
    有时你简直一筹莫展，和左右“谋一谋”，很可能从某人的某句话、某个建议得到启发，生出了排难解危的妙策。小说《高山下的花环》中的主人公梁三喜，就很会走群众路线，穿插时多次遭到敌人堵截，几乎都是采纳副连长和战士“北京”的意见，才顺利打开通路的。
    然而，指挥员又不可没有主见，因为谋来谋去，最终拿主意、下决心的是你，而且往往时间紧迫，容不得徘徊不决。这就要求指挥员必须有胆有识，能集中众人智慧当机立断，不被七嘴八舌弄得六神无主；还必须有敏锐的辨别力，能择其善者而从之，不为错误的见解所迷惑。
    史料记载，元朝末年，朱元璋占领金陵（今南京）后，陈友谅率军来攻。眼看大军压境，敌众我寡，朱元璋的一些幕僚慌了手脚，有的主张议降，有的主张弃城，有的主张硬拼。在一片吵嚷声中，唯独刘基一语不发。朱元璋没有急于“拍板”，他又单独召见刘基讨教破敌之策，果断地采纳了刘基提出的赏将士，固军心，设伏兵，乘隙而击的建议，终于大获全胜，解了金陵之危。
    朱元璋一方面礼贤下士，广纳群言；一方面又很有主见，面对众说纷纭而不乱方寸。这种气质，正是为将者所必备的。
    遇事多和左右”谋一谋”，有助于形成正确的主见；习惯于主观臆断，这叫一管之见，很可能是浅见、偏见。无主见的指挥员，必然寡断；好主观武断的人，势必莽撞。
    指挥现代条件下的战役、战斗，比以往更加复杂艰难，形成正确的主见和决策，不仅需要依赖司令机关的集体智慧，还需要借助先进技术进行科学的定量分析，单靠指挥员个人的才智和经验已经远远不够用了。有的外国军队甚至设立了由科学家们组成的协助制订作战方案的智囊团。今天的指挥员，应当“谋一谋”的范围更广了，也明显地更重要了。这个特点，不可不引起我们各级指挥员的注意！
〖-ZW/正文〗
