〖ZQ/总期〗9155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视知识也是改革〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗重视知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    列宁曾尖锐地指出，无产阶级取得政权之后的一项“划时代的主要任务”，就是要进行文化变革、文化革命。它的内容包括：国民教育的普及和提高，对文化遗产的批判和继承，科学的高度发展，社会主义文学艺术的高度发展，社会主义文学艺术的繁荣等。这与文化建设是一回事，中心思想是重视知识，提高全民族的科学文化水平。我国曾使用“文化革命”这个概念达十年之久，可在含义上完全与列宁讲的相反，成了“一个阶级推翻另一个阶级的政治大革命”，其结果不是重视知识，建设文化，而是愚昧地轻视知识，破坏文化。因此，重视知识首先就是一场拨乱反正的思想斗争；这一任务现在还远未完成。看来，至少还要大造一年舆论。
    要改革，还必须体现在社会主义建设的实践上，要保证文教建设投资的增长率处于优先地位；要把科学技术人员放在应有的位置上。
    （摘自1月20日《人民日报》《重视知识是一项重大改革》）
〖-ZW/正文〗
