〖ZQ/总期〗9155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗福州部队某军各级领导满怀热情〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗走访离休干部解决实际问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚赵/书春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部离退休工作福州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队某军的离休老干部赞扬这个军的各级领导经常登门走访他们，热情帮助他们解决生活实际问题。
    这个军的百余名离休干部因为干休所建造尚未完工，暂时分散居住在营区内外五县三市的家里。军的各级领导经常登门了解这些老干部的生活情况，每逢节日普遍走访他们，军、师领导干部下部队、外出开会顺路也要去看望，还经常请离休干部到部队召开座谈会，征求意见。某师政治部刘主任带领机关的同志登门走访离休干部，发现这些老干部，驻地离营区远，许多同志的子女不在身边，他们到部队或外出看病、买东西和办其他生活有关的事很不方便。走访回来后，刘主任向师党委汇报了这个情况，师党委立即研究决定组织一个由军需、管理、秘书、卫生部门组成的综合服务队，每月对分散驻在营区内外的十五名离休干部挨家挨户登门服务一次，做到看病、发放工资、送生活必需品、送文件学习材料“四上门”。
    对于离休干部中有些在部队内部或短时间内不能解决的问题，这个军积极采取措施，有计划地逐步加以解决。不少离休干部的子女就业问题没有解决，军的各级领导和机关在符合有关政策规定的前提下，同地方有关部门联系，争取招工指标，逐批安排；对于子女年龄较小并有一定文化基础的，组织他们补习功课，争取考上大专院校或中等专业学校；还有些安排到部队家属工厂做临时工，使离休干部的子女得到了妥善安置。  （姚赵、书春）
〖-ZW/正文〗
