〖ZQ/总期〗9155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广东省党政领导同志率春节慰问团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗飞舟跨海慰问西沙子弟兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵昌春〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗广东/慰问子弟兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地处亚热带的西沙群岛，树木葱绿，鲜花盛开。随着春节慰问团的到来，守卫在西沙群岛的部队营房里、阵地上，洋溢着军民一家亲的热烈气氛。慰问团给子弟兵带来了一筐筐新鲜的柑桔和各色糖果等慰问品，带来了广东人民对子弟兵的深情厚意。
    1月24日，任仲夷、刘田夫和海军副司令员李景、广州部队政治委员王猛一起来到西沙群岛第一大岛――永兴岛，出席当地军民举行的“双拥”大会。任仲夷在讲话中热情赞扬西沙军民为保卫西沙、建设西沙作出的贡献，并代表全省人民向他们致敬。刘田夫在讲话中介绍了广东省经济形势和经济特区建设的成就，勉励指战员发扬艰苦奋斗传统，为保卫四化建设再立新功。当慰问团来到西沙群岛最南端的中建岛时，曾被中央军委授予“爱国爱岛天涯哨兵”荣誉称号的海军中建岛守备队指导员张言增向慰问团表示，一定要进一步发扬献身精神，把中建岛建设好、保卫好，当好祖国人民忠诚的天涯哨兵。
〖-ZW/正文〗
