〖ZQ/总期〗9155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南《政治报》批评苏《真理报》文章
    南斯拉夫《政治报》最近发表评论，批评苏《真理报》一月二十八日评不结盟运动协调局特别会议的文章是“企图对不结盟首脑会议施加影响”。
    黎巴嫩总理和巴解主席举行会谈
    据突尼斯非洲通讯社报道，正在突尼斯访问的黎巴嫩总理瓦赞一日下午同巴勒斯坦解放组织执行委员会主席阿拉法特就黎巴嫩形势和外国军队撤出黎巴嫩等问题举行了会谈。这是自巴勒斯坦战士撤出贝鲁特以来黎巴嫩总理和巴解执委会主席之间举行的第一次会晤。
    英・甘地长子被任命为国大党总书记
    据印度报业托拉斯报道，印度总理英迪拉・甘地的长子拉吉夫・甘地二日被任命为印度执政的国大党（英迪拉派）总书记。这次任命在印度政府和国大党中都引起了震动。
    苏联部署装甲直升飞机
    国际战略讲究所发言人鲍勃・埃利奥特最近说，苏联目前正在生产和部署一种“雌鹿式”装甲直升飞机，以对付北约驻欧地面部队。这种被称为“飞行坦克”的直升飞机装有反坦克导弹和防空武器，它可以接近地面飞行，能避开雷达的监测。
    法国加强核武器的实力
    法国国防部长埃尔尼最近在阿尔比安核基地主持了布防九枚新式S―3弹道导弹的仪式。这种导弹装有一个百万吨爆炸力的核弹头。射程可达三千五百公里。据报道，目前这个核基地对抗第一次核袭击的能力比过去增强了四倍。
    日决定向美提供激光反坦克导弹技术
    据日本川崎重工业公司最近透露，日本政府已决定向美国提供激光反坦克导弹技术。据说这种激光反坦克导弹可以捕捉敌人的坦克，命中率为百分之百。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
