〖ZQ/总期〗9155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南阳卧龙岗武侯祠的名联〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟德灿/袁治平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征名联佳句〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗名联佳句〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河南省南阳的卧龙岗，因诸葛亮曾说他“躬耕于南阳”，后人就误认为是诸葛亮隐居之地。据史料，诸葛亮隐居的地方是湖北省的隆中（今襄阳，汉朝时属南阳郡管辖）。据说，过去南阳人和襄阳人还为诸葛亮究竟隐居何地的问题，打了一场官司。双方各持己见，都想要南阳郡守顾嘉衡裁断（因顾是襄阳一带人，但在南阳做官，所以双方都想请顾为自己说话）。传说顾嘉衡思量再三，最后题了一副对联：“心在朝廷，原无论先主后主；名高天下，何必辨襄阳南阳。”
    这是一个折衷处理的办法。联意说，诸葛亮对蜀汉王朝，不管是先主刘备还是后主刘禅，都是鞠躬尽瘁的；诸葛亮名扬天下，至于他早年隐居的地方，究竟是在襄阳还是南阳，就不必认真去追根溯源了。这副对联确是别有风趣。
    1959年秋天，当时任团中央书记处第一书记的胡耀邦同志到河南检查工作。他在南阳诸葛武侯祠念完这副对联以后，对周围的同志说：“我来改一改，你们看好不好？”他指着对联高声吟诵道：“心在人民，原无论大事小事；利归天下，何必争多得少得。”
    这样一改，翻旧出新，更加耐人寻味了。
〖-ZW/正文〗
