〖ZQ/总期〗9155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命的延续〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗古灵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想教育自我牺牲精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据卫生部统计，解放前我国人口平均寿命是三十五岁左右；而现在，男性平均寿命已达六十七岁，女性则超过六十九岁。真是新中国，人长寿。不过，“人生自古谁无死”？有生就有死，这才合乎辩证法。
    《战国策》解释“生命”说：“万物各得其所，生命寿长，终其年而不夭伤。”实际上不可能都“终年不夭”，“少者殁而长者存，强者夭而病者全”的事也有，只是除了天灾和事故原因，其中有不少是自觉献身的。在我们的时代里，有多少革命志士、民族英雄不怕枪林弹雨，何惧血腥刀俎，为救国救民，断头捐躯，青春少年就埋骨于一杯黄土，甚至死后都没有留下姓名！又有多少共产党员、共青团员、革命战士为保卫祖国，建设祖国，抢救人民生命财产，赴汤蹈火大无畏，舍己救人壮志酬呢！
    “吾人事革命，生死本寻常。”早年入党宣誓，誓词就有一条“牺牲个人”。许多老同志也常说，他们当年出生入死干革命，是“把脑袋掖在裤腰带上”！四医大学员张华说：“只要党的事业需要，我将视死如归。”这都体现了为实现共产主义的崇高理想，把生死置之度外的自我牺牲精神。
    我曾经接触过一些舍己救人的我军基层干部，他们共同的特点是富有理想，忠于职守，倾心连队，热爱战士。这些好同志不是不爱家乡父母，不爱妻子儿女，可是他们更爱革命事业。出事故是偶然的，他们舍己救人的英雄行为却不是偶然的。他们的爱人都说过类似的话：“他这样做并不定会出我意料之外。”“他说过，连里新战士多，手榴弹投掷万一发生意外，我必须保护战士，而不能考虑个人的安危。”“他说过，施工中遇上险情，干部要挺身而出。”“他说过，一个军人随时随地要有为革命献身的精神。”……正因为如此，平时他们全心全意地扑在连队工作上，吃苦在前，享受在后；对战士勤教导，严要求；连春节都不回家，和战士一起过。这是要有一点自我牺牲精神的。有了这种革命精神，在战场上就可以象董存瑞、黄继光那样，舍身炸碉堡，挺胸堵枪眼；在平常工作中就可以象雷锋、赵春娥那样，为人民服务不辞劳苦，不计名利，鞠躬尽瘁，死而后已。……张华的日记写得好：“雷锋呵，我的战友，你的生命在我身上延续，你的热血在我身上奔腾，你的思想在我身上扎根！”是呵，生命是可以延续的；革命精神是不会死的。
    当然，我们提倡自我牺牲精神，决不是不珍惜健康和生命，决不是主张冒险蛮干。相反，我们要严防事故，要避免不必要的牺牲。我们提倡的，是见义勇为、舍己为公的高尚品质；而当祖国和人民需要我们牺牲生命的时候，我们应当脸不变色心不跳，慷慨以赴！
    按劳分配是社会主义的分配原则。我们对这点现在也还作得并不完满，还需要改革。但是，我们无论如何不要忘掉献身共产主义的志愿，不要忘掉为革命事业勇于自我牺牲的精神。
〖-ZW/正文〗
