〖ZQ/总期〗9155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二十三年前；《为了六十一个阶级弟兄》的动人事迹传颂全国？二十三年后的今天，还是在平陆，当年的感人情景又重现――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗飞悬冰河救亲人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武爱华/张芬芝/庄聪生/沈永宽〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民团结抢险救灾山西斗陆县〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1960年，山西省平陆县六十一名民工食物中毒，生命垂危，党政军民齐心协力，积极救援，终于使六十一个阶级兄弟转危为安。这在当时，成了轰动全国的一大新闻。二十三年后的今天，还是在平陆县，在抢救五十八名被黄河冰凌围困的群众的战斗中，又谱写了一曲军民团结的凯歌。
    意想不到的险情
    1月9日上午十时，平陆县常乐公社车村大队一艘满载旅客的客船向黄河南岸驶去。由于受河面冰凌阻塞，无法靠岸，只好掉头返航。
    不料，船行驶到河心时，发生了一个当地少见的情况：上游涌下来几十片巨大的凌块，将船身团团围困。这天是“三九”的头一天，天气格外寒冷，不多会儿，凌块便将船身冻住，以船为中心形成了一个近二百平方米的“冰岛”，悬浮在河心里。船距离河岸有一千五百米远，又无联络工具，呼救无人听见。七个多小时过去了，这一险情才被人们发现。
    下午五点三十分，运城地区、平陆县的党、政、军领导干部，火速奔赴现场，组织军民用各种办法进行抢救，但是都因淌凌过多过大，不能奏效。
    天色渐渐黑下来了，凛冽的寒凤一阵紧似一阵，气温降到零下十三度。干部和群众眼看着一个个搭救方案接连失败，饥饿和严寒威胁着船上五十八名阶级兄弟的生命，人人焦急万分。
    飞机紧急出航
    危急关头，人们想起了每年开春时节轰炸黄河冰坝的人民空军。运城地委领导同志立刻向省委作了紧急汇报，并与当地空军部队联系救援。
    丁零零……9日晚十点四十分，北京部队空军航空兵某团的值班室里，响起了急促的电话铃声。值班参谋迅速抓起话筒，里面传来了北京空军领导机关的命令：立即组织飞行人员前往平陆，一定要千方百计把遇险群众救上岸来！团领导马上把救援任务下达给飞行三大队。
    飞行中队长傅文明此时刚刚钻进被窝。这位见了任务就“眼红”的全天候飞行员，听说要去抢险，一骨碌从床上爬起，跑到领导面前请战。飞行副中队长杨英源，转眼功夫就来到了傅文明的面前。两人打开航行图，标航线，算速度，向上级申请导航台、备降机场，动作协调迅速。短短的四十分钟内，所有空、地勤人员，全部做好了一切飞行准备。
    10日凌晨两点零二分，马达轰鸣，桨叶飞转，两架直升飞机在茫茫的夜空中起飞，满载着党和人民的重托，向着远在千里之外的平陆县飞去。
    “‘ 救星’飞来了！”
    飞机以最大速度在飞行。随着高度的上升，没有加温设备的机舱里温度逐渐下降。当飞机上升到三千三百米时，舱里的温度已是零下三十二度。六名地勤人员起飞前一遍又一遍精心检查了飞机各个部件，生怕有一丝一毫的差错，却没有来得及仔细检查一下自己带的衣服，有的只穿一条毛裤就匆忙上了飞机。此刻，连续几个小时夜间飞行，加上没有吃饭，更感到饥寒交加。
    几乎在同一时间，驻山西空军某部的指战员也在为抢救人民群众彻夜奔忙。他们派人前往出事地点，为即将到达的直升机选择降落场地。他们派飞机升空侦察地形、气象，提供各种资料……
    经过千里航行，10日上午两架直升机到达平陆境内。当飞机出现在黄河上空时，两岸数千名群众挥舞着双手，激动地呼喊着：
    “飞机来了！‘救星’来了！”“船上的人有救了！”人们不约而同地向飞机停落的地方跑去。运城地委书记仝云紧紧握住机长傅文明的手说：“可把你们盼来了！营救群众的希望全部寄托在你们的身上！”
    冒点风险也值得
    看到人民群众那一张张焦急的面孔，连续飞行了六个多小时的机组人员，顿时把饥饿、疲劳和寒冷忘得一干二净。他们跳下飞机，便赶到临时抢险指挥部，研究营救措施。当他们得知船上的人已经二十多个小时没吃没喝，又缺少防寒衣物时，便建议先空投六十件棉大衣和一批食品。
    空投成功了，遇险群众的御寒和饥渴问题，暂时有所缓解。但是，还没有完全脱离险境呀！时间已经是下午了，再过几个小时，天又要黑了。到了夜间，飞机也无法抢救。
    抢险指挥部召集各方面人员，反复商讨抢救方案。有的提出：让飞机靠近船体的冰面降落。不行，飞机太重，冰层经受不住压力。有的说：用布袋吊。也不行，因为飞机速度快、吊绳长，袋子在空中来回荡“秋千”，即使吊得起也不好放。有的建议：让飞机放下软梯，人往上爬。更不行，因为爬软梯不保险，何况船上还有妇孺老幼……
    方案一个个提出，又一个个被否定。时间一分一秒地飞快流逝着。此刻，傅文明和杨英源双眉紧蹙，一支接一支地吸着香烟。杨英源凝视着远方的群山，脑子里忽然闪现了美国电影《冰峰抢险队》里的一个镜头。他激动地对傅文明说：“能不能把船上的桅杆砍掉，用单轮落地靠在船板上，让群众迅速走进机舱？”“好，我们想到一块去了。”
    地委领导同志关切地问：“那是电影，你们有没有把握？”傅文明回答说：“采取这一方案是要冒点风险，但是为了尽快救出群众，冒点险也值得。根据我们机组的技术水平，只要组织严密，是有希望成功的。”
    黄河两岸欢声动
    船上的桅杆砍倒了。飞机按照营救预案，向着河心上空飞去。傅文明握着操纵杆，不断地修正方向。只见飞机贴着船帮轻轻地飞着，左主轮慢慢下降，接近船体，居然象蜻蜒点水一样，稳稳地蹭在船头的木板上。岸上的群众都在敛声屏息地注视着这个罕见的、让人惊心动魄的抢险场面。而在现场指挥的领导同志的心，顿时都提到了嗓子眼上。因为他们知道，飞机在离河面不到两米高的小船上单轮悬停，随时都有失速坠入河中的危险，空军战士是以献身的精神在抢救群众啊！
    说时迟，那时快，就在飞机接触船体的一刹那，机械师朱光石和詹庆前从机舱里飞快跳到船上，组织群众迅速登机。两名妇女、一名儿童、一名四个多月的婴儿，第一批被救上岸了！近四十分钟里，两架直升机交替着起飞了十一架次，五十八名遇险群众，全部安全地脱险上岸。
    在黄河两岸目睹这一动人场面的近万名群众，每当看到船上有一批人被救出来时，就发出一阵欢呼，有许多人流下了激动的泪水！一些被营救的群众感动得不知怎么做才好，一下飞机，就连连朝着飞机鞠躬。有的群众触景生情，又想起了二十三年前人民空军连夜空投特效药品，抢救平陆六十一名食物中毒的阶级弟兄的情形。他们说，这样的事情，只有在我们社会主义的国家里才会出现，只有人民的军队才能做到。运城党政军领导机关和中共平陆县委、县人民政府分别给航空兵某团和机组赠送了锦旗。其中一面锦旗上写着：“夜航悬停创奇迹，营救险民谱新曲”。
    （题头照片摄影 沈永宽）
    武爱华 张芬芝 庄聪生
〖-ZW/正文〗
