〖ZQ/总期〗9155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真修改作品的作家〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化阅览室〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老舍写《春华秋实》，七、八个月内，从头到尾地重写了十次，平均二十几天写一遍。
    曹禺写《雷雨》，花了半年时间，五易其稿，他在大学即将毕业时完成了这部名作。
    杨朔的《雪浪花》仅三千字左右，却改了二百多处，其中多处作了反复修改，一字未改的只有十五句。
    罗广斌、杨益言写《红岩》，从初稿到定稿，重写三次，大改二次，苦战三年，写下三百万字的草稿，最后仅选定四十万字出版。
    杨沫的《青春之歌》写了六年，其间重写、修改七次。1958年出初版后，又用了三个月的时间作了较大修改。
    徐迟的报告文学《在湍流的漩涡中》作过多次修改。《人民日报》发表时，光在小样稿上，他就改了一百多处。   （原载《文化娱乐》1983年第一期）
〖-ZW/正文〗
