〖ZQ/总期〗9155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力抓好干部科学文化教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周绍荣/胡郁文/杨文龙/朱争平/张少卿/唐平岳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部队伍建设干部科学文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    干部科学文化教育应该坚持两条腿走路：一条是院校培养，一条是各级采取多种形式，组织干部轮训。同时鼓励干部在职学习，自学成才。对于这件大事，各级领导都应当高度重视，要舍得下本钱，广开学路，狠抓落实。特别要注意肃清轻视科学文化、轻视知识分子的“左”的影响。
    大力抓好干部的科学文化教育，会遇到一些矛盾。遇到矛盾，要积极想办法解决，不能回避，不能等待观望，更不能动摇将这项工作长期抓下去的决心。不少单位抓得早，已经初见成效。只要各级领导都坚持这样抓，部队干部科学文化教育就一定可以出现新的局面。
    成都部队六十八个集训班开学
    本报讯 新年以来，成都部队各级举办的六十八个高、初中干部文化集训班（队）陆续开课，三千一百多人参加学习。集训班每期八个月左右，学习语文、数学、物理、化学四门课程。
    成都部队去年组织访问组专程赴南京、福州等部队学习取经。接着又举办了为期两个多月的文化教员集训队，对从各部队选拔的一百一十七名具有高中毕业以上文化程度、能胜任教学工作的教员，进行了培训。领导机关还拨出三十万元作为干部科学文化学习的经费。
    所属各部队都把干部科学文化学习当作建设现代化革命军队的一项紧迫任务来抓，高度重视，行动迅速。许多单位的领导同志召开有关部门的联席会议，共商解决教员、教材、教具和场地等问题。各单位本着勤俭办学、因地制宜的原则，千方百计为干部文化集训班（队）创造学习条件。某师举办的六十名干部文化学习班没有课桌，便抓紧赶制，做到了每人一桌，还筹办了物理、化学实验室。  （周绍荣、胡郁文）
    南京部队47个初中速成班结业
    本报讯 南京部队科学文化学习传出捷报：四十七个干部初中速成班于1月中旬结业，两千一百七十九名干部欢欢喜喜领取了毕业证书。
    去年，南京部队党委发出指示，提出了干部文化教育的总体规划，要求凡初中以下、四十岁以下的干部，必须在1984年底以前，达到初中毕业文化程度；初中以上文化程度的干部，必须在1987年以前分别达到中专、大专的程度。各部队采取切实措施，积极朝这个目标努力。他们以师和军分区为单位，举办了四十七个以“两个以下”的干部为对象的初中速成班，使用全日制十年制学校初中教材，开设数学、物理、化学、语文四门课。各级领导千方百计妥善处理工学矛盾，对一些“两个以下”干部较多的单位，采取抽调机关干部下去代职等办法，让这些干部进班学习。
    经过七个月紧张的学习，速成班由各军级单位和地方教育部门共同出试卷对学员进行了严格的考核。在毕业典礼上，当这些学员第一次拿到初中毕业证书时，心情十分激动。
    最近，南京部队又有二十三个高中班和六十三个初中速成班陆续开学，有五千余名干部进班学习。        （杨文龙、朱争平）
    福州部队三千多干部进文化集训队
    本报讯 新年伊始，福州部队二十九个干部文化集训队陆续开学，三千多名干部以“学习不畏难，攻下文化山”的决心，只争朝夕地学习中学文化课程。
    福州部队各单位为了搞好干部文化轮训，选调教员，筹备教材教具，制订教学计划，多数教员进行了两至三个月的备课，为集训队顺利开学做了比较充分的准备。
    这些集训队以军、师和省军区为单位举办。每个队设二到五个教学班，每个班五十人左右，开设初中语文、数学、物理、化学四门课程，有些轮训队还设有高中班。每个队都订立了教员职责、学员守则、课堂和考场纪律等制度。
    各级党委和机关都把办好集训队看作是带有战略意义的一件大事。他们给集训队配备了革命事业心强、热爱教育事业的强有力的领导班子。集训队开学时，有的党委书记做动员报告，参加学员班的讨论。一些军、师领导干部还深入各教学班了解学员的思想和生活情况，听取队领导和教员的意见，积极帮助解决实际困难。（张少卿、唐平岳）
〖-ZW/正文〗
