〖ZQ/总期〗9155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真贯彻新教令提高射击训练水平〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗总参谋部/军队文件/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为适应部队训练形势发展的需要，总参谋部在总结全军训练改革经验的基础上，制定和颁发了新的《步兵武器实弹射击教令》。它是全军部队、院校实施射击训练的依据，不仅对训练起指导和规范作用，也必将有力地促进部队射击训练水平的进一步提高。
    新教令在正式颁发前，经过部队两年的试验和反复修改，它不但继承了我军好的传统经验，更重要的是吸取了几年来部队训练改革的新成果。与原教令相比，有几个明显的特点：
    第一，进一步体现了从实战需要出发，严格训练，严格要求的原则。新教令明确指出现代条件下的战斗，要求每个射手在任何复杂条件下都能根据武器性能，迅速、准确地消灭各种目标。这是搞射击训练的基本要求，也是衡量射击训练质量的根本标准。因此，教令从不同角度强调了要从实战需要出发，从难从严进行训练，射手要能独立自主地完成射击任务，干部、班长要能组织指挥本分队各种武器射击。实施中不准降低标准，不得弄虚作假，不得片面追求“及格率”、“优秀率”而任意延长训练时间，挤占其他课目的时间。在实弹射击条件的设置上也比原教令复杂、严格了，除第一练习外，其它各练习都体现了多目标、多距离、多姿势，夜间射击还增加了利用照明和自然光的射击，并要求进行复杂气象条件下的射击和指挥。个人和单位的年度训练成绩评定标准，增加了武器常识、射击学理、射击动作、射击方法、观察和测定距离等内容。这些改革和新的规定，加强了训练的针对性和应用成分，有利于射击训练全面发展、射击技能全面提高。
    第二，较好地体现了新、老兵有别，因人施训的原则。过去步兵武器射击训练，不分新老兵，年年重复循环。部队反映“年年上一年级”，老兵“吃不饱”，新兵“吃不了”。新教令解决了这个问题，对一、二、三年兵分别提出了不同要求：一年兵重点是打好基础，掌握基本知识、动作，实施基本射击；二年兵，着重应用训练，重点实施攻、防战斗射击；三年兵在复习巩固已学技能的基础上，加强多能训练和复杂条件下的训练，努力达到“四会”标准。
    第三，在训练内容和训练方法上体现了统一要求下的灵活性。我国幅员辽阔，各部队的任务和地理条件千差万别。据此，新教令只对带普遍性的几个实弹射击练习，规定了具体条件，对一些特殊情况下的射击，如在阳光、风雪条件下射击，对空中、海上目标射击，仰、俯角射击等，只提出了原则要求，具体条件和实施方法由部队根据实际情况自定。
    第四，减少了每年正式实弹射击的次数，突出了重点。原教令规定，每年新老兵都要完成五至六次实弹射击，部队反映实弹射击次数多，时间少，赶进度，训的粗。新教令规定每年三至四次实弹射击，这就相对增加了每次射击训练的时间，有利于新兵打好基础，老兵搞好应用，并向训练的深度和广度发展。
    新教令的颁发，只是给射击训练提供了条件。它所制定的原则和要求，要贯彻到训练实践中，并创造出成果来，还必须通过各级干部，特别是施训机关的努力和广大战士的刻苦训练。在贯彻执行中我们应当注意如下几点：
    要认真学习新教令，掌握精神实质，明确训练指导思想和目的，并以此指导射击训练的实践。在训练中要做到从实战需要出发，切实按教令的规定，严格训练，严格要求，反对一切浮夸作风。
    要周密计划和组织实施训练。新教令对射击训练的要求高了，训练的组织工作也要相应跟上去。要讲究科学性，技术与战术、基础与应用、理论与操作、预习与实弹射击、教学力量与训练保障等，都要根据实际情况，科学组织，合理安排，穿插配当，提高训练时效。
    要切实打牢基础，加强应用训练。要重视基本知识和技能的训练。胡耀邦同志在接见我国女排时曾说过，平时不苦练基本功，临时强调战略、战术就不能发挥，战略、战术要建立在基本功的基础上，否则就是舍本求末。耀邦同志论及的基础与应用的关系，同样适用于我军的射击训练。特别是第一年兵的训练，一定要把武器常识、射击学理、观察与测定距离、射击动作和射击方法等基础知识课教细、练熟、训活，为第二年的应用训练打好基础，切忌花大量时间，仅仅按教令上的实弹射击条件“死”练。老兵的战斗射击，更要从难从严掌握，场地选择、目标设置、射击动作和实施方法，都要符合实战要求。
    要讲究训练方法。要继承和发扬我军群众练兵的优良传统，按级任教和专长任教相结合，能者为师，因人施教，启发诱导，注重时效，要认真做好训练中的思想工作，使每个参训人员都明确每个课目的目的和要求，始终保持高昂的练兵热情和主动钻研精神。训练遇到疑难，能及时得到解决。
    新教令颁发后，已受到各单位的重视，许多部队进行了认真学习，不少单位还举办了集训班，培养贯彻新教令的骨干。这是一个良好的开端。让我们在新的训练年度中，认真学习新教令，贯彻新教令，把我军的射击训练提高到一个新水平，为开创训练新局面做出新贡献。
〖-ZW/正文〗
