〖ZQ/总期〗9155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗万里在全国农村科技工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗凡不适应农村新形势发展需要的都要改革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗方毅鼓励科技人员到农村去，支持农村科技工作改革〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗农村科技工作改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社2月2日讯 国务院副总理万里在今天闭幕的全国农村科技工作会议上强调指出：农村科技工作一定要大胆地进行改革，凡是不适应农村新形势发展需要的都要改。
    万里同志说，开创农村科技工作新局面，农民已经给我们敞开了大门。目前农村工作存在着三个不适应：第一，科学教育工作和农村的形势不适应；第二，商业流通环节不适应；第三，上层建筑，规章制度不适应。老经验不行了，凡是不适应形势发展需要的都要进行改革，先小改然后大改。改革要大胆，一切要经过试验，不要一刀切，一哄而起。
    这次为期八天的会议，闭幕式在中南海怀仁堂举行。国务院科技领导小组办公室主任赵东宛主持大会。
    国务委员、国家科委主任方毅在总结中，就农村科技工作面临的任务谈了四点意见：（一）进行农业技术改造；（二）农村科技工作要为开辟新生产门路和建立新产业服务；（三）为农村全面建设服务；（四）加强生态建设、资源建设和环境保护。
    在谈到农村科技工作的改革时，他说这要依靠群众和社会来进行，要组织各方面的力量为农业和农村建设服务。鼓励科技人员到农村去，到基层去。为了支持这种变革，国务院已指定有关部门研究制定必要的政策措施，凡自愿从城市到农村，从大城市到中小城市，从经济较发达地区到边远和不发达地区去的科技人员，只要对方愿意接收，原来所在部门和地方应积极支持，不得阻拦。科技人员完成本职工作后，如果还有余力愿意承担兼职、兼课任务，或是业余时间从事科技和教育活动，应鼓励、支持。
    会议期间，来自全国各地的四百多位代表，就农村科技体制的改革、农村科技队伍的建设，以及科技工作如何面向农村等方面的问题，广泛交换了意见，二十多位代表在会上介绍了经验。讨论中，代表们一致认为，目前我国农村出现了建国以来最好的形势，亿万农民学科学、用科学、要科学的呼声，从来没有现在这样强烈。大家热切希望各行各业从事科学技术工作的同志，满腔热情地设法满足农民的这一需求，通过各种渠道把先进技术、新的科研成果，源源不断地送往农村；希望有关部门研究并实行各种鼓励措施，支持科技人员到农村传授知识和技术。大家认为，这是关系到振兴农村经济的大事。不容等闲视之。
    这次会议是由国家科委、农牧渔业部和林业部联合召开的。有关方面负责人赵东宛、赵守一、何康、杜润生、董智勇在会议期间分别作了报告。RW：万里；国务院副总理；言论
〖-ZW/正文〗
