〖ZQ/总期〗9155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参谋部重新颁发《步兵武器实弹射击教令》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄宏硕/袁山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗总参谋部/军队文件步兵武器实弹射击教令〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新的《步兵武器实弹射击教令》，最近已由总参谋部正式颁发全军执行。
    这本新教令，继承了我军的优良传统，适应现代战争的要求，吸取对越自卫还击作战的经验，是我军近几年训练改革所取得的一项新的重要成果。新教令对新老兵提出了不同要求，解决了新老兵“一锅煮”、“年年上一年级”的问题；减少了年度实弹射击的次数，相对增加了每次射击训练的时间；制定了全面衡量射击训练成绩的评定标准，强调射手要全面掌握射击技能；在重视打基础的同时，强调应用训练、夜间训练和多能训练，使技术和战术的结合更加紧密，更加符合实战要求。
    这本新教令的实行，对全军部队、院校实弹射击训练，将起指导和规范作用，对我军射击训练水平的进一步提高，是有力的推动。      （黄宏硕、袁山）
〖-ZW/正文〗
