〖ZQ/总期〗9155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对《大海在呼唤》的意见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁本忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征战士影话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看了影片《大海在呼唤》后，普遍不够满意。提几点意见供编导参考。
    首先，影片不少情节编造痕迹太明显，给人以虚假的感觉。如巴勃罗到上海找陈悔威，刚到港口，船就走了；待他到香港，“上海号”又刚开走。可是“上海号”在岛上抢救的老灯手，又恰好是巴勃罗。这种巧合带着明显的编造痕迹。再如，在船上给巴勃罗做大手术。巴勃罗内脏破裂，腹腔出血，而船上没有开设外科，医务人员少，医疗设备有限，器材缺乏，药品不足，当时船体剧烈颠簸，留学生莎娜又从未做过这样复杂的手术。在这种情况下，动这样大的外科手术可能吗？
    其次，影片的头绪太乱，脉络不够清晰。影片时而用倒叙展现日军炮击渔船，海员们在岛上自救互救的情景，时而又用倒叙表现香港咖啡馆里海员与特务拚斗的场面；时而闪现出日军强抽海员鲜血的镜头，时而又出现巴勃罗辅导小海威的大段回忆。忽而海外，忽而香港；忽而解放前，忽而解放后；情节和时序跳跃的幅度太大，倒叙与闪回大多，似乎东一头、西一棒子，使观众理不出头绪。
    再次，影片用过多的时间和镜头展现香港花花世界灯红酒绿的景象，冲淡了主题的表达和主要人物的塑造。影片的内容主要是反映两代海员患难与共的国际友谊，拍这么多的香港镜头，与表达主题思想有什么关系呢？
〖-ZW/正文〗
