〖ZQ/总期〗9155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读者的呼声作家的责任〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访李存葆同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡世宗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺创作/访问〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年刚过，我赶到泉城济南，参加《高山下的花环》等作品讨论会。会上又一次见到李存葆同志，他那副淳朴、憨直的样子，永远象是刚刚从偏远的山沟赶来，或刚刚从火线上下来的部队基层指挥员。《花环》的问世，在读者中引起了很大的震动。我早想了解作者本人都听到一些什么反映？他对这些反映有何感想？无奈会议正紧，存葆太忙，直到一天傍晚，存葆邀我们到他家作客，才使我获得了采访的机会。
    在歌舞团大院门口，我们打听存葆的住所，传达室师傅热心地出门指点，并托我们把刚收到的信件捎给存葆。他告诉我们：这些日子，存葆每天都收到大量来信，长途电话、电报也不少，还有许多来访者，有的深更半夜找上门来……。存葆的室内，最引我注目的，是写字台上、高低柜里堆放得满满的读者来信，有的拆了封，有的还没有拆封。我贪婪地读起来，一封、一封、又一封……象在触摸读者一颗颗滚烫的心。
    从“远在天边”的西藏高原、海南边陲，到“近在眼前”的邻街小学，雪片样的信，来自全国各地，截至1月6日已达六百二十多封。尽管写信人的年龄、身份不尽相同，但都同样对《花环》表示了由衷的喜爱。
    部队广大指战员，为这部优秀的军事题材作品出自部队作家之手，感到自豪。海军潜艇学校的学员们写道：“感谢一位三十六岁的部队作家，写出了如此感人的佳作”，并寄来一张珍贵的潜艇照片，给作者留念。辽宁营口某部的一位读者告诉作者：小说使人如临其境，大家争相传阅，读数遍不忍释手，营长不断流泪，竟连午饭也不吃了。另一位连长来信说，他们党支部利用党团日给全连同志读了《解放军报》缩写的《花环》，同志们认为，这一天上了一次生动的党课。
    广大的军外读者，对阅读这部军事文学作品表示了极大的热心和兴致。河南淅川滔河公社管委会一位同志连看了六遍，每遍部“泪湿前衣”。一些军人家属纷纷向作者倾述她们读《花环》引起的感情波澜。江苏省宿迁县委一位女同志说：“我要向《花环》里的英雄人物学习，向韩玉秀学习，以实际行动支持丈夫安心部队工作，无愧为军人的妻子！”
    寄信人里青年居多，有各行各业的先进人物，也有生活的落伍者；有普通工人、农民的儿女，也有高干子弟；有文学习作者，也有满篇错别字的“半文盲”。他们都坦率地向作者交心，诚恳地向作者请教。沈阳市松花江街一位青年在信中说：“我是驾使（驶）着理想的小船，在台风（中）前进着，没考上重点高中，感到很苦恼，得了场病……”他说，读了《花环》才“觉得活着就应该为理想而奋斗到底”。一位在国际旅行社北京分社工作的年轻人在信中说：“我每天出入于灯红酒绿的饭店，看到的是形形色色的外国来宾。在这样的环境中，我们对自卫还击战的每一个胜利，对运动场上每一个为国争光的奖杯，都感到分外的振奋和自豪；对《花环》中的梁三喜、靳开来、梁大娘、韩玉秀等人物身上表现出来的高尚品质，感到格外珍贵和感人。”晋江军分区一位干部子弟在信中说：“的确，有些不争气的子弟丢了父辈们的脸，但是，在千千万万个干部子弟当中，他们毕竟是少数。您对雷军长父子的描写，揭示了我军高级干部及其子弟崇高的思想境界和美好的心灵，同时，您一针见血地指出了不少干部子弟的致命弱点，使我受到了很大教育。”一些少先队员还给作者寄来了红领巾，表示了他们向《花环》中的英雄学习的心意。
    面对满桌子的读者来信，我问存葆：“你感受最深的一点是什么呢？”他很深沉地回答：“我感到这些来信是对我最高的奖赏。我更感到了自己的责任！”接着他说：“以后写东西，一定要自己比较满意了再拿出去，决不能让次品出门。”他有一部稿子寄给了北京一家刊物，编辑来信说很快就会采用。可存葆却坚决地把稿子撤了回来，他准备改几道，改好了再寄给这家刊物。他这种严肃认真的创作态度，对读者高度负责的精神，真是令人感动。
〖-ZW/正文〗
