〖ZQ/总期〗9155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学南京部队某师经验抓好两用人才培养〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳部队召开电话会议，李德生提出四条要求〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李吕林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗培养军地两用人才沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳2月2日电 沈阳部队今天召开有团以上干部参加的电话会议，由赴南京部队某师学习组的同志介绍了这个师培养两用人才的情况和经验，接着布置了培养两用人才的工作。
    沈阳部队党委为落实邓小平同志关于培养两用人才的指示，尽快把培养两用人才的活动开展起来，前不久派出学习组，赴南京部队某师学习培养两用人才的经验。学习组回来后，向沈阳部队党委常委作了汇报，常委决定把学习组的汇报提纲印发团以上单位，并召开一次电话会议把风吹下去。
    李德生司令员在电话会上提出了四条要求：一，要组织干部战士重温邓小平同志关于培养两用人才的指示，使思想跟上形势的发展，使工作适应新时期的要求。二，各单位要从实际出发，结合所担负的任务，制订出培养两用人才的规划和措施。三，要总结经验，抓好典型，保证培养两用人才工作健康地发展。四，党委要加强领导，司政后机关要齐抓共管。共青团组织要积极配合党委、支部做好思想发动和具体组织工作。    （李吕林）
〖-ZW/正文〗
