〖ZQ/总期〗9155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大队政委〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王哲伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征精神文明礼赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗精神文明礼赞〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他睡了，睡在颠簸的卡车上。
    飞行一结束，“小鹰”们叽叽喳喳地涌上了大轿车，带着一天飞行的欢悦回营了。可是，他默默地留了下来，和往常一样，拿着扫把细心地打扫完候飞室，又把飞行员们喝剩的半保温桶开水扛到了敞篷卡车上。他记着那个从长白山下入伍的朝鲜族小伙子，和别的飞行员不太一样，喜欢在飞行后用热水擦擦澡，这半桶水，够他洗个痛快的了。
    保温桶里的水在车上晃荡着，“咕咚咕咚”，象奏着什么音乐。他睡着，和风掀动着他的衣襟，夕阳映着他那张疲倦的脸，他轻轻地打起了鼾，那么香，那么甜。
    上午，团长问他：“老周啊，眼睛怎么这么红？没睡好觉？不舒服？”他摇摇头，憨厚地笑着。
    细心的团长没有看错，他确实显得疲乏。往日他可不是这样噢，精力充沛，风风火火，在停机坪，在候飞室，他都是个顶忙顶忙的人。可是，今天却有些没精打彩，这是咋了呢？
    我知道得最清楚。
    五天前，我从上级机关调到了这个航空兵团。正赶上全区部队进行空地靶射击考核，人们可真是忙坏了。夜里，刚九点，空勤宿舍的灯就熄了。因为第二天，“小鹰”们要顶着晓星出航哩！
    我住在地勤人员的平房里，对过就是空勤宿舍。临睡前，我突然想起，到部队来时有人托我捎一封信给一个飞行员，便连忙披上衣服，向空勤人员宿舍走去。
    我“当”地一声推开空勤楼的门，刚把脚迈进楼里，突然，从月光下蹿出一个人影，一把抓住了我的胳膊。“谁？干什么？”声音虽低但却十分严厉。“我，我呀，新调来的李干事。”我吓了一跳。
    “啊，是新来的。”他语气缓和了些，把我拉出来，又轻轻把门掩上，小声他说：“十点多了，飞行员们都睡了，有事明天再说吧！咱们这是飞行部队，凡事得想着他们哪！”他用手指了指楼里。
    够败兴的，事没办成，还被他软绵绵地教训了一通，我心里老大的不舒服。第二天，我知道了，他是飞行大队的政委，叫周忠路。
    整整三天，我没有理他，我记得他给我的那次“下马威”。可是，昨天晚上，我却实在忍不住，主动和他搭上下话，而且立即就原谅了他，因为我懂得了一颗心，一颗飞行大队政委的心。
    事情是这样：我在机关里养成了个晚睡的毛病，通常不到十二点很难有睡意。刚下到部队，自然不会很快改掉，所以每逢夜里十一点多的时候，我都要走出房子，在习习的晚风中站一阵子，数数星星，数得眼睛蒙陇了再回屋入睡。可是在整整三天的夜里，我都望见周政委在空勤楼前那排白杨树下徘徊。这使我很有些纳闷，莫非他也有晚睡的毛病？可是不行呀！长期生活在基层，又是飞行部队的干部，经常和飞行员一道起大早，这样怎么受得了哇！
    终于，我鼓足了勇气，踏着溶溶的月光走到他跟前：“政委，怎么还不睡呀？”
    他看出了是我，凑过来说：“啊，我再等等。”
    “还等什么，都十一点了，明早不是四点半进场吗？”我好生奇怪。
    “他们刚刚睡下。”
    “可这又有什么关系？”我大惑不解。
    月光照着他那张充满倦意的脸，他嗫嚅了半天才说：“不知怎么搞的，也许是轻感冒吧，这几天晚上，我……打起呼噜来了……我想等他们睡熟后再进去……”话没说完，他重重地打了个哈欠。
    “啊？！”我望着他，心猛地被牵动了一下，觉得周身有股热流在流动，是因为这三天来错怪了他而惭愧，还是为一种美的东西所触动？我说不清。
    ……此刻，敞篷卡车在疾驶着，保温桶里的热水在摇荡着。可是，他睡了，睡得那么安详，那么香甜！
〖-ZW/正文〗
