〖ZQ/总期〗9155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴学谦同舒尔茨举行首轮会谈〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社2月2日讯 外交部部长吴学谦同美国国务卿舒尔茨今天下午在人民大会堂举行首轮会谈。
    据悉，在今天的首轮会谈中，双方讨论了中东、南部非洲等国际问题。双方在发言中，充分陈述了自己的观点。
    中国方面参加会谈的有：外交部副部长韩叙，部长助理兼美大司司长朱启祯，即将赴任的中国驻美国大使章文晋等。
    美国方面参加会谈的有：美国驻中国大使恒安石，负责东亚及太平洋事务的助理国务卿保罗・沃尔福威茨，负责公共事务的助理国务卿和国务院发言人约翰・休斯等。
    舒尔茨是应我国政府邀请，前来进行为期四天的访问，今天下午到达北京的。他是继黑格之后来我国访问的美国里根政府的第二位国务卿。RW：吴学谦；外交部长舒尔茨；美国国务卿
〖-ZW/正文〗
