〖ZQ/总期〗9155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五年前的一场风波〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――苏核动力卫星“宇宙―954号”坠落记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗伯特・柯林斯/王裕康/苏波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗苏联/核动力人造卫星〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联核动力人造卫星“宇宙―1402号”，其主体部分已在1月下旬坠落，反应堆的堆芯部分将在2月上旬进入大气层。世界各地纷纷进行追踪监视，有的国家采取应急安全措施，以防卫星碎片散落地面时可能造成的危害。在此之前，苏联另一颗核动力卫星“字宙―954号”于1978年坠落加拿大，当时也引起了轰动，美国《读者文摘》曾发表一篇文章，介绍了这颗卫星坠落前后的一些情况，现摘译如下。
    神秘之谜
    在莫斯科东南约一千二百五十英里的地方，有一个叫丘拉坦的车站小镇，苏联三个空间发射场中最大的一个就设在这里的广阔平原上。1977年9月18日当地时间下午五点四十八分，核动力卫星“宇宙―954号”就是从这个基地发射进入轨道飞行的。根据国际间有关规定，苏联必须向联合国秘书处通报这次发射。苏联人这样做了，但只说这颗卫星是在进行“大气层顶部和外层空间的调查”。美国和英国的情报人员获知的情况却远远不止这些。他们测得“宇宙―954号”长约四十六英尺，重一万到一万二千磅，外形象一支雪茄烟。这颗卫星由三部分组成：一个带有火箭发动机的核动力源，一个使卫星保持平稳的稳定台，一套可以拍出黑白微波照片的雷达装置。它的任务是侦察西方海军舰队的活动和港口设施。
    西方怎么会知道得这么详细呢？
    其实“宇宙―954号”射入天空不到几分钟，就被世界各地的“电子眼”盯上了。这许多“电子眼”中，尤数北美防空司令部的跟踪系统神通广大。它的高灵敏照相机可以拍照二万英里高空象篮球那么大的物体；它的电子计算机控制的雷达能在零点几秒的瞬间对大片空间进行扫描。“宇宙―954号”发射的当天，包括这个司令部在内的西方所有官办观察站都进行追踪。自1967年以来，他们已先后监测到十五颗这个系列“宇宙号”卫星的发射。这十五颗卫星都在相似的低轨道上运行，但通常在绕地球运转一、二个月后，便突然上升到五百六十到五百九十英里的高空轨道运行。
    为什么要有两个高度不同的轨道呢？空间观察站的人们破了这个神秘之谜。这个系列的“宇宙号”卫星是海洋间谍，不管白天黑夜都可以拍出舰船和港口设施的清晰照片。要做到这一点，卫星上安装的雷达必须能够扫描大片海域而又要有足够的能量清晰的信号反射回地面。这种雷达所需要的强大能量是太阳能电池难以提供的，只能由放射性能源才能方便地提供。后来，“宇宙号”卫星变成一对一对地发射。这样做是为了更好地侦察西方的海军活动。通过对同一轨道上两个信号的比较，苏联不仅可以确定舰船的位置，而且可以跟踪它们的活动。“宇宙―954号”正是这样一种卫星。起初，这颗卫星象预期的那样，不分昼夜，悄悄滑过天空，每二十四小时绕地球转十六圈，在飞越海洋时不断地将密码数据发回地球。然而，这颗卫星后来忽然不再往上跳跃了。英国一位科学家根据测算预言，假如苏联不能设法挽救的话，这颗卫星不久将坠入大气层烧毁。北美防空司令部的观测系统也作出了同样的结论。“宇宙―954号”飞行速度起初每圈慢十分之一分钟，后来达到十分之二分钟。由于这是一颗非同一般的卫星，引起了人们的特别关注。它究竟是用比较保险的同位素温差发电器，还是铀反应堆？假使是反应堆，那么它在坠落时会在高空全部烧毁还是完好无损地落下来，从而向地球散发可怕的放射线？这些都是西方极欲弄清的问题。与此同时，苏联发出一系列紧急信号，拚命想把这颗出毛病的卫星弄到大气层外面去，但“宇宙―954号”就是无动于衷。（待续）
    罗伯特・柯林斯作 王裕康、苏波编译
〖-ZW/正文〗
