〖ZQ/总期〗9155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗太阳鸟（散文诗）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫少云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文诗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们侦察连驻地的清晨是美妙的。东方刚刚吐出鱼肚白，星星就悄悄退隐于黛青的山岚里了，那挂在叶尖上的晶亮的露珠儿，也嗤溜溜滑落到地上了。是谁在那里摇动树枝呀？哦，是那早起的太阳鸟！看它那金黄金黄的羽毛哟，映着薄薄的晨曦，锃亮锃亮的，象一团团火炭儿！听，它们叫起来啦：
    “醒醒！醒醒！……”
    这一叫，其它的鸟儿真醒啦，叫啦，闹啦，跳啦，飞啦；这一下，森林、山野、庄稼、村舍，整个边境也都醒啦！细细听去，声声鸟语，还真是“有词有句”、“有板有眼”的呢！
    百灵鸟叫啦：“好滴溜，滴溜溜……”
    鹧鸪叫啦：“金――嘎嘎！……”
    斑鸠叫啦：“谷粒鼓！鼓！……”
    山鸡叫啦：“花朵朵！花朵朵！……”
    哈！多有趣的“边防晨曲”呀！随着这动听的“乐曲”，边境动起来啦，边民们醒啦，柴门“吱呀”开啦，牛呀，羊呀，鸡呀，鸭呀，叫着下地的下地，上山的上山，落水的落水去啦！
    “咕咕！……”那灌木丛中，怎么也有鸟叫呀？草尖尖上的露珠还没有落下来，还是晶莹晶莹的，这里藏的是什么鸟呢？
    “咕咕！咕咕！……”从山上飞回来一只鸟，站在枝梢上呼应起来了。
    “咕咕！咕咕！”灌木丛中还在叫。
    一会儿，枝头上的鸟吱啦啦――飞啦！它是来叫伴的，这树丛里的伴怎不飞上枝头来玩呀？它失望啦！
    “哈哈……”从树丛中站起一个被露水打湿了衣衫的战士！呃，这不就是侦察三班的小高吗！是他，这个用口技迷惑、捕捉过敌人特工人员，立过战功的战士，敦敦实实的身子，忽闪忽闪的一双大眼，瞧他这会儿，笑得多有意思。他的红红的脸颊，配上头上的红星，领子上的红领章，军衣也被早霞染红了，多象边境上那催晨的太阳鸟哟！
〖-ZW/正文〗
