〖ZQ/总期〗9155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好奇心与事故〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩德栓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    九连战士小王，在施工时，看到炸药对开山劈石很管用，但不晓得对金属怎么样？出于好奇，很想试把一下，弄个究竟。这天，他在山沟里拣到一个高射机枪教练弹壳，便用手绢包了点炸药作“实验”。当他将炸药装进空弹壳，刚要引爆时，被班长一把按住。这才避免了一场严重事故。
    青年人求知欲强，好学上进，尤其对新鲜、陌生的事物，爱抱着好奇心理去探索，这是可以理解的。但不能胡来一气，胡来就要出事故。比如：有的同志看乙炔燃烧挺有意思，便用火柴点乙炔发生器冒出的气体，结果引起了爆炸；有的将臭弹拆着玩，用石头砸，造成流血事故；还有为了照张“骑马挎枪走天下”的纪念照，而被烈马摔掉了门牙的；有偷偷鼓捣汽车而钻到沟底的。这样，既使国家财产受损失，又害了自己，还影响了本单位的荣誉，何苦来哩！
    诚然，好奇心是一切创造、发明的前导，用到正确地方，并不是什么坏事。问题在于，好奇心加上胡来，就成了事故的根苗。我们应该严格地按照科学态度和规章制度、上级指示办事。对自己不明白而感到稀奇的事物，在符合上级规定的范围内，有组织地向内行的同志学习，在他们帮助指导下去接触，去实践，这时培养军队地方两用人才是有益的。如果单是为了好奇、好玩，还是“且住”为好。
〖-ZW/正文〗
