〖ZQ/总期〗9155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴学谦举行宴会欢迎舒尔茨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方在祝酒时就中美关系问题讲了话〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社2月2日讯 外交部长吴学谦今晚在人民大会堂举行宴会欢迎美国国务卿乔治・舒尔茨和夫人一行。
    吴学谦和舒尔茨先后在宴会上祝酒。
    吴学谦在祝酒时指出，舒尔茨先生是在我国人民正在为实现社会主义现代化建设目标而奋斗的重要历史时刻前来访问的。他说，我国面临的建设任务要求有一个长期的国际和平环境，世界局势稳定与否，同我国现代化建设的前途紧密相联。我们将始终坚持独立自主的外交政策，从中国人民和世界人民的根本利益出发，从反对霸权主义，维护世界和平的立场出发，来确定我们对国际事务的方针和政策，并且在和平共处五项原则的基础上，同所有国家保持和发展正常关系。
    吴学谦说，十一年前，中美两国领导人顺应时代的需要，遵循人民的意愿，做出了重大的战略决策，结束了两国长达二十多年的相互隔绝的局面。作为这一进程的积极成果，两国在四年前建立了外交关系。中美之间正常而良好的关系，不仅符合中美两国人民的根本利益，也有利于亚洲和世界的和平与稳定。我们重视同美国的关系，珍惜经过十几年积累得来的成果。他说，无庸讳言，我们两国关系中出现过困难，存在着障碍。去年8月，双方达成的联合公报，为消除障碍迈出了重要的一步。但是，还不能说两国关系从此走上了坦途。为了使两国关系在今后能够健康地发展，无疑需要进一步做出实实在在的努力，消除障碍，驱散阴云。正因为这样，我们十分重视舒尔茨先生的这次访问。
    吴学谦说，舒尔茨先生出任国务卿以后表示希望进一步了解中国，主张中美之间应当建立牢固、持久的关系，我们对此表示赞赏。我真诚希望，舒尔茨先生同我们的会谈，同我国领导人的会见，将对增进双方的了解和信任，做出积极的贡献。
    舒尔茨在祝酒时说，十几年前，我们两国政府开始在两国人民之间建立一个坚强永久的友谊。从此以后，两国之间的关系日益扩大和加深。我们在今后几天中的会谈，将会反映我们过去的成就，当前的现实和对未来的希望。
    舒尔茨说，在我离开华盛顿上前，里根总统曾对我重申他个人对发展美中关系的坚定承诺。发展两国关系是符合我们两国人民的利益并且是有益于全人类的。他相信，重新恢复美中对话，对许多国际和双边问题进行讨论和增进相互了解，是非常必要的。为了发展美中关系和促进世界和平进步，我们还需要做出许多努力。
    他说，我们本周在北京进行的会谈，将证明美国和中国的坚强而永久的关系在面临着威胁全人类的经济与战略挑战的情况下起着重要的作用。他表示期待着在今后几天中同中国方面进行的会谈将会是成功的。
〖-ZW/正文〗
