〖ZQ/总期〗15700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“飞将军”的随意性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马战校〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/光明杯杂文征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “飞将军”的随意性
    ●马战校
    据太史公记载，汉将军李广被免为庶人时，曾夜行至霸陵亭，被霸陵尉依法挡在了亭下。后来李广复官当了太守，居然挟嫌杀了霸陵尉。
    很显然，霸陵尉是被冤杀。可抗金名将辛弃疾却说：“恨霸陵尉醉，匆匆未识，桃李无言。”似乎李广杀人有理，亭尉活该倒霉。
    李广所以能随意杀人，关键在权力缺乏监督。以致使他的随意性成了合法性。
    往事越千年。李广式的权力随意和监督缺乏是否荡然无存呢？情况并不尽然。一家媒体曝光的海南戚火贵一案告诉我们，戚先后任东方、乐东县县委书记时，横行霸道，欺压百姓，部属对他稍有不恭，非撤即降，光天化日之下，没有任何约束，没有任何领导人阻止。此人一手遮天，无视法纪，将敢于坚持正义、捍卫真理的关忠耀、黄子成逮捕判刑，而这两个人被捕前、出狱后居然上告几年告不倒戚；电影《生死抉择》歌颂了李高成坚持反腐败的无私无畏精神，但话又说回来，如果省委书记不出面解危，他会遭什么厄运？无数事实说明，克服惟长官意志，防止权力随意，完善健全监督机制，实在至关重要。
〖-ZW/正文〗
