〖ZQ/总期〗15700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区联勤某分部实行“联审会签”制的一条最深刻？最重要的启示是：靠制度管人，靠制度监督，增加透明度，是惩治腐败，加强廉政建设的关键〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗监督重在靠制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘恩海/温学云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗焦点报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党风廉政建设；军队财务管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □济南军区联勤某分部实行“联审会签”制的一条最深刻、最重要的启示是：靠制度管人，靠制度监督，增加透明度，是惩治腐败，加强廉政建设的关键
    监督重在靠制度
    ●刘恩海本报特约通讯员温学云
    短短两年多时间，就呈现出这项改革的强大生命力和优越性。1998年，济南军区联勤某分部出台了旨在加大对廉政建设监督力度的新举措――在所属部队推广实施“联审会签”制。至今，该分部共联审节省经费1200多万元，压减不合理开支1000余项；无一名领导干部和财务人员因经济问题受到党纪政纪处分。济南军区在全区部队推广了他们的经验和做法。
    “一支笔”权力究竟有多大
    “一支笔”管经费，权力说多大有多大，要多大有多大。请看这样一组事例：
    某医院院长，一星期内在驻地一家星级饭店请客达5次之多，每次花费都在千元以上，就是利用手中这支笔的特权，回到医院后堂而皇之地签字报销。某仓库主任上任一年没搞一项建设，竟把单位40多万元的家底经费花去大半。有一个单位的部门领导，在“植树节”期间冒名报销了近万元树苗款，而实际上购买树苗费用只用了千余元。
    对已发生和暴露出的各类经济违纪，分部党委毫不手软，一查到底，先后有5名主官被免去了领导职务，有的还受到了党纪政纪处分。
    痛定思痛之后，分部党委“一班人”深入调查和进行了深刻反思。
    分工行政主官“一支笔”签字审批经费制是在为解决经费管理分散、多支笔管钱乱批条子等问题背景下产生的，但在新形势下，行政主官“一支笔”审批经费制，越来越明显暴露出诸多弊端。导致经费管理上出现违纪腐败现象，直接原因是“一支笔”缺少透明度，没有监督。甚至个别主管经费的行政领导认为：“手握‘一支笔’，想干什么就干什么”。不仅如此，单位班子不团结、两个主官闹矛盾的事时有发生，分部不断收到来自基层的“检举信”。于是，一条科学可行的监督机制，在分部“一班人”中酝酿。
    呼唤“联审会签”制出台
    此时，分部所属107医院正在悄悄进行一次大胆探索，推出了“联审会签”制：对一定时期的经费开支计划和已完成的经费支出项目，由行政主官牵头，组织军政主官、部门领导、财务人员和有关经办人员参加，定期以会议的形式，集体研究，联合审查。该举措引起了分部党委“一班人”的关注和认同。为使其不断完善，他们责令分部有关部门，把实施“联审会签”制与加强党风廉政建设有机地结合起来，变成了操作性很强的“过三关”。
    一是严把准备关。“联审会签”前，各部门拟将审签的开支计划、开支项目和报销凭证，先由经办人整理签字，交本部门领导把关，然后送财务部门归类整理、审核、登记，确保结算报销凭证合规、合法、数字准确、手续完备。凡违背财经法规制度和廉政建设措施的开支计划、开支项目和报销凭证，一律不准提交“联审会签”；二是严把审查关。会签时，单位军政主官、各部门领导、经办人、财务人员、政治处纪检干事，对每笔报销凭证分析审评，对每次开支计划统一论证、审查，有疑问的现场指出，凡是无预算、发票不合格、账物不符、开支说不清、有违廉政建设原则的一律不批，当场亮“红灯”；对拿不准的先搁置，待查准依据或请示报告后再行审批。整个会签内容，记入《联审会签开支汇总表》，对审核通过的开支，与会人员集体签字后存档，同意报销的单据，先由政治处纪检干事加盖“联审会签”专用章后，主官方可签字，交财务部门报销。没有加盖“联审会签专用章”的单据，一律不能报销；三是严把查处关。分部机关和每个单位都成立了由纪检部门牵头的审查小组，负责对“联审会签”中发现的问题或有疑问的经费开支进行调查并拿出处理意见。一般问题提交下次“联审会签”处理，重大问题提交党委研究决定，对违规的单位和个人一查到底，彻底“曝光”。
    “联审会签”制，作为一项强化廉政建设的措施正式出台后，分部专门以党委名义下发文件，在全分部颁布实施。有效地刹住了一些不正常、不合理或是不科学的开支，避免了盲目开支、交叉花钱，使廉政建设出现了前所未有的好局面。
    监督出活力
    ――卡住了不正之风的财源。“联审会签”制实施后，公款办私事的现象基本杜绝。有个单位的主官面临转业，私自用几千元公款到地方拉关系，尔后回单位报销，这要在从前是司空见惯的事，但在现在却遇到“红灯”。
    ――增进了班子成员间的团结。以前，由于各部门的经费开支，只需分管领导批准就可以了，其他领导对具体开支情况不了解，即使有异议也不便直说。现在，所有经费开支都经集体讨论，每个班子成员对各项经济活动一清二楚，增强了团结，也在群众中树起了党委班子廉洁自律的良好形象。
    ――保持干部思想道德的纯洁性。一名干部特别是领导干部，如果长期处在一种不受监督或监督不力的环境中，往往容易放松对自身的要求。“联审会签”制的实施，对干部起到了防微杜渐的功效。
    “联审会签”制，作为一条成功的监督机制，在强化廉政建设方面，带来了最重要、最深刻的一条启示是：靠制度管人，靠制度监督，增加透明度，是惩治腐败、加强廉政建设的根本之策。
〖-ZW/正文〗
