〖ZQ/总期〗15700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善察真情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈香山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导作风；反对形式主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    察实情、知真情，是领导和机关实施正确决策的前提和基础。不察真情、不知实情就作结论、下命令，是主观主义和官僚主义的表现，对部队建设危害极大。当前，一些工作在基层不落实，与上级领导和机关不察真情有直接关系。一些单位工作只做了一二分，却敢汇报十分，因为他们掌握了上级只会坐办公室听汇报而不会去实地察看的习惯；有的单位事故不断，却时常搞“一招鲜”得彩头，因为他们了解上级好大喜功想极力表现政绩的心态；有的单位当着上级工作组的面就敢弄虚作假，因为他们看清了有些机关同志缺乏基层工作经验不会察真情的实情。甚至个别人专心琢磨“上情”，投上所好，顺杆而爬，根据领导口味和好恶“想定”汇报。导致一些基层单位建设表面上看无可挑剔，听汇报也是形势大好，但领导前脚一走，假象便露了马脚。
    领导干部不善察真情的原因：一是缺乏高度的政治责任感，工作上粗枝大叶；更有甚者，心思不在部队建设上，不愿做艰苦细致的调查研究工作，忙于应酬、交际，缺乏应有的责任心。二是缺少深入基层的热情，不去察真情。有的同志觉得自己是从基层干上来的，有关情况不下去也能了解个大概。有的同志认为部队的东西几十年一贯制，没有多少新情况，忽视了部队建设的发展和变化。三是缺少察实情的本领，不善察实情。有的同志缺少基层工作经验，不懂调查研究艺术，对部队建设规律吃得不透，对当前的新情况知之甚少，即使下了部队，也是雾里看花，发现不了问题。
    察真情、知实情，关键是要转变领导作风，增强政治责任感。察真情、知实情，要时时处处坚持重实际、说实话、务实事、求实效；必须做到着眼全局、力戒片面，心系群众、力戒官僚，求实创新、力戒教条，尊重规律、力戒盲目，真抓实干、力戒空谈。要大力倡导深入实际、深入基层调查研究，把一切从实际出发，不调查就没有发言权作为决策的首要准则。要像陈云同志所说的，用90％的时间去调查研究，了解实情，用10％时间来作决策。调查中应该采取客观态度，不应该抱有成见下去专替自己找证据和例子；应该发现事物的真相，不要为各种假象所蒙蔽；应该对调查材料作全面的综合和分析，不要满足于孤立的、片面的、看不到事物发展规律的观察。要放下架子，善于与基层官兵谈心交朋友，了解部队真实情况，学会使用思想骨干，善于见微知著，不要怕听言之有物的不同意见，更不要怕实际检验推翻自己已经作出的判断和决定。同时，对基层弄虚作假、欺上瞒下的行为，一经发现，要严惩不贷。做到这些，我们就能很好地了解情况，把握规律，掌握工作的主动权，形式主义也就少了藏身之地。
〖-ZW/正文〗
