〖ZQ/总期〗15700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某高炮团一营推荐先进连〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不认牌子看实力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘永/李凤鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层连队建设；年终评比〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘永、特约通讯员李凤鸣报道：连续4年被评为先进连队的新疆军区某高炮团三连，在年终评比中落选了，取而代之的是进步幅度大的一连。
    三连是团里连续4年的老先进。去年初，营党委提出在确保全营建设整体推进的同时，力争把三连推入标兵连队行列。可是一年下来，三连的步子迈得并不快。倒是几年与先进无缘的一连，官兵们心往一处想，劲往一处使，立足现有装备，不断把科技练兵推向深入，先后有4种革新器材被军区肯定，3项训法改革被师推广。去年9月，在军区高炮分队实弹演习中，一连官兵利用自己革新的“射击警示器”，连击2枚拖靶，演习指挥部当场给一连记集体三等功一次。前不久，一连又被评为军事训练一级单位。
    营里在推选先进连队时，有人提出，三连是老先进，推荐三连把握大些。而营党委认为，与三连相比，一连的基础相对薄弱，但一连奋起直追，进步幅度这么大，有的工作已超过了三连，理应被推荐到团里参加评比。结果，一连作为先进连队推荐到团里，并在团里的评比中当选。
〖-ZW/正文〗
