〖ZQ/总期〗15700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战位管装〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某潜艇支队业务长立足岗位管理装备纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王尤起/彭化义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备管理；装备技术保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王尤起彭化义
    在海军部队的舰艇上，有一个鲜为人知的业务长群体。近年来，北海舰队某潜艇支队业务长们，立足本职岗位这个“舞台”，着力在帮助基层官兵用装懂装、管装爱装上下功夫，为提高部队战斗力作出了突出贡献。
    训练保障的“脊梁骨”
    装备管理就像“多米诺骨牌”，维护、保养、使用是个完整的链条，任何一个环节出了问题，都会导致战场失利。而潜艇部队是一个专业技术密集的兵种，作为业务骨干，业务长们感受到肩上担子的分量。
    新兵上艇第一天，他们便组织装备集训。从原理、性能到实际操纵，手把手地教，一项一项地考，一项不合格决不带上岗。根据专业特点和训练实际情况，他们总结创新了“集中训、重点带”等一系列组训方法，缩短了官兵熟悉掌握装备的时间。声纳业务长林江利用各种时机，收集水声资料，建立起多媒体听音水声数据库，利用声、图、频谱多视角增强号手对各种舰型噪声的感性认识。在他带领下，声纳专业兵在海军、舰队的专业比武中连续夺冠。
    有一段时间，某卫星定位系统装备部队后，部分航海长对新技术产生了依赖心理，把过去的陆标定位、无线电定位、测天定位等基本技能丢到了一边。业务长们发现了这个问题，立即建议加大官兵掌握传统装备基本性能的训练。在上级支持下，传统科目的训练列入了重点训练考核内容，官兵综合运用装备的本领得到了增强。
    技术保障的“助推器”
    有一次，一艘大修潜艇的某控制箱的主触点反复出现烧熔故障。厂方想尽办法也无法排除。眼看交船期限一天天逼近，厂方无奈之下，提出换控制箱。这就意味着部队要追加一大笔修理费。机电业务长郑科来到艇上，盯着打开的控制箱琢磨了一会儿，前后不到一刻钟就排除了故障！一旁的工程师们十分佩服。
    某艇在一次执行重大任务的前3天，发现柴油机扫气孔渗水，按以往惯例得送工厂修理。但若报厂修最少也得半个月，会直接影响到完成任务。机电业务长胡杨根带领艇轮机班的同志边摸索边干，终于赶在出海前几个小时排除了故障。此项工程被基地评为当年“最佳自修工程”。
    这些只是这个支队的业务长们身怀绝技的一个缩影。近年来，他们中先后有20多人次被舰队评为“装备管理先进个人”，有6个专业的管装经验被海军、舰队转发推广，支队没有一次因装备问题影响执行任务。
    科技创新的“先行官”
    这个支队的业务长们知道，要打赢未来海战，必须抢占战斗力建设的制高点。他们针对制约部队战斗力形成的瓶颈问题，进行课题研究和技术革新。近年来，他们先后完成了数十项科研、革新项目，其中4项获得军队科技进步奖，多项被上级推广。
    鱼雷攻击训练时，容易沉雷，这个难题困扰部队已经多年。业务长宋恩晓向这个难点发起了冲刺。他先后自学了普通物理、流体力学等大量专业知识。经过数百次试验，“鱼雷防沉上浮装置”一次性通过海军鉴定。这项成果不仅为支队创下了单艇年安全打雷最多的纪录，更解决了长期困扰潜艇部队的一大难题。
    某型卫星导航仪的电池长期靠进口解决，航海业务长任殿阁，大胆地对主机内部的电路进了改造，成功地解决了这个难题。他还先后完成了“潜艇自航水雷的战斗使用”、“电罗经自动加速启动装置”等科研项目，其中“电罗经自动加速启动装置”获得全军科技进步二等奖。
〖-ZW/正文〗
