〖ZQ/总期〗15700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“有所谓”与“无所谓”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘宜祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养；人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “有所谓”与“无所谓”
    ●刘宜祥
    军旅生活中，有许许多多可以在乎与不必在乎的事情。例如，对本职工作要在乎，家庭要在乎，走什么样的人生之路要在乎，对政治态度、原则、信仰要在乎，等等。另一方面，别人顶撞你几句或背后说你几句可以不在乎，驻守山沟、海岛条件差一点可以不在乎，献身国防几十年囊中羞涩也可以不在乎。这种“在乎”与“不在乎”，换一种说法，也可以叫“有所谓”与“无所谓”。
    如果世上所有的事情都可以分成“有所谓”与“无所谓”两类，世界会变得极其简单，人也会少犯不少错误。可是现实生活并非如此，处理具体事情时，是“有所谓”还是“无所谓”，往往会出现多种可能。自己认为的“有”或“无”，恰是别人的“无”或“有”，或日后发生向相反方向的转化。意识不到这一点，对某些问题的处理就可能出现偏差，或损害个人的切身利益。
    报载，某单位选拔人才，一名干部以候选人的身份被推荐给主官领导。这个干部的能力、水平、文凭等都合条件，领导经过亲自面谈考查，觉得满意。事后聊天，领导随便问了一个问题：你即将去的单位地理位置偏僻，条件艰苦，你要做好充分的思想准备。哪知，这位干部竟脱口而答：“无所谓，到那里见机行事吧。”结果出人意料，这个单位党委没有提拔使用这位干部，原因就在于这位干部回答问题时的“无所谓”态度。近闻，某大型企业一中层干部的妻子给公司党委写信，要求“管管声色犬马的中层干部”。原来这个中层干部八小时上班时间干工作是一把硬手，深得领导赏识和信任；而八小时以外的他像换了一个人，聚众宴饮、进歌厅、打麻将，沉迷于吃喝玩乐之中。在他看来，业余时间吃点、喝点、玩点、乐点是“无所谓”的事情。然而，这样看似“无所谓”的事情多了，不被腐败的空气熏染坏了才怪！到那时“优秀干部”早就蜕变成“生锈干部”啦。
    不论工作上、生活上，都坚持“有所谓”的态度，严格要求自己，就能防微杜渐，不被酒绿灯红的东西迷惑；相反，以“无所谓”的态度对待，难免要陷入错误的泥沼。辩证法告诉我们，“有所谓”与“无所谓”也是可以互相转化的。思想上放松对自己的要求，本来能事事认真的人也会慢慢变得玩世不恭，“无所谓”起来；知错必改，与“旧我”决裂，也能变得认真起来，讲原则，“有所谓”。把握好这样的转化，对开展思想政治工作有非常重要的意义。
    摒弃“无所谓”态度，关键在于树立正确的世界观、人生观、价值观。有了正确的人生目标，选择了正确的人生道路，摆正了自己和组织的关系，牢记着共产党员的责任，就会懂得珍惜眼前的一切，如时间不能随意荒废，娱乐不能没有节制，工作不能马虎应付，生活不能过于讲究，等等。这样，“有所谓”就不再是一句空话，而是实实在在的行动，能见到实际的成效。
〖-ZW/正文〗
