〖ZQ/总期〗15700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空降兵某部为团以上干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建立廉政档案〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗为官多了一道“紧箍咒”，用人有了一本“备忘录”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭军/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部管理教育；党风廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为官多了一道“紧箍咒”，用人有了一本“备忘录”
    本报讯特约记者谭军、记者赵波报道：空降兵某部政治部纪律检查处有一间特别的资料库，26个廉政档案专柜按编制序列整齐地排列着，里面摆放着部队在职团以上干部的廉政档案袋。该部政委赵金奎告诉记者，廉政是对每个干部和党员最起码的要求，廉政档案是我们实施“干部形象工程”的又一个实际举措。
    据介绍，该部团以上干部廉政档案建于2000年3月，2000年9月底已全部完成建档。全部队各师团机关处以上干部、直属单位等领导班子成员已实现一人一档。
    日前，经负责分管部队纪检工作的领导许可，记者翻阅了部分干部的廉政档案。每位干部的档案袋中，都有党风廉政建设责任考核表、党风廉政建设责任书、年度廉政述职报告、离职审计登记本等等。每份档案里，干部的个人收入住房情况、通讯工具费用交纳情况、配偶、子女的就业和收入情况都一目了然。与廉政有关的重大事项、礼品礼金处理情况、群众反映和信访问题的核查结论等也一一登记在册。
    记者在该部采访时，适逢他们对师、团领导班子进行调整，有6名干部获得全票通过，除了他们的政绩突出外，更可喜的是他们都是团以上廉政建设先进个人。有3名自律不严和政绩平平的干部被暂缓提升，有1名群众反映大、调查结果属实的干部被免职。
    廉政档案在干部们的头上设了一道“紧箍咒”。一些干部感慨说：为官廉不廉，档案记着呢！
    点评●学勇 群众、组织、个人都有本账
    档案这东西如影随形，要跟许多人一辈子。实际上它不是组织给建的，而是每个人自己建的。人人都在书写自己的历史，群众、组织、个人也都有一本账。个人做下的、群众心里的、组织记下的尽管总体上不会有太大的出入，但是黑字落到白纸上，不论对群众，对组织，还是对个人，都是一种负责任的做法，因此，我们要为廉政档案的特别设立欢呼。
〖-ZW/正文〗
