〖ZQ/总期〗15700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团结谨防“豆腐渣工程”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴云鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗内部团结；党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    团结谨防“豆腐渣工程”
    ●戴云鹏
    主持人语：任何事物都是现象和本质的统一体。“形于外”的表象同“藏于内”的实质既联系又矛盾。有些班子彼此很少“红脸”，看上去很团结，但往往是“貌合”而“神离”；有些班子经常开展批评，看上去不团结，但恰恰是“貌离”而“神合”。考察班子的团结必须透过现象看本质，既不能因“貌合”而得出“神合”的印象，又不可因“貌离”而妄下“神离”的结论。须知：以开展积极的思想斗争求团结则团结存；以放弃积极的思想斗争求团结则团结亡。
    基础设施建设上的“豆腐渣工程”祸国殃民，其危害自不待言。贯彻“三个代表”思想，加强领导班子的团结，也有一个防止“豆腐渣工程”的问题。
    所谓团结上的“豆腐渣工程”，不过是个比喻，是指团结的基础不牢，质量不高。比如，表面看似相安无事，实则彼此疙疙瘩瘩，面和心不和；开会“保持一致”，会后说三道四，甚至搞小动作；平时尚能顾及大局，维护团结，一旦遇到考验，特别是事关切身利益时，便相互拆台，公开叫阵，甚至弄得势不两立。
    团结质量不高，是党委班子建设的大忌，它容易涣散人心，增加内耗，难以形成合力，使党的事业受损，给部队建设带来危害。特别要指出，班子团结的低质量，往往不像基础建设中的“豆腐渣工程”那样直观，没有特定的环境，不到关键的时刻，一般不容易暴露，但一旦“垮坝”，就常常一发而不可收，非采取组织措施对班子大动手术不可，所以更要引起高度重视，防患于未然。
    “道不同不相为谋”。提高党委班子团结的质量，关键是思想上保持一致。党委“一班人”就好比同拉一架马车的马，有不使劲的，车就跑得慢；有使邪劲甚至使反劲的，就有可能翻车。因此，搞好班子团结不只是个人之间的事，而是关乎党的事业和部队建设的大事，是个党性问题。从这样的高度看问题，班子团结才会有坚实的思想基础。而要做到这一点，具备海纳百川的胸怀非常重要。“量小非君子，无度不丈夫”。有些班子成员之间闹矛盾，多数不是什么大是大非问题。大家都心胸开阔一点，问题是不难解决的。关键是要正确对待，特别是要经得起“传言”、“误解”的考验，既不为某些赞誉之言而陶醉，更不为某些贬损之词而恼怒，度量尽可能大一些。
    提高班子团结的质量，离不开经常的健全的民主生活。一个班子不怕产生矛盾，就怕听任矛盾存在和发展，而不及时把它摆到桌面上，通过积极的思想斗争加以解决。“小洞不补，大洞吃苦”。为什么有的班子特别是两个“一把手”之间常常弄得“水火不相容，冰炭不同器”？不重视及时弥合“裂缝”是一个重要原因。现在一些单位考察所属班子很重视团结问题，这是对的，但往往笼统地将班子内部彼此“不红脸”视为团结，这就不能不产生误导。有的班子为了不给上级一个不团结的印象，而把批评的武器束之高阁，“有了看法不开口，遇到是非绕道走，发表意见‘顺杆爬’，原则问题‘打哈哈’”，但班子成员之间的矛盾并没有因此而消失，反而越捂越多，越捂越大，结果是“平时不红脸，最终大翻脸”。这样的教训难道还不深刻吗！
〖-ZW/正文〗
