〖ZQ/总期〗15700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参某部采取多种措施引进高学历人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三十二名博士硕士与部队签约〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文斌/雷雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人才队伍建设；军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者王文斌、雷雨报道：在持续一个多月的北京冬季人才引进工作中，面对军地千余个单位的激烈竞争，总参某部收获颇丰：截至去年12月底，他们已与32名博士、硕士生正式签约。这一数字是该部前10年引进高学历人才数的总和。
    该部今年的引进人才工作之所以成效显著，得益于他们放下架子招贤纳才，靠事业吸引人才。据悉，该部是一支高科技含量高的部队，近年来先后有160余项科研成果获得国家、军队科技进步奖，连续15年完成中心任务在本系统名列第一。面对人才市场的激烈竞争，他们把人才队伍建设作为重中之重，于去年10月出台了《专业技术干部队伍建设十五规划》。据正在签约现场与学生们交谈的该部王政委介绍，放下架子招人才，千方百计挖人才，是他们今年引进高学历人才观念上的一个转变。
    为引进高素质人才，部队党委集思广益，连出高招：充分认识当代高学历青年中蕴含的立志报国积极性，通过制作介绍部队情况展板、科研成果展览、组织有意向到部队工作的学生来营区参观等措施吸引人才，以干事业、出成果的强势弥补物质待遇上的不足；抓住年底博士、硕士毕业分配这一关键时机，组成精干的选才班子兵分多路，在所需专业人才相对集中的北京、西安、郑州等地招贤纳才；主要领导和专家深入急需的重点人才寝室做工作，今年选用的多名博士生都是为部队的诚心所动签订了协议；先后拿出140余万元用于吸引人才，保证新来的博士生、硕士生每人有一套公寓房，有一台从事科研的电脑，有一部寝室电话，有一笔安家费。
    与此同时，该部投资数百万元改造计算机房，更新科研设施，改建了部队招待所和门诊楼。被部队接到营区参观的博士生、硕士生感慨地说：“这里不但有干事业、搞科研的良好氛围，一到营区，就给人一种回到家的感觉。”
〖-ZW/正文〗
