〖ZQ/总期〗15700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以巴军事冲突升温〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗以军动用坦克分割加沙地带；克林顿与阿拉法特会谈未果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马晓霖/戚德良/谭卫兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中东和平；巴以关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●以军动用坦克分割加沙地带
    ●克林顿与阿拉法特会谈未果
    新华社加沙1月2日电（记者马晓霖）以色列军队2日晚出动坦克切断了加沙地带部分主要公路，把仅有40公里长的加沙地带分割为三段。
    以色列电台当天午夜证实了这一消息，并称这是以军同巴勒斯坦武装人员在多个地点发生严重交火后采取的一项措施，目的在于限制巴勒斯坦汽车和人员的行动。上月，以军曾在加沙中南部地区将整个地带分割为南北两个部分，后来随着局势的好转逐步放松了控制。但加沙南北之间的交通一直没有完全恢复正常。
    以电台还称，由于加沙一些犹太定居点不断遭到巴武装人员的袭击，以军已命令定居者进入掩体躲避。直到午夜时分，以军还在加沙中部的卡夫尔・达卢姆定居点附近与巴武装人员进行枪战。
    当天上午，加沙地带的两个犹太定居点附近接连发生三起炸弹爆炸事件。两名以军士兵被炸伤。以军在盲目开枪时打死了一名巴勒斯坦农民。随后，以军还在加沙北部的埃雷兹检查站、加沙城东的卡尔尼检查站以及西南边的拉法检查站附近与巴武装人员发生交火，共造成数十名巴勒斯坦人受伤。
    据报道，根据以看守内阁总理兼国防部长巴拉克1日晚发布的命令，以军当天对约旦河西岸各巴勒斯坦城市和村庄进行了空前严格的包围和分割，同时禁止任何巴勒斯坦人进入耶路撒冷。以军当晚还用坦克和重机枪对约旦河西岸北部的巴勒斯坦城市纳布卢斯的部分目标实施了打击。
    新华社耶路撒冷1月3日电（记者戚德良）以色列军方3日证实，以色列国防军同巴勒斯坦武装人员当日凌晨在约旦河西岸城市拉马拉市西南郊的贝托尼亚村附近发生枪战，以军坦克炮击了一个巴勒斯坦警察哨所。
    以色列国防军在一项声明中说，驻守在贝托尼亚村以南的以军当天凌晨遭到巴武装人员的枪击，部分巴武装人员将那里的巴警察哨所作为掩体向以军开火，以军坦克奉命炮击了这一哨所及其附近的一些目标。巴警方说，以军坦克至少向这一哨所发射了4枚炮弹，一名巴警察受伤。
    以色列北部城市内坦亚1月1日发生汽车炸弹爆炸事件后，以看守政府总理巴拉克下令以军对巴自治区实施全面封锁，并命令以军及其它安全部门采取措施，严厉打击巴恐怖分子。连日来，以巴军事冲突又趋升温，枪战不断，使本已困难重重的巴以和平进程更加艰难。
    据新华社华盛顿1月3日电（记者谭卫兵）美国总统克林顿2日在白宫同到访的巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特举行了两轮、近3个小时的会谈，讨论美国最新提出的中东和平建议，但是会谈未能取得突破。
    据美国白宫发言人西沃特说，克林顿在会谈中回答了阿拉法特就美国关于中东和平新建议提出的问题，阿拉法特承诺将设法制止影响中东和平进程的暴力行动。西沃特未透露有关会谈的详细情况，只说这两轮会谈是“有益的、积极的”。他还说，阿拉法特将于当地时间3日清晨离开美国，今后两天，克林顿将与阿拉法特及以色列看守内阁总理巴拉克保持经常的电话联系。
    克林顿去年12月23日在华盛顿会见巴以谈判代表时提出了一项解决巴以争端的新建议，主要内容是巴勒斯坦拥有整个加沙地带和约旦河西岸地区95％的土地，以色列将兼并约旦河西岸的许多犹太人定居点，包括圣殿山在内的东耶路撒冷的大部分地区主权归巴勒斯坦，作为今后独立的巴勒斯坦国的首都；作为交换，巴方则放弃大部分难民重返家园的权利。
    2日的会晤对巴以美三方来说都至关重要。尽管以色列国内反对声音很强，但是以看守总理巴拉克为首的以色列工党联合政府为了能在2月6日举行的大选前达成和平协议，以增强工党在大选中的地位，还是作出了“有保留地”接受克林顿新建议的决定，认为该建议可以作为双方继续谈判的基础，并敦促巴方尽快予以接受。
    巴方认为该建议有许多含糊之处，因而对此持保留立场，并先后两次致信克林顿，要求对建议中的许多问题详加说明。而巴反对派认为克林顿的新建议偏袒以色列，要巴方放弃难民重返家园的权利，这实际上意味着从联合国有关解决巴勒斯坦问题的决议基础上的倒退，因此巴反对派主张放弃谈判，走武装建国的道路。 两名巴勒斯坦警察在哨位上注视着以军坦克。新华社发
〖-ZW/正文〗
