〖ZQ/总期〗15700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗啊，中华世纪钟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗迎接新世纪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文诗〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    啊，中华世纪钟
    （散文诗）
    ●石祥
    当―当―当！
    啊！是那么恢宏，那么悠扬，那么响亮，那么激荡。天为之颤，地为之动，山为之和，水为之应，眼为之亮，心为之鸣……
    是世纪更替的交响吗？是新世纪喜临的福音吗？是新年金鸡的第一声鸣啼吗？是新年婴儿的第一声哇叫吗？是历史的一声吟唱吗？是时代的一声呐喊吗？
    啊！我完全被这世纪钟声震醉了；我的七窍仿佛都在回荡着钟声缭绕的余音；我的全部身心都化作飘荡不羁的钟声了。
    当―当―当！我被这高频的钟声吸引到北京世纪坛的中华世纪钟前。啊！这高大、神圣、庄严的世纪钟，是五千年文明古国血火的熔铸吗？是中华民族之魂的凝聚吗？是改革开放的中国辉煌成就的丰碑吗？是崛起的中华，走进新时代，建设更加繁荣富强的具有中国特色社会主义的黄钟大吕吗？
    中华世纪钟铭刻着“20世纪中国重大历史纪事”。这是一部屈辱与抗争的奋斗史，苦难与革命的胜利史，贫穷落后与科技进步的振兴史。世纪钟的背后，镌刻着《中华人民共和国国歌》。我以中国人民解放军一个老兵的名义，肃然立正，举手致敬，默唱起当年《义勇军进行曲》那雄壮、豪迈的旋律。国歌的下面，闪烁着两行醒目的大字：“千年沧桑，百年荣辱，钟以载道，字字皆音。”啊！我们不能忘记过去，忘记过去就意味着背叛。
    我的家乡在武松的故里河北省清河县。记得我们村头大槐树上曾吊一口大钟，上面刻着村民祖辈、父辈的名字。每当逢年过节、祭祀设宴、抢险救灾等急难险重时刻，就撞响大钟。那是一种召唤，一种警示，一种全村男女老少的神经和喉咙。“窈窕淑女，钟鼓乐之。”（诗经・周南・关睢）“姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船。”（唐・张继《枫桥夜泊》）钟是中华民族古老文明灿烂文化的结晶。钟以载道，钟以铭志。中华世纪钟上镶有56朵牡丹花，象征我国56个民族阔步走进新世纪的共同心声。
    当―当―当！中华世纪钟之巅高昂着两只龙首。普天下龙的传人，听到祖国母亲的呼唤了吗？我们的根在中国，我们的爱在中国。香港、澳门已回到祖国的怀抱，祖国的宝岛台湾还被骨肉分割。实现祖国完全统一是众望所归，大势所趋。旧世纪的严冬已经过去，新世纪祖国统一的春天还会久远吗？
    当―当―当！这是当代中国人民跨入21世纪的铿锵足音。历史的车轮已驶进知识经济时代。钟声伴着世纪行，钟声激励我们同心同德，开拓奋进，攀登世界高技术科学文化高峰，实现中华民族的伟大复兴。
    钟声中，列车在飞奔，巨轮在启航，人造宇宙飞船在升天，信息高速公路在延伸，和平鸽在晴朗的天空自由地翱翔……
    地球在不停旋转中会变得更加美好，人类在和平与发展中将更加团结、进步、幸福、安康。
    请听新世纪的祝福和礼赞吧！当―当―当……
〖-ZW/正文〗
