〖ZQ/总期〗15700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层欢迎什么样的工作组〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗基层官兵托记者给各级工作组捎几句心里话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗下基层；机关作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欢迎“传帮带”的工作组，不喜欢戴着“放大镜”挑毛病的工作组。衡量工作组工作成绩的标准是什么，这是基层官兵对工作组议论较多的一个话题。基层官兵反映，一些工作组的工作指导思想有偏差，他们不是在指导基层党支部提高“两个能力（领导连队全面建设的能力、解决党支部自身问题的能力）上下功夫，而是在“扑下身子找问题、关起门来写问题、回到机关讲问题”上做文章。更有甚者，把基层已经发现或已解决的问题，作为“倾向性问题”、“普遍性问题”，层层上报，搞得有些单位很被动，经常挨批。要解决这个问题，各级工作组必须注重做好“传帮带”的下篇文章。只有这样，工作组才能受到基层官兵的欢迎。
    欢迎作风扎实、平易近人的工作组，不喜欢高高在上“吓唬人”的工作组。人非圣贤，孰能无过。一个连队不少人，一个团队那么多人，大到军事训练，小到日常管理，难免会出现这样那样的问题。有些基层干部反映，个别人架子大、口气大、脾气大，动辄教训、指责基层干部，干涉基层具体工作，使基层官兵反感。
    欢迎艰苦朴素、与官兵心连心的工作组，不喜欢搞大吃大喝的工作组。有朋自远方来，不亦乐乎。各级工作组到基层指导工作，基层官兵热情相待是应该的。可有个别人讲条件、讲待遇、讲排场、讲吃喝，这就不应该了。有些单位反映，工作组走后基层干部愁眉苦脸。为啥？工作组一走，基层留下大“窟窿”。
    欢迎为基层办实事解难题的工作组，不喜欢吹牛皮说大话开“空头支票”的工作组。某部领导给记者反映了这样一件事：这个单位的农副业基地在搞规范化、田园化，急需一些物资。问题反映到工作组，一名机关人员拍着胸脯说：“没问题，这事包在我身上！”工作组走后，这个单位的官兵盼星星，盼月亮，结果音信全无，黄鹤一去不复返。
    欢迎“雪中送炭”的工作组，不喜欢“锦上添花”的工作组。工作组到基层实施指导，要多一些“雪中送炭”，少搞“锦上添花”。基层官兵说，有的工作组好大喜功，遇到问题绕道走，喜欢抓能快出成果的工作，喜欢抓能快速见效的工作，喜欢抓能体现“政绩”的工作，长此以往，降低了工作组在基层官兵心目中的威信。
    基层官兵的心里话只对现象不对人，请各级工作组不必对号入座！
〖-ZW/正文〗
