〖ZQ/总期〗15700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千里雪原滚惊雷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某摩步旅严寒条件下机动作战演练见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗覃照平/姚秀军/罗路云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗冬季训练；机动作战演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●覃照平姚秀军本报特约记者罗路云
    新闻背景
    隆冬时节，北京军区某摩步旅奔袭于坝上千里雪原。他们10天机动2000公里，闯过冰雪达坂，穿行冰道纵横的大漠戈壁，昼伏林海雪原，夜闯地形生疏的无人区，防“敌”侦察，抗“敌”空袭，在严寒条件下展开机动作战演练。
    拂晓时分，警报在帐篷村响起，全旅30分钟由宿营转入机动――
    一声令下拔营而起
    按导演组指令，摩步旅抵达一片空旷的丘陵地安营扎寨。几片帐篷村已按野战宿营的要求分布在雪野上。
    拂晓时分，一阵急促的警报声响起，指挥所几名驾驶员飞快跃上驾驶室，按动车上电钮，车载帐篷便从两侧缓缓自动收拢，野战指挥所、野战供修所等旋即变成了车载集装箱。炮兵宿营点上，战士们将车边帐篷卷起，把各种物资装车固定，随即迅速挂钩牵炮，并完成迷彩伪装。
    宛如一阵风暴卷过山谷，仅30分钟，帐篷村变成了行军车队，全旅由宿营转入了机动状态。
    记者攀上一台解放车，见车箱内的空间被充分利用，两侧的挡板拉开是双层床，箱底和两边的金属扣固定着弹药箱、卧具辎重等，“走、打、吃、住”多功能集于一车，一有情况可随时转入作战。旅长李开彦介绍说，过去冬训住雪窝子、“猫耳洞”，不仅迟滞了部队行动，也影响官兵的体能，如今全旅物资装备与车辆携行化、一体化，机动能力大提速。
    气温近-30℃，计算机、光学仪器运行自如――
    高技术装备战严寒
    演练进入第4天，气温降至-30℃。天寒正是练兵时。指挥所临时决定修改演练计划，进行一次高技术装备抗严寒试验。
    第一个进入场地中心的是旅野战指挥车。导演组走进指挥方舱，参谋人员启动自动燃油供暖系统，室内温度一会便恒定在10℃左右。计算机、新型电台快速启动，一条条作战信息通过网络传输到下级指挥终端。侯英慧参谋长说，电脑和数字化传输设备在低于-10℃的环境中不工作，我们用车辆尾气和柴油机，研制出自动升温、保温装置，弥补了高技术装备之短。
    接着，导演组转到炮兵指挥所，用于炮兵“快反”射击的激光测距机、定位仪、炮兵射击诸元计算器都在露天操作。只见专业兵用热隔绝材料为它们穿上了“小棉袄”，使机内仍保持零度以上。导演组临时指定了3组射击目标后，炮兵“快反”系统启动，测地、传输、计算均如在常温下运行一样快速准确。
    坦克、火炮在雪地无遮蔽条件下伪装，空中侦察无功而返――
    重型装备遁形雪野
    摩步旅行至一片无人区，导演组突然拉响空袭警报。
    这片无人区被冰雪覆盖，寸草不见。“防空袭”的指令一下，几只银白色的电子反射体快速升空，迷彩防雷达遮障和热隔绝遮障在阵地前沿拔地而起……
    与此同时，专用挖掘机械开动，很快就破开冻土层，将冲沟、土坎构筑成火炮、坦克、车辆等重型装备的掩体。身着伪装衣的战士用自行研制的雪地伪装器材把这些重装备掩体巧妙“包装”，转眼功夫，人员和装备遁迹雪野，具有多功能的雪地伪装涂料和伪装网伪装成的蒙古包、牧民点和草垛与雪原地貌浑然一体。而在数千米开外，假坦克正在发动，假火炮昂首挺立。
    这时，“蓝军”无人侦察机依山势跃升，顺地形低空盘旋。然而，它释放出的雷达波和激光波束在强反射遮障面前无法发挥作用，超低空拍照、热红外探测仪反复搜索，也没发现蛛丝马迹。
    风雪夜穿越冰雪达坂，绕过冰河深沟，直插“敌”后――
    雪夜飞兵攻如霹雳
    深夜，大雪遮天盖地。指挥所的计算机屏幕上，一道命令显现在旅长李开彦眼前：“蓝军”已突入某要塞防线，命令你部于天亮前到达2号地区，抗“敌”进入。
    两个小时行军100多公里，军情紧急！一辆载有多种高技术装备的引导车率先开进雪野，披着雪白色多功能防护网的坦克、火炮牵引车辆一路跟进。
    雪越下越大，路线和地物地貌被覆盖得面目全非。记者在引导车内见吴副旅长打开电子地图，屏幕上显示出车队坐标、目标方位和行军路线。车队在“电子向导”的引导下快速行进，准确避开了暗河和深沟。出发一个小时后，电子地图上显示，前方有一段近2公里的山梁被冰雪封盖，计算机准确地算出中间有几处陡坡超出了20度。指挥部命令车队暂停前进，20名战士拖着自制的草垫、棉褥和金属网奔上山梁，不一会就将10余处陡坡盖得严严实实。车队继续前进。
    天刚蒙蒙亮，摩步旅按时赶到了预定地域，与“蓝军”展开激战。  图①：突入敌阵；
    图②：雪野奔袭；
    图③：雪地野炊。
    本组照片梁金堂摄
〖-ZW/正文〗
