〖ZQ/总期〗15700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某装甲师靠机制激发基层干部内在动力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗选拔营以下干部试行“五公开”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄天信/沈海荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部队伍建设；干部考评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    选拔营以下干部试行“五公开”
    本报讯黄天信、记者沈海荣报道：选拔使用营以下干部实行“五公开”――这是南京军区某装甲师试行的一项新机制。该师近期按新机制调整、提升260名干部和越级提升26名干部，达到上下满意。
    该师试行的“五公开”是：公开用人岗位，坚持把全师营以下干部缺位数额予以公布，让官兵们清楚干部调整的底数；公开标准条件，依据有关规定，制定出各职各类干部任职的基本条件，帮助官兵正确有效地行使民主权利；公开进行推荐，坚持把群众推荐作为必须的程序，规定群众推荐率达不到60％的干部不得举荐上报；公开组织考核，采取个人自评、民主测评和组织综合考核相结合的办法，对举荐对象按理论素养、军政素质、领导能力、工作实绩、自身形象5个方面的内容进行综合考核，考核为优秀者才能作为拟提升对象；公开任用对象，推行“任前公示”，将党委研究通过的任用对象予以公布，同时广泛听取意见，接受监督。
    该师通过“五公开”选拔使用营以下干部，达到了各级领导满意、广大官兵满意，进一步激发了基层干部的内在动力。
〖-ZW/正文〗
