〖ZQ/总期〗15700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2001年，家庭轿车启动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李安定〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人民生活；汽车工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    热点观察
    2001年，家庭轿车启动
    □新华社记者李安定
    新车型纷纷亮相
    2000年岁末，中国各轿车企业你追我赶地推出一款又一款新车型，令关注汽车业的公众应接不暇。
    12月12日，一向生产高档轿车的上海通用公司瞄准家庭消费推出十万元的“赛欧”，其ABS刹车系统，双安全气囊的高配置吸引了150多家媒体涌向上海，先睹为快。
    15日，天津夏利发布档次提升、价格翻番的新车型――十二三万元的夏利2000。
    15日，金杯通用公司雪佛兰“开拓者”越野车下线，次日，金杯客车公司推出中国人拥有全部知识产权的“中华”轿车。
    24日，上海大众又在珠海赛车场发布了加装了涡轮增压发动机的桑塔纳2000AT新车。
    观察家称，在不到一个月的时间里，以超过以往三五年的密度，如此众多的新车型问世，实属中国汽车工业史上的创举。用提高性能价格比、突出安全与环保的多种层次的新型轿车去满足中国老百姓不同口味的选择，将使中国家庭轿车启动。
    呼唤“领航产品”
    世界经济发展的规律表明，汽车工业对国民经济的推动作用，要远远超过一般消费类产品。在国外，轿车工业被称为“bellsheep”，意为挂铃铛的领头羊，形象地概括出它对整个国民经济的波及效益和导向作用。
    如果汽车工业的第一个百年带给人类的是大规模高效率生产模式，那么汽车工业下个百年将是对各种新兴技术的兼收并蓄。在美国，汽车工业已经超过五角大楼成为电子产业的最大用户。明天，智能化交通系统将是21世纪横跨多种领域的庞大产业。
    内需不足，消费无热点曾是前几年中国经济的制约因素。其实，在新中国的历史上，每当有巨额消费基金徘徊在市场之外的时候，国家就以“领航”消费品投放市场。60年代初，“三年自然灾害时期”十元级的“高级点心、高级糖”；70年代百元级的“三大件”；80年代的千元级的家用电器；一时间都成为广大消费者“万众一心”追求的“热门商品”。而当十年过去，彩电、冰箱、洗衣机在城市家庭的普及率几近90％以上，万元级的、以进入家庭为目标的普及型轿车完全应该成为中国新一代的“领航产品”。
    制约还是挑战
    90年代，中国的汽车每年以15％的速度增长，社会保有量已达1800万辆。北京的机动车数量相当全国的十分之一。尽管这个数字只是美国洛杉矶地区汽车保有量的四分之一，但是排放的污染却有过之而无不及。
    眼下，中国汽车的单车污染物排放大大高于发达国家。各种车辆混流，汽车开不起来，发动机燃料燃烧不充分，使废气排放量进一步增多；加上大量车况恶劣的老旧汽车排放的污染物，这也就是在发达国家汽车的保有量远远多于中国，而那里大城市的空气清新得多的原因所在。
    就全球而言，汽车排放的污染物被公认为重大公害之一，但是没有一个发达国家因噎废食地去限制汽车发展：在发达国家，依靠技术进步，依靠政府和企业的高度重视和努力，汽车保有量继续增长，而污染治理成果惊人。在短短30多年间，一氧化碳、碳氢化合物、氮氧化合物的排放，在美国已比控制前分别下降了96％、96％和76％。汽车总量增多，污染程度降低看来不是神话。
    在能源方面，专家论证，采用节约用油，降低单车油耗，开拓替代能源的对策，足以用现有燃油的年消耗量维持汽车保有量的增长。轿车的另一个能源对策，应该是迅速制定燃油使用政策。促使人们使用经济型、小排量、低油耗的汽车，降低单车消耗；促进人们计划用车，减少无效里程的用油。比如变养路费为燃油税，就是促进使用者节约用油的一个经济手段。
    “启动期”将需十年
    仅仅三五年前，对于大多数中国人来说，拥有自己的家庭轿车还是一个遥远的梦，而在2000年，中国7个大城市所作的一项调查，70％的家庭表示在今后五年里有购车的意向。中国人终于在新世纪到来之际站到“行”的现代化的门槛上。
    中国新世纪的城市规划，不能再回避家庭轿车的大量出现。一个城市的经济总体规模，总是与汽车的保有量成正比的。当今国际上著名的大都市汽车保有量少的400万辆，多的近千万辆，且不说这些城市还有发达的地铁和公共交通。像北京这样的政治、经济中心，如果不按照300万到400万辆汽车保有量进行规划，建设相应的道路和停车场，恐怕很难走出城市发展“面多了加水，水多了加面”的被动局面。
    权威部门研究显示，购车欲望能否变成现实购车，取决于国家行为、生产企业行为、消费者行为三者的相互作用。
    形象地说，家庭轿车只能是“踮起脚才能摘到的果子”。今后十年，只能是轿车进入家庭的“启动期”，而不是“普及期”。从空间讲，沿海发达地区的中小城市，甚至内地富裕的农村，由于居民分散化的出行特点和没有交通拥堵的羁绊，恐怕更适合普及型家庭轿车的发展。
〖-ZW/正文〗
