〖ZQ/总期〗15700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一腔正气一掬真情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读《这片多情的土地》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗兰心〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新书评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    向贤彪继《送你一缕暖风》、《快乐人生》、《读书是福》之后，海风出版社又将他的新作《这片多情的土地》奉献给社会。这是作者从近年来发表的几百篇杂文、随笔、游记及获奖作品中遴选出来的，书中洋溢着正气，洋溢着真情，读之启人智慧，发人深省，催人奋进。
    作为部队一位政工干部，作者仍孜孜不倦地学习钻研马克思主义理论，运用这一观察问题的望远镜和显微镜，对国内外发生的重大事件及社会生活的种种现象进行观察、剖析、比较，从而上升为理性思考。他笔下为庆祝建国50周年而写的《视角・眼界・信心》、《开放的政策与开阔的眼界》，为庆贺澳门回归而写的《盛典畅想》、《我的存在，就是提醒》，为批判“法轮功”而写的《信仰・信念・信心》、《吹牛者的祸心》等，都是作者读书与思考的产物。这些文章不仅有正确的思想内容，观点鲜明，见解独到，而且条理清晰，逻辑严密，具有很强的现实针对性和说服力。
    从作者已出版的5本作品集，读者不难看出，向贤彪不仅有深厚的理论基础，有广博的文史哲知识作后盾，而且勤于思索，由此锻造了他的理性思维能力；而且对自然也有敏锐的观察、丰富的联想，写出的游记也颇见功力。他把游历、读书、交友三者融为一体，饱含激情的笔触记下了所见所闻，所思所感，如《广场晨曦》、《巍巍井冈山》、《婺源行》、《瓷都觅踪》、《兴国品味》、《廉泉・洗心池・白菜碑》，还有《云南掠影》、《土楼风情》、《在毛家饭店吃红烧肉》、《包公祠前的沉思》等，都写得情景交融，情理交融，大气之中不乏细腻，描写精当议论，从眼前景观延伸历史深处，从自然抒情引发哲理思索。读这些游记文章，仿佛与作者一道作一次名山大川的旅游，其乐多多，其获多多。一位德国诗人说得好：“心灵的宝座建立在内在世界和外在世界的相通之处，位于这两个世界重叠的每一点。”在这些重叠上，作者创造了一片景物与一缕思绪相结合的美学境界。
    语言是作者艺术风格最重要的标志。向贤彪的文章语言生动形象，佳句迭现，极富表现力，许多观点和表达方式新颖独到，读后令人耳目一新。作者是个军人和老政工干部，他是非分明、嫉恶如仇的品格，决定了其文章问题提得尖锐，思想挖掘深刻，所以在语言风格中总是一针见血，充满战斗性。譬如，他针对一些人盲目信奉“法轮功”的现象，感悟到独立思考的重要性，提出：“人之异于禽兽，在于人有思考能力；人与人的差异，在于人的思维方式与思考水平的差异。一个不善于独立思考问题的人，不仅不能在对自然的认识上有所发明，有所创造，而且在政治和社会生活领域，还极易让‘自己的头脑跑别人的马’。”他在剖析“小人现象”时提醒人们：“别以为凡‘小’的东西都令人可怜可爱，然而，人一旦与‘小’字沾上了边，变成了‘小人’，那就非但不可爱了，而且叫人不得不生厌并加以提防了”。这些议论都颇为精当，充满着哲人的思考。与此同时，作者的语言风格还有另一面，即优美抒情，读之如饮琼浆，如登春台。在《走进春天》、《盛典畅想》和《千年随想》等短文中，先后引用了“绿杨烟外晓寒轻，红杏村头春意闹”；“长太息以掩涕兮，哀民生之多艰”等佳句，使文章增强了气势与神韵，与主题交相辉映，更富感染力。
    文贵乎情，文贵乎真，历来是文人追求的境界。读向贤彪的新作《这片多情的土地》，亦感文章没有刻意的打扮，没有故作高深，但正气、真情却充盈其间，足以旷人心志，发人深思，这表明了作者对理想信念的追求和强烈的社会责任感。作为朋友，我期待他在这条路上一直走下去，写出更多的佳作，回报社会和关心他的广大读者。
〖-ZW/正文〗
