〖ZQ/总期〗15700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓好“事故多发地段”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗相志佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗安全工作；部队管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓好“事故多发地段”
    ●相志佳
    地方交通管理部门，对公路上的一些“事故多发地段”，都竖有一定标志的牌子，以提醒司机谨慎驾驶，防止发生事故。由此想到部队的安全防事故工作，也有个如何抓好“事故多发地段”的问题。
    世界上一切事物的发生、发展，都有其一定的规律可循，部队的安全防事故工作亦然。就事故的发生而言，往往表现出很大的偶然性。然而世间纯偶然的东西是没有的，任何偶然的东西都包含着一定的必然。通过分析一个个偶然发生事故之中的必然，就不难发现，在部队日常工作和生活中，确也存在一些“事故多发地段”。如小远散单位，单独执勤、单独外出人员，退老补新时期，等等。把这些“事故多发地段”的防范工作做深做细，就可以“思危于未形，绝祸于方来”。
    部队的“事故多发地段”，有的比较显见，有的却是表面上看似安全其实并非安全的“地段”。例如，常常有这样的情形：部队在执行急重难险任务时，反倒什么事都不出，而当完成任务休整时，违规犯纪的事却接连发生，为什么？主要是前面从上到下对安全工作都高度重视，而到了后面，觉得可以松口气了，结果一松就散、就垮。所谓“车行于峻阪而仆于平地”，“却是平流无险处，时时闻说有沉沦”，说的就是这个道理。因此，我们在寻找“事故多发地段”时，必须把可能发生事故的一般规律与特殊规律、正面思考与“反弹琵琶”、吸取他人教训与本单位实际紧密结合起来，善于从看似无事中找隐患，从平安“地段”中看到不平安的因素。
    公路上的“事故多发地段”，即使竖有牌子，但由于有的司机思想走“神”，疏于驾驶，事故仍时有发生。部队中的“事故多发地段”，与其相比情况要复杂得多，要做到平安无事，领导工作必须十分深入。抓好“事故多发地段”，既是个思想方法、工作方法问题，又是个事业心、责任感问题。有了对部队建设高度负责的责任感，就会开动脑筋潜心摸规律，扑下身子过细做工作，确保“事故多发地段”安全无事。
    （作者单位：北京军区司令部管理局）
    主持人沈新时语
    安全防事故工作，不是中心，影响中心；不是全局，牵动全局。新年伊始，要抓的工作很多，但其中一项就是要把安全防事故摆到必要位置，做到未雨绸缪，防患于未然，这对于新年度工作开好局大有裨益。
〖-ZW/正文〗
