〖ZQ/总期〗15700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗众口“塑”金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗琪玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队生活；军人婚姻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    众口“塑”金
    ●琪玉
    老班长姓丁名久，1993年度兵。个矮唇厚，内向少语，技术过硬，工作踏实，代理过排长、指导员、修理所所长等职。
    丁班长一向有问题自己解决，有“疙瘩”自己化解，是全团公认的干啥啥都行，啥事都能整明白的人。但有一个问题没整明白――对象问题。这成了他的心病，也成了全连官兵的心病。
    星期六上午，丁班长告诉全连，下午一个叫王伟的姑娘将要从千里之外来连队“考察”他两天。
    这回全连官兵的心里都像装了一块石头：丁班长，可不能再黄啦！
    下午，王伟来了。全连官兵自发地敲锣打鼓夹道欢迎。没想到，锣鼓尚未喧天就稀疏了。原来，王伟那个美，那个俊，那个靓哟，反正和丁班长比，“天鹅蛤蟆”，一目了然。官兵们心里没了把握。
    在丁班长与王伟单独接触时，指导员一脸愁容召集全连开动员会。他说，同志们，丁久是咱们连、咱们团的典型，我们不能眼睁睁看着天上掉下来的“林妹妹”再飞走了。尽管有不少人嫉妒，但“大敌”当前，顾不上嫉妒了。指导员把自己发表在报上的、反映丁班长先进事迹的通讯，以及丁班长领奖时带红花的照片，统统倒腾出来。战士的方法就更多了，这个嘘寒问暖，那个打水送饭。有个家伙更绝，竟然谎称自己有思想“疙瘩”，愣是钻到丁班长屋里，当着王伟的面，要找丁班长谈心。丁班长只好硬着头皮与这个战士聊，1小时后，这战士的脸上居然有了笑容，让丁班长都觉得有些纳闷。这战士一出来就哈哈大笑。
    众口“塑”金，顽石可化。两天后，丁班长那张灿烂的脸给官兵留下了满意的答案。
〖-ZW/正文〗
