〖ZQ/总期〗15700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在“国门”迎新年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄亚飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/士兵日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗迎接新世纪；边防部队生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在“国门”迎新年
    ●内蒙古军区某边防团8连战士黄亚飞
    2001年1月1日晴
    今天是新世纪的第一天，我以无比兴奋的心情，手握钢枪，伫立在威武的“国门”哨楼前，真正体味到了“国门”哨兵的感觉，迎接着新世纪的曙光，展望着祖国美好河山和繁荣富强的景象，便滋生出一股殷殷切切的心情：想家。
    记得在很小的时候，便向往绿色的军营，向往那一身身的橄榄绿，如今真正穿上戎装步入营房时，那份新奇感便把所有的日记和亲人的叮嘱装入行囊，溶入到这片绿色的方阵。
    一轮明月悬挂天空，晶莹剔透般照亮营房、训练场。中华人民共和国国门昂首而立，楼顶五星红旗高高飘扬。第一次站岗，心头不免有些紧张，眼睛睁得大大的，拳头握得紧紧的，围着哨楼前前后后寻查着，对面异国的边境小城扎门乌德市尽收眼底，周围安静极了，“一切正常”我心中暗想。夜更深了，气温逐渐下降，脚下越来越冷，睡意也随之袭上心头。恍惚中，远远的一束电光由远而近，我一下清醒过来，匆匆迎上前去，按照班长教的率先发问：“口令”！“突！”“回令”！对方也向我发问。我一紧张，竟把回令“击！”字给忘了，一下愣在那里，不知所措。首长走过来，看我是一个新兵，拍拍我的肩膀，和蔼地说：“是第一次站岗吧，一紧张把口令忘了，是吗？”，我赶紧点点头，接着，首长又向值班班长询问了一些情况，风轻轻地吹到我的脸上，犹如妈妈的手一般抚摸着我，仿佛在教导我一般：“站岗来不得半点马虎，如果在战时，岂不是误了大事”。
    首长走后，我重新整理好军装，再次精神抖擞，紧握钢枪，那熟悉的旋律涌上心头：“咱当兵的人，有啥不一样，头枕着边关的明月，脚踏着雨雪风霜……”
    （李强整理）
〖-ZW/正文〗
