〖ZQ/总期〗15700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“瞎子摸象”式的“实践”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张鲁江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/光明杯杂文征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法；实事求是〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “瞎子摸象”式的“实践”
    ●张鲁江
    “瞎子摸象”的典故几乎人人皆知。几个瞎子各摸了象的某个局部后，分别给大象做出了片面而错误的结论。于是人们讥讽瞎子们的乱摸瞎猜。但如果用哲学的眼光来分析，它其实是在更深的层次上揭示了善不善于实践这样一个现实问题。
    瞎子摸象错不在摸，而在不善于摸。他们的摸，说明他们注重实践，注重感性认识，没有人云亦云。这并没有错。遗憾的是他们在眼看就要摸到真理时少走了一步，结果，得到的是谬误。假如他们不是浅尝辄止，而是能够全面地摸一摸；或者能把各自摸到的感受凑一凑，综合地分析判断一下，结果肯定会大不一样。
    可见，善不善于实践，有时比要不要实践显得更重要。错误的实践所导致的错误结果，甚至比不去实践所造成的危害更大，因为它打上了“实践”的标签，更容易使人们信服和盲从。
    我们常说实践的观点是马克思主义认识论之第一的和根本的观点，但这是指的科学地、正确地实践。瞎子摸象式的实践则属于盲目的实践，它会导致失误。比如有的人虽然也在基层转悠，却只见树木不见森林，只看现象不看本质，只重素材不重分析，甚至偏听偏信、主观臆断，做出错误的结论。拿了这样的结论去度人量事，指导工作，只会起副作用。所以说，下到基层后，有一个真实践与假实践、科学实践与盲目实践、高质量的实践与劣质的实践的区别。一句话，要最大限度地提高实践的质量。
〖-ZW/正文〗
