〖ZQ/总期〗15700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏经济全面告别短缺时代〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民族团结；民族地区经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着西藏经济体制和商贸流通体制改革的不断深入，西藏商品供应状况发生前所未有的巨大变化。来自西藏自治区贸易厅提供的统计数字表明，西藏市场98％的商品供过于求，只有2％的商品供不应求，表明西藏经济全面告别了短缺时代，真正进入买方市场的新阶段。
    过去，由于工农业基础薄弱，西藏所需物资的80％需要靠从内地调拨。长期以来，这里的消费者深受物资短缺之苦。如今，西藏经济告别短缺给西藏的消费者以越来越多的实惠。由于市场供应的充足，西藏老百姓再也不像过去那样因害怕物资短缺而大量购买、储存商品，而是把手中的余钱存在银行里。2000年西藏城镇居民的储蓄存款突破了100亿元，拉萨和其他城镇，商场和各种商品的专卖店铺不断涌现，在拉萨市、八一和泽当镇还出现了多家超市。但是，不管商家如何促销，市场中新的消费热点并不多见，不少商家第一次感到西藏的生意难做，消费者挑剔起来了，西藏不再是个运来东西就能赚钱的地方。
    西藏自治区贸易厅的负责人说，由于市场机制的作用，西藏的市场不但摆脱了计划经济的束缚，而且已经打破了原来的半封闭状态，与全国的大市场融为一体。
    从西藏消费者的心态来看，这里的人们不再像以往那样仅仅满足于商品的实用性和低价位，他们更看重商品的质地、花样品种，开始追求品牌。这几年，西藏社会商品零售总额在逐年增加，从1996年的2亿多元上升到去年12亿多元，增长了近6倍。低档次、不实用的商品逐步遭到淘汰，更多高档次、高质量的现代商品摆上了各家商场的货架，西藏人民物质文化生活水平在不断提高。
    在西藏，拉萨百货大楼成了高质量、高档次商品的象征，开业两年多来销售额在逐年大幅上升，虽然今年的销售形势仍可看好，但竞争确实日趋激烈了，一个成熟的消费群在买方市场中逐渐形成。
    （据新华社拉萨1月3日电）
〖-ZW/正文〗
