〖ZQ/总期〗15700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗涟水“三农”挺脊梁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜洪洋/张永成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡/走向小康征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农村改革；农村经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    涟水“三农”挺脊梁
    ●姜洪洋张永成
    大巴在宁连（云港）一级公路涟水路段上飞驰，车窗外，新楼林立的村庄、葱绿的稻田、绚丽的荷花编织成的田园风光迅速从眼前掠过……
    “晴天白茫茫，雨天水汪汪；是田皆斥卤，有地尽蓬蒿。”这是多年前涟水农村贫困景象的生动写照。如今这块土地何以就变得如此美丽？！
    “涟水是90年代初国家确定为全国商品粮生产基地的农业大县。近10年来，特别是党的十五大以来，县委、县政府抓住国家加大农村基础设施投入和产业结构调整力度的机遇，确立了强基固本，调整‘三农’（种植、养殖、农副产品加工）结构，变农业大县为农业强县的发展战略。5年完成固定资产投资35亿元，为‘八五’总投资的7.3倍。”县委宣传部刘步东科长说起涟水的变化，显得十分兴奋。
    种植业本着“市场牵龙头，龙头牵基地，基地牵农户”的思路，实施百里林带、百里果园的“双百工程”，加快结构调整步伐。在建设优质商品粮、油料生产基地的同时，建造了30万亩蔬菜生产基地，1万亩蔬菜大棚，在江苏农林专家的精心指导下，形成了芦笋、马蹄、浅水藕；洋葱、大蒜、朝天椒；黄瓜、菜椒、西红柿；银杏、苹果、早酥梨四大系列的优质特色产品。
    养殖业着力开发河流、港湾、滩涂，建成了百里连片水产养殖基地，千吨青虾、螃蟹，120万只水禽，5000万只家禽，400万只肉鸽和150万头瘦肉型生猪饲养的连片产业链。
    进入涟水县城，一幅繁忙的商贸图映入眼帘：水产品批发市场、蔬菜批发市场、禽畜产品批发市场、涟水名酒专卖店……将安东路、淮浦路和环城东路变成了十里商贸街。据市场管委会的同志介绍，除来自南京、上海、宁波、合肥等地的外地客商外，涟水投入农副产品流通的经纪人、个体户已超过两万人。去年1至7月就销售家禽1628万只，仅此一项，全县农民人均收入就增加186元。
    循着诱人的酒香，我们来到闻名大江南北的“今世缘”酒业有限公司。公司董事长周素明告诉我们，这家四年前才创办的企业，去年销售收入已超过亿元大关，不仅成为县财政的一大支柱，也消化了大批余粮，解决了农民卖粮难的问题，成为引人注目的“今世缘现象”。近年来，涟水“合资、独资、政府、集体、个体”五个轮子一起转，兴办农副产品深加工企业3000多家，脱水、保鲜蔬菜已成为出口贸易的支柱产业。随着市场的发育和农副产品加工业的发展，第一、第二、第三产业实现增加值形成了37.5∶32.5∶30的比较合理的格局。
    “三农”挺起脊梁，使涟水经济发展步入了快车道。进入“九五”以来，全县国内生产总值、财政收入、居民人均收入连年以15％以上的速度提增。去年，全县完成国内生产总值40亿元，财政收入1.75亿元，农民人均纯收入3000元，城乡居民储蓄存款余额14亿元，均在“八五”基础上翻了一番。因此，近五年中，涟水先后被评为全国水利建设先进县、全国绿化百佳县和全国科技先进县。
    “今春水曲沙滩上，笛管新篁拔玉青”，昔日诗人的梦想，正在涟水大地上变为现实。
    （作者分别系涟水县委办公室副主任、南京陆军指挥学院政治部干事）
〖-ZW/正文〗
