〖ZQ/总期〗15700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗相约新世纪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾凤山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗迎接新世纪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雪花飞舞出漫天诗意，钟声敲开了世纪之门。人类社会在它的辉煌与悲壮的沉浮之间，又翻开了崭新的一页。公元2001年，将在世人心中矗立起一座里程碑。
    新的百年在人们的翘首企盼中降临，中国和世界再一次面对着一个新的时间，一个新的历史，一个新的世纪。
    新的世纪，是一个新的起点、新的开端，充满着新的理想、新的希望。
    东方的太阳升起来了，当新世纪的第一缕阳光出现在祖国大陆的上空时，华夏儿女满怀喜悦和激情。这是一束神奇的亮点，迸发出金红与橙黄交相辉映的曙光；她使勤劳善良的中华儿女带着那久远珍藏着美好生活的憧憬，迎来了中华民族伟大振兴的世纪之约……
    相约新世纪，我们共同走进一个崭新的时代――知识经济时代。这个时代，充满着绿色的春意，充满着活力和生机，其中最让人们心潮澎湃的就是科学技术日新月异的飞速发展。我们憧憬，我们期望，一个闪耀着温暖和光辉的新世纪，科学必将更加广泛地走入人类社会，使我们的生活充满妩媚的春光。
    相约新世纪，历史赋予我们新的使命，新的考验，新的竞争，新的挑战。在历尽艰苦的跋涉和奋力的攀援后，我们除了感奋“一览众山小”的自豪，更多的是涌动着“而今迈步从头越”的使命感。因为，我们期待着的那帧美丽风景不会轻而易举地看到，眼前那座新的巍峨高峰正需要我们坚忍不拔地登攀。
    相约新世纪，我们更需团结奋斗，共同创造美好幸福的新生活。新世纪的希望、理想和求索，像一把火炬，已熊熊燃烧，放射出金色灿烂的光芒，它将长久地催动我们去不懈地奋争，勇敢地前进，共同托起新一轮太阳，一道走进那令人神往的阳光地带。我们相信，这也是我们每个人心中的祈祷和肩上的责任。同时也相信，我们这一代和下一代，一定能够做出比我们千年前老祖宗出色得多的贡献。
    相约新世纪，我们用学识去构筑新的大厦，用智慧去开拓和创造未来。世纪之交，知识在急剧升值，知识创新的意义正被人们重估，这是新世纪一个鲜明的标识。这使我想起了一副脍炙人口的对联：“科技通天鹏程展，知识为镜日月宽。”知识是现代社会的“入门券”，知识是充分释放想像力和创造力的源泉，智力资源是一种资本和财富，对此我们不仅应该有一个清醒的认识，更应该加倍地开发这个无尽的宝藏，并真正化作创新的不竭动力。
    相约新世纪，我们相约在党旗下，相约在国旗下，相约在军旗下。在新世纪的风雨中，用我们的党性和军魂，用我们的信仰和忠诚，托起共和国军人的凛凛风骨，履行共和国军人的神圣承诺。
    相约新世纪，我们最需要用激情去召唤理想，用激情去激发斗志，用激情去创造和实现美好的愿望。因为激情是一种能量，是一种精神，是一种动力，是一种信念的支撑。激情回荡在我们生命的天空，闪耀着我们生命的律动，它一定能够绘出最新最美的图画，一定能够奏出最新最美的乐章，让未来的世界更加明媚，更加灿烂。
    相约新世纪，让我们唱着“春天的故事”，一同走进新的阳光，一同走进新的时代。
〖-ZW/正文〗
