〖ZQ/总期〗15700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士官，走上“打赢”前沿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某师加强士官队伍建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史小威/罗路云/傅永国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士官队伍建设；士官素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    士官，走上“打赢”前沿
    ━━━北京军区某师加强士官队伍建设纪实
    ●史小威本报特约记者罗路云傅永国
    到去年12月，我军士官制度已实行一年，它为部队带来了哪些变化？元旦前夕，记者来到北京军区某师，就此问题进行了专题采访。
    去年老兵退伍后，总部对该师新纲目试训验收，由于一大批训练尖子、神炮手和技术能手作为士官保留下来，示范示教、技术保障他们个顶个，验收获得圆满成功。往年因老兵退伍造成训练水平周期性“缓升陡降”的现象得到克服。
    在枪声阵阵、马达轰鸣的练兵场上，士兵在士官带领下进行射击、驾驶训练。他们在组训中制订方案、编写教案、考核讲评，样样到位。
    军官训练中心里，士官袁虎成正在给近百名军官上外军知识课；连队俱乐部内，士官李晓峰正在给新战士上计算机英语课……
    诸多事实说明：士官在部队战斗力建设中正发挥愈来愈重要的作用。
    过河卒子当车用
    去年以来，这个师半数以上的训练改革成果有士官参加，近百名士官在干部岗位上代职，比武考核、军事课目汇报由士官唱主角。士官为何能有此作为？该师一位领导一语道破：“过河卒子当车用。”
    去年初，这个师受领了总部赋予的新纲目试训任务。他们组成工作组，重点研究解决一个问题：如何用好士官这个小“卒”，走活试训这盘大“棋”。一番缜密的研究之后，他们出了三招：
    第一招，实行官兵分训，按照“军官计划调控，士官组织训练”的模式，将干部训练与战士训练分开，由士官负责部分课目的组训任务。
    第二招，根据各类战斗班班长和专业技术岗位骨干大都由士官担任的实际，成立了以士官为骨干力量的训练改革攻关小组。
    第三招，他们称之为“放单飞”，就是大胆让士官独当一面。去年专业训练阶段，近20个野外专业驻训点上，牵头的是清一色士官。
    这一“放”，士官专业技能过硬、管理有方、责任心强的潜能被释放出来，练兵场上呈现出一派新景观：过去，干部既要负责教学，又要抓训练管理、做思想工作，如今，有士官顶上来，干部可以集中精力研究训法、战法。过去，雷达站长、仪器站长等小专业干部缺位严重，骨干保留难，现在用活一个“卒”，盘活了一个小专业的训练。
    在去年秋天的一次演习中，该师一线战斗班的士官班长占65％。雷达、通信、电子对抗等23个技术分队全部由士官领衔。负责驾驶、修理的千余名专业士官一路伴随保障，在连续13个昼夜、长达2000公里的机动中，上千台汽车和坦克、装甲车无一抛锚掉队。
    制定标准抓培训
    该师领导感到，士官的整体素质如何，直接影响着科技练兵的质量和“打赢”能力的提高，士官培训已同军官、士兵培训一样重要，制定一套完善的士官培训体系势在必行。
    他们分析兵员结构变化，调查士官素质现状，着眼“打赢”要求反复论证，编写出了各类士官培训教材、教范，对训练内容、方法、步骤和考核标准等一一作出了明确规定。师、团陆续建成了炮兵、通信、修理专业等5个培训基地，形成了覆盖各兵种专业、与士官制度相匹配的培训体系。（下转第二版）（上接第一版）
    记者在某炮团修理所见到了有“焊接大王”之称的士官赵利强。所长介绍说，通过升级培训，赵利强不仅精通了车工、钳工等技能，还学习了车辆和火炮雷达的维修保养，去年底他晋升为三级士官后，已具备指导战士开展业务训练的能力。
    “赵利强现象”是这个师强化士官素质的必然结果。走进师教导队士官训练中心，记者看到刚刚由士兵选改的初级士官，在教练员带领下正在进行教学法和基础课目训练，二、三级士官则分别进行指挥、管理知识学习和一专多能训练。墙上的一张士官培训流程图显示：这个师每年对不同级别的士官进行三次集中培训，每期培训在难度和深度上都有相应的增加，士官们将其比喻为学生年度升学，一年一个新要求，一级一个新标准。目前，这个师从作战班排到专业技术岗位，已基本形成素质结构相互衔接、梯次配备的士官队伍。
    从严管理出精兵
    有人说，士官管好了是条“龙”，管不好是个“熊”。这个师领导在实践中认识到：搞好士官队伍管理，是发挥士官作用的前提。他们制定了《士官管理工作规范》，从思想、训练、管理、作风纪律等6个方面，明确了各类士官所必须具备的能力素养，以及各级管理士官的职能范围，制定了士官述职、群众评议、单位考评等经常性管理措施。
    在《规范》实施过程中，全师建立了电脑运行通道，各连都有士官管理网页，每一名士官的述职报告和群众评议、考评成绩都在网上注册。谁好谁孬，只要点击“士官考核登记表”一栏，便立见分晓。去年3月，上级分给高炮团一名士兵提干指标。如果在以前，从机关各部门到基层营连，都会争相“举贤”，谁的理由都很充足。这次，团政治处从网上调出日常考评成绩名列前茅的5名士官公开考试比武，只用一天时间就确定一级士官彭涛为提干对象。此外，全师士官评功评奖、晋级晋档都在《规范》的轨道上有序运行。去年以来，他们共评选出百余名优秀士官，为28名士官提前晋升工资档次。
〖-ZW/正文〗
