〖ZQ/总期〗15700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗采购公开招标用药全程监督〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三零九医院成为全军首家物价计量“双信”医院〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石国本/龚士建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院管理；军队医院建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三零九医院成为全军首家物价计量“双信”医院
    本报讯石国本、龚士建报道：309医院持之以恒抓好物价和计量管理，赢得部队官兵和京城百姓的赞誉，被北京市评为“物价、计量信得过”单位。据全军计量中心介绍，这是全军首家获得地方政府“双信”殊荣的军队大型综合性医院。
    309医院有37个专业学科，以全军结核病中心、肝胆外科、泌尿外科等各具特色优势的科室享誉军内外。在物价管理方面，他们严格执行国家及北京市有关药品、医疗器材价格规定，实行物价员制度，定期对科室药品价格进行检查，防止多收、错收。医院还对医用耗材的采购实行公开招标，既保证了质量，又降低了成本，减轻了患者的负担，23个单病种平均费用低于北京市同级医院平均水平10％以上。在计量管理方面，医院于1994年率先成立了北京驻军第一个三级计量站，定期对全院医疗器材进行检测，并采取各种形式培训计量业务骨干，使所有医疗计量设备全部合格，操作人员考核均为优秀。
    这个医院建立了物价与计量监督制约机制，制订了一整套适合医院特点的规章制度。医院对收费系统实行全院联网，将物价监督管理部门与市物价局联网；在门诊大厅安装了物价查询触摸屏，供病人查对药费；为门诊病人建立了费用查询窗口；为住院病人开出明细账单；设立了举报监督电话。与此同时，医院还注重伤病员意见反馈，对患者投诉和所发现的问题一查到底，确保了物价公平、公正。
〖-ZW/正文〗
