〖ZQ/总期〗15700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2000年农业实现预期目标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵承/王立彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农村经济；农村改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农业实现预期目标
    据新华社北京1月3日电（记者赵承、王立彬）记者今天从农业部了解到，在遭受特大旱灾和农产品价格持续低迷的情况下，去年我国农业和农村经济运行平稳，农业发展的预期目标基本实现，为“九五”计划的完成作出了积极贡献。
    初步预计，2000年全国粮食总产量比上年减产9％左右，但由于库存比较充裕，总量仍能满足市场需求；棉花生产有所恢复，油料、蔬菜等继续增产。预计肉类产量比上年增长5％，禽蛋、牛奶产量分别增长4％和9％，水产品产量增长3.6％。
    农业结构调整迈出新步伐，优质专用农产品发展较快。去年全国优质稻扩大3700万亩，优质专用小麦、专用玉米分别扩大2900万亩、1700万亩，优质油菜籽扩大1900万亩。畜牧养殖结构进一步优化，牛羊肉和奶类快速增长。水产养殖产量提高，名特优新品种增加。
    乡镇企业持续发展，运行质量有所提高。预计去年乡镇企业增加值2.73万亿元，比上年增长10％；利润总额增长9％，上缴税金增长8.6％，出口交货值增长13.4％。农垦改革和结构调整取得积极进展，经济效益有较大提高，比上年减亏七成。农业机械化健康发展，农机作业水平继续提高。
    有关专家分析认为，2000年全国农业发展之所以取得上述成就，主要是因为党中央、国务院采取扩大内需的方针，实行积极的财政政策和稳健的货币政策，大规模增加基础设施特别是农业和农村基础设施投入，积极推进农业和农村经济结构战略性调整；各级党委政府和有关部门认真落实党的农村政策，不断深化农村改革，加强对农业支持与保护；各级农业部门、科技人员和广大农民积极开拓、勇于创新、辛勤努力。
〖-ZW/正文〗
