〖ZQ/总期〗15700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对面进行考核实打实开展批评〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区理论学习考核不出考卷现场问答；空降兵部队班子讲评指名道姓不回避问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李华敏/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理论学习；机关作风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○广州军区理论学习考核不出考卷现场问答
    ○空降兵部队班子讲评指名道姓不回避问题
    本报讯特约记者李华敏、记者彭泽成报道：精心准备的理论学习笔记本没派上用场，准备在试卷上拿高分的题目落空了，测试理论学习情况是不打招呼的现场问答现场打分。广州军区对所属部队团以上班子进行的理论学习考评，日前在驻粤某部落下帷幕。据考评组负责人介绍，无论是考评者还是被考评者都称赞，“这是一套以考促学的好办法。”
    在为期一个多月的时间里，理论学习考核组所到之处，都采取不打招呼、不看篇数页数、不出考卷的办法，全部实行面对面考评。原来一些看似学得认真扎实的“虚胖子”一下子露了怯，再也不敢当“南郭先生”。个人向考评组口头陈述一年来理论学习情况时，必须介绍计划、时间、主要内容以及运用学习成果指导工作的体会。靠把笔记记得工工整整应付检查当然不管用了，只有实实在在说出个“一二三”来才能获得认可。以往那种“请人记笔记，突击写心得，学好学坏一个样”的做法自然没了市场。
    据悉，此次考评结果将全部输入电脑，装入个人档案，并与干部的提拔使用和评先挂钩。
    本报讯特约记者谭军、记者赵波报道：在去年12月24日空降兵部队召开的关于团以上党委班子建设的讲评会上，党委书记赵金奎一番讲评，令在座的60多名军政主官坐不住了。当晚，他们对照讲评要点仔细查找了班子建设存在的问题。
    据了解，在讲评会召开前，空降兵部队党委常委分四路带领机关有关业务部门，先后用一个月时间，分片分段对所属部队班子建设情况进行了认真调研，形成党委的统一意见。讲评过程中，他们不回避问题，对干部训练管理不力、营以下干部带兵能力较弱等普遍现象，提请大家在今后的工作中必须予以应有的关注，并采取必要的措施。在查找教训时，他们不怕出丑，指名道姓地对一些“报喜藏忧”的单位和个人提出批评。一位基层主官深有体会地说：“这样讲评才有价值！真希望今后上级抓工作也像这样，多点穴位，多注射清醒剂。”
〖-ZW/正文〗
