〖ZQ/总期〗15700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某步兵旅遏制基层制订新年度工作计划中的“浮夸风”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗砍掉50多个高指标否决43个攻关项目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余文武/舒春平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗实事求是；基层连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某步兵旅遏制基层制订新年度工作计划中的“浮夸风”
    砍掉50多个高指标否决43个攻关项目
    本报讯余文武、特约通讯员舒春平报道：去年12月中旬，沈阳军区某步兵旅砍掉了基层连队50多个不切实际的高指标，否决了43个难以实现的攻关项目。
    去年年终工作总结过后，该旅就组织各单位开始谋划来年的工作。旅王政委下连检查指导时发现，炮兵连在制定新年度工作计划时，共提出“所有干部计算机水平达到二级、培养20个英语通、80％的士官获得大专以上函授文凭、全连官兵人人会操一门炮”等9项指标。王政委看完后，当场问连队主官这9项指标如何实现，结果除了两项指标有比较可行的实施办法外，其余的都不大可能实现。
    旅里经过调查发现，这种问题不是个别现象：有的单位为了使本单位的工作能在上面挂号，引起领导机关的重视，不顾单位实际过高地定指标；有的单位为了突出所谓的工作创新，脱离实际设课题，立项目，乱提口号。旅党委感到，这些不切实际的工作计划，不仅会贻误部队建设，而且会导致形式主义。
    为此，旅党委组织机关人员深入到各个连队，指导他们制订好年度计划。他们逐个单位帮助分析形势、查找薄弱环节，围绕本单位的难点、重点问题，组织官兵反复讨论分析，对每项工作指标要求有对策，有措施。为了维护年度计划的严肃性，他们还建立责任制，对年底实现不了工作指标的，要追究单位主官的责任。这样一来，虽然年度计划的分量比以前轻了，但官兵们对今后的工作心里有底了，信心足了。
〖-ZW/正文〗
