〖ZQ/总期〗15700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2000年证券筹资突破千亿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗金融工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    证券筹资突破千亿
    据新华社上海1月3日电（记者潘清）在刚刚过去的2000年中，中国证券市场规模扩张实现历史性突破，年度筹资总量首次突破1000亿元。
    据国泰君安证券研究所提供的数据，截至2000年12月26日，中国证券市场当年通过首发新股、增发新股、配股募集的资金达1417亿元，较上年增加近六成半，创下了证券市场年度融资额的新纪录。
    资料显示，1992年中国证券市场年度筹资仅为94.08亿元，第二年就猛增至315.58亿元。此后两年证券市场直接融资曾进入一个低谷期，年筹资均未超过150亿元。1997年，沪深股市筹资金额曾接近千亿元，达到958亿元。1998年和1999年略有回落，分别为746.38亿元和856.64亿元。
    2000年上市的新股中，最引人注目的是宝钢股份。它以总股本125.12亿元、77.02亿元的净筹资额和18.77亿流通股本，创下了中国证券市场有史以来的多项第一。
    除高新技术企业外，纺织、钢铁、机械制造等传统行业也均有企业成功上市。而民生银行在证券市场的亮相，为金融企业通过资本市场直接融资寻求再发展提供了良好的借鉴。
    上海证券业内人士分析认为，2000年中国证券市场规模迅速扩张，而市场之所以能承受如此大的扩容量，机构投资者队伍的壮大是最主要的因素。
    值得引起关注的是，在一级市场大规模扩容的情况下，2000年股票二级市场保持了平稳表现，下半年止跌回稳，并在11月底创下历史新高。这除了表明由于机构投资者的介入使市场资金充裕外，也显示了中国证券投资者的投资理念正逐步趋向理性化。
〖-ZW/正文〗
