〖ZQ/总期〗15700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们同唱一首歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队系统的团中央委员及全军青年处长畅谈新世纪团的工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何鸣鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共青团园地/新世纪我对你说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队青年工作；共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚刚参加完共青团十四届四中全会的军队委员、候补委员及全军青年处长，聚集在一起，畅谈新世纪军队共青团工作。
    同样的感受给了我们同样的渴望
    团的工作，是一种永远年轻、又让人年轻的事业。你看，不管是从事青年工作十几年的“老”处长，还是肩扛红牌的军校学员，都充满朝气和生气，散发出热力和活力。大家畅所欲言，心情激动，来自国防科技大学的吴拥军还情不自禁地给大家献上了一首歌。站在新世纪的门槛上，大家都有一种神圣的责任感，这就是，如何在继承20世纪中国共青团光荣传统的基础上，在21世纪初开好共青团工作的头。
    其实，“新世纪”不单指时间，它有更为复杂的内涵。仅仅双脚跨过新世纪的门槛远远不够，更重要的是“头脑”要跟上时代的步伐。从团中央委员和青年处长们的言谈中，可以感受到他们对新世纪的憧憬，对新世纪团的工作的信心。
    当代青年应与时代同频共振
    一个时代有一个时代的先进思想，一个时代有一个时代的主旋律。恩格斯说，青年的性格就是时代的性格。当代青年应该是社会先进思想的倡导者与践行者，有作为的青年，就应该在把握时代的主旋律中与时代同频共振。“三个代表”无疑是新时代的主旋律。
    共青团十四届中央委员、北京军区某测绘大队干部陈泉说，共青团是党的助手和后备军，团的建设是党的建设的有机组成部分。因此，“三个代表”也是新形势下加强军队共青团建设的行动指南。
    “三个代表”不能当成标签贴，不能作为口号喊，而必须落实到团的思想、组织、作风和制度建设中，发挥其应有的作用。
    党的目标就是团的目标
    我们在长期的革命、建设和改革实践中，逐步形成了“党有号召，团有行动”、“党领导团，团紧跟党；党重视团，团依靠党”的光荣传统，这是共青团事业不断兴旺发达的根本保证。
    团的工作是围绕党的中心任务开展的，离开了这一点，团的工作就会失去方向，就难以有所作为，这早已被历史证明。
    广州军区青年处处长彭建湘认为，在21世纪，广大团员青年要肩负起实现国家和军队建设宏伟目标的时代重任，迫切需要党的教育和引导。
    共青团的先进性，从根本上讲与党的先进性是一致的。北京军区青年处处长阎建国认为，坚持先进性，就是要坚持党的领导，使青年工作沿着党指引的正确方向前进。
    提高践行“三个代表”要求的素质和能力
    践行“三个代表”要求，绝不是一句空话，而是实实在在的行动。践行“三个代表”要求的好坏，无疑与个人的素质和能力直接相关。“语言上的巨人，行动上的侏儒”，不应该是当代团员青年的选择。
    共青团十四届中央候补委员、我军第七批女飞行员曹艳艳说，作为飞行学院的学员，现在要做的就是完成好学业，提高自身素质，成为一名优秀飞行员。
    共青团十四届中央候补委员、空军士官姚伟龙说，开展学习成才活动是提高官兵素质能力的一个有效途径，基层官兵要把学习成才与科技练兵、本职工作结合起来，争取岗位成才。
    新世纪团的工作必须有所创新
    对个人来说，只有创新，才能生存和发展；新世纪的共青团工作也必须有所创新，才能增加魅力和成效。共青团十四届中央委员高红光说，青年人思维敏捷，敢为人先，最少陈旧观念，最具创造活力。做青年人的工作，没有创新意识绝对不行。
    世纪之交，军队团员青年的思想特点、价值取向、生活方式和工作态度发生了一些新变化。做团的工作，必须对这些新变化进行认真研究，拿出措施和对策，制定相应的制度，决不能因循守旧，墨守成规。共青团十四届中央候补委员、武警河南总队基层干部邵亚鹏说，基层团组织要勇于应对挑战，敢于触及问题，对一些制约团的建设的难点热点问题进行大胆实践和探索。
〖-ZW/正文〗
