〖ZQ/总期〗3153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇献青春为人民〔唱词〕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士业余创作组〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗唱词〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    满怀激情弹起弦，
    英雄的战歌震云天，
    毛泽东思想金光灿烂，
    哺育出时代的英雄万万千。
    又一个伟大的战士――刘英俊，
    为人民勇献青春美名传。
    唱的是三月十五这一天，
    火红的太阳出东山，
    晴空万里，朝霞一片，
    佳木斯郊区公路人声喧。
    一群群红领巾背着书包上学校，
    一个个职工喜气洋洋去上班，
    一台台汽车来来往往穿梭过，
    一辆辆炮车人欢马跃行进在路边。
    在末一辆炮车旁有个战士，
    二十来岁，精神抖擞正当年。
    只见他头戴红星帽，
    绿色的军衣身上穿，
    浓眉大眼红红的脸，
    高高的个儿，膀阔腰又圆。
    他赶车到训练场去驯马，
    时刻准备支援越南、解放台湾。
    那是在一九六二年的夏季，
    蒋介石叫嚣“反攻大陆”，
    阶级敌人想变天。
    刘英俊心里燃起仇恨火，
    为保卫祖国、消灭敌人把军参。
    贫农好后代，
    心红意志坚，
    入伍三年半，
    事事走在前。
    他紧紧跟着毛主席，
    红心和党紧相连。
    毛主席的书，他最信仰，最爱念，
    毛主席的话，他当作最高指示刻心间。
    对革命，
    他掏尽红心极端负责任。
    对人民，
    他鞠躬尽瘁“我”字抛一边。
    对同志，
    他阶级感情如阳春温暖。
    对敌人，
    他怒目相视，阶级界限分得严。
    为人民他做了好事千万件，
    件件桩桩，桩桩件件，留下战士心一片。
    不留姓名，不留地点，做一
    个“完全”、“彻底”为人民
    服务的忠实勤务员。
    这同志，和劳动人民是一根藤上的瓜，
    这同志，贫下中农对他都喜欢。
    （白）要问这同志是谁？
    他就是毛主席的好战士刘英俊，
    不愧是贫下中农的好儿男。
    你看他催马扬鞭朝前走，
    瞻前顾后把行人观。
    只因为这是新来的一匹烈性红鬃马，
    不习惯服服贴贴来驾辕。
    今日里，这烈马正走得规矩又听话，
    突然间，一阵喇叭声响耳边传。
    回头看，从后边开过汽车一辆，
    “嘀嘀――”
    擦马而过一溜烟。
    红鬃马骤然受惊吓，
    “咴咴――”大叫一声，
    调过头来，撒开四蹄，
    拖着炮车，沿着公路，
    狂奔猛跑好似箭离弦。
    这时候路上行人来来往往情况急迫，
    刘英俊心急如火要为群众保安全。
    （白）“不好！”
    前面不远就是汽车站，
    候车的群众一行一行在前边。
    红鬃马扬头撒蹄如同下山虎，
    冲着人群向前窜。
    眼看烈马要把人群撞，
    眼看一场灾祸临眼前。
    谁能扑灭燃眉火？
    谁能抓住离弦箭？
    刘英俊临危不惧真勇敢，
    一个箭步冲上前。
    紧勒马嚼抓夹板，
    全身使劲靠车辕。
    当头拦住红鬃马，
    脚一蹬，身一弯，把那烈马抵在肩。
    迫使那烈马拐上小岔道，
    避免了严重灾祸得安全。
    只见烈马上岔道，
    撒野狂奔向前窜。
    刘英俊紧把缰绳拽在手，
    身体拖在炮车边。
    他两脚用力蹬着地，
    好比身在激流挽狂澜！
    （白）“同志，危险，快撒手！”
    职工们高声呼喊；
    路旁老大爷也在为他把心担：
    （白）“孩子，快撒手，马会拖死你的呀！”刘英俊毅然回答：“不能撒！”
    他为什么不肯撒手？
    却原来，他看到前边的小路上，
    有六个儿童在跑着玩。
    若是松手任马奔，
    六个儿童全都有危险。
    在此刻他怎能见危不救，
    在此刻他哪能把个人安危摆在先！
    但只见烈马越跑越撒野，
    但只见炮车上下颠。
    颠狂的炮车把马撞，
    那烈马越跑劲越添。
    情况越来越紧急，
    （白）三十米、二十米、十米！
    “怎么办？怎么办？”
    刘英俊此刻思想光闪闪，
    毛主席的伟大形象在脑间浮现。
    他好象听到了毛主席的谆谆教导，
    他好象听到了“为人民而死，重如泰山”！
    他好象看到了舍身救列车的欧阳海，
    他好象看到了为革命敢抛头颅的刘胡兰。
    他好象看到雷锋“完全”“彻底”为革命，
    他好象听到王杰“一不怕苦，二不怕死”的话音耳边传，
    他好象看到妈妈送行时期待相望，
    他好象听到自己“生为革命
    生，死为革命死”，“革
    命就要斗争，斗争就是幸
    福”的壮语豪言。
    一幕幕英雄壮举眼前现，
    刘英俊满腔热血涌心田。
    他一心要把六个儿童救，
    他一心要让祖国的花朵开得艳又鲜。
    怎么样才能悬崖勒马把孩子们救，
    怎么样才能使孩子们的生命转危为安！
    刘英俊大眼圆睁朝前一看：
    （白）“哎呀，不好！六米、五米……”
    危险到了最边缘。
    刘英俊急中生智主意定，
    他要将烈马弄倒让那炮车翻。
    你看他：
    猛地扬起右手腕，
    马缰绳死死往上缠三圈，
    双脚用力猛蹬地，
    猛把马嚼子往后牵。
    只听烈马一声叫，
    高竖前蹄冲向天。
    说时迟，那时快，
    刘英俊顺手撑住车辕杆。
    辕杆随马空中起，
    刘英俊随马空中悬。
    飞起双脚猛绊马后腿，
    用平生气力将红鬃烈马来阻拦。
    你看他：
    空中站，
    头顶天，
    手擒马，
    眼瞪圆。
    他多象董存瑞舍身炸碉堡，
    他多象黄继光胸堵枪眼把敌歼，
    他多象欧阳海奋力推战马，
    他多象王杰英勇献身为了人民得安全。
    就在这千钧一发一刹那，
    只听得烈马一声大叫，噗嗵一声，
    摔倒在地炮车翻。
    离马只有两米多远的六个儿童得了救，
    刘英俊身负重伤倒在车下边。
    众乡亲又是崇敬又感动，
    含热泪一拥而上来救援。
    杨大嫂连忙将英雄来扶起，
    老大爷赶紧扶车把马牵。
    刘英俊立即被大家抬到医院里，
    工人、学生、战友争相献血，
    把医院挤得登登严。
    都希望阶级兄弟能得救，
    都希望人民英雄脱险关。
    只因为刘英俊伤势重，
    为人民壮烈牺牲豪气震山川。
    刘英俊，生为革命生，死为革命死，
    英雄生死，重于泰山。
    他不愧是忠实执行最高指示的好模范，
    他不愧是毛泽东思想哺育的人民勤务员。
    刘英俊短暂一生的鲜红历史，
    是毛泽东时代又一首英雄诗篇。
    人民的英雄人民爱，
    英雄永远活在人民心间。
    看！
    一杆红旗迎风展，
    万杆红旗飘满天，
    亿万人踏着英雄的脚印走，
    高举革命红旗永向前！
    DW：3026部队
〖-ZW/正文〗
