〖ZQ/总期〗3153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让他们带着宝书去战斗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗连长曹志雄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗批判周扬〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周扬这伙打着“红旗”的黑帮，披着羊皮的豺狼，千方百计、卑鄙无耻地阻挠出版《毛泽东选集》，妄图封锁毛泽东思想，真使人气炸肺。
    今年三月份，我们连有部分老战士要退伍了。他们没提出任何要求，只希望连里能给他们每人解决一套《毛泽东选集》。支援边疆建设的桂自德同志说：“在部队上我是靠毛泽东思想哺育成长的，现在我是听毛主席的话去开发边疆的。我没有别的要求，就是希望首长能给我解决一套《毛泽东选集》，象在连队时一样，天天读，时时用，靠着毛泽东思想克服各种困难，好好在边疆干一辈子。”这是多么诚挚的感情！多么纯朴的要求呀！使我感动得热泪盈眶。自己明知不易办到，但怎能给他们这种革命的热情上泼泠水呢！还是硬着头皮答应了。果然不出所料，我们四出派人跑遍了沈阳、本溪、丹东等地的新华书店，好不容易买来了三套，可是却只有一、二、三卷。为了满足同志们的要求，我们又到政治部开了介绍信，再次奔走，结果还是失望而归。后来副指导员、二排长等同志把自己用的宝书贡献出来，凑成了几套，以党支部的名义赠给了支援边疆的同志们，让他们带着《毛泽东选集》到边疆去战斗。
    周扬，你竖起耳朵听听：
    伟大的毛泽东思想胜利万岁！
    伟大的领袖毛主席万岁！万万岁！
    这是我们千百万革命战士的呼声，是全中国亿万革命人民的呼声，是全世界革命人民的强大呼声！你想阻挠我们学习与掌握毛泽东思想，是白日做梦！
〖-ZW/正文〗
