〖ZQ/总期〗3153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赞“一百个能！”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗班长宁培成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习刘英俊〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英雄刘英俊在学习《为人民服务》后，立下了这样一段誓言：“……一个人无论是活多长时间，他的死，只要是献给党的壮丽的共产主义事业，那就是无限光荣的，有代价的。雷锋能，我也能，请相信我吧，一百个能！”
    一百个能！这是英雄的豪言壮语。一个伟大的共产主义战士，必须具有这种永远、永远也使不完的巨大的革命精神能量！
    一个革命者的精神能量，就是伟大的毛泽东思想，任何革命者离开了这个力量的源泉，将一事无成。
    革命者掌握了毛泽东思想，就能放射出无限的革命精神能量，就能为革命事业永远不知疲倦，就能把为人民服务的宏大志愿，和踏踏实实、一点一滴为人民做好事的精神完全结合起来。欧阳海具备了这种革命精神的能量，当需要的时候，便自觉地冲上铁轨，推开战马，做到了“脸不变色，心不跳”。王杰具备了这种革命精神的能量，当需要的时候，便自觉地英勇地献身，做到了“一不怕苦，二不怕死”。麦贤得具备了这种革命精神的能量，虽然头负重伤，仍坚持战斗三小时，做到了“掏尽红心为人民”……刘英俊同志也是这样的伟大的共产主义战士。当人民群众生命安全受到威胁的时候，他就能挺身而出，用自己的生命保卫人民群众的安全。
    我们要永远象英雄刘英俊那样：在斗争中活学活用毛主席著作，努力地学习最高指示，忠实地执行最高指示，热情地宣传最高指示，勇敢地捍卫最高指示。从毛泽东思想的力量源泉里，汲取无限的革命精神能量，真正做到“为人民利益而生，为人民利益而死”。在平时，一点一滴地刻苦地改造世界观，踏踏实实地为人民服务；在关键的时刻，我们就能做出同样的回答：“为共产主义事业献出一切，我们一百个能！一万个能！”
〖-ZW/正文〗
