〖ZQ/总期〗3153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗斩断周扬的罪恶魔爪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士李银铜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗批判周扬“和平演变”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我看了揭发周扬黑帮阻挠出版毛主席著作的罪行的文章，心里万分愤怒。今天我才明白，我们工农兵长期渴望买套《毛泽东选集》，从中学到革命真理，接下毛泽东思想的班，而一直买不到，原来是周扬黑帮不让出版社多印“毛选”。周扬一伙是这样害怕毛泽东思想，敌视毛泽东思想，是这样毒辣地封锁毛泽东思想，阻挠工农兵学习毛泽东思想，周扬是个地地道道的反革命分子，他干的是地地道道的反革命勾当。
    还是在家乡念高中的时候，我和许多同学就渴望买一套《毛泽东选集》，每逢上街总要到新华书店去打听打听。听说国庆节要卖一批《毛泽东选集》第四卷，不等新华书店开门我们就去排队，吃饭睡觉全忘了。好不容易才买到了一本，可是一至三卷，到今天也没有买到。来部队后的两年中，我给各处的亲戚、同学写信，嘱咐他们帮助买书，但始终没有买到。我给书店写信，书店也说解决不了。我们要质问周扬黑帮：你们不是胡说“毛主席著作已经印得很不少了”吗？我们要用事实戳穿你们的鬼话！你们这些黑了心肝的家伙，专门会骗人，妄想以编造的谎话作烟幕，达到封锁毛泽东思想的卑鄙目的。你们还诬蔑我们工农兵是“只能读少数几篇文章的人”，说我们买一整套《毛泽东选集》没有用，这纯粹是胡说八道。我仅有的一本四卷，从学校带到农村，又从农村带到部队，不但自己看了多遍，还借给别人看了多遍。我们连文书和给养员他们的一至三卷，就从没闲过一天。我问你周扬：你说“有多少人”没有“从头到尾读过《毛泽东选集》”？有什么根据？你这是对工农兵极大的污辱。
    工农兵不但学得多，而且用得好，用得活。雷锋、王杰、刘英俊等英雄人物就是证明；王铁人、陈永贵、李素文就是证明。你们这伙黑帮，害怕毛泽东思想，害怕真理，害怕群众，而且怕得要死，所以竭力封锁毛泽东思想，百般刁难和诬蔑工农兵学习毛泽东思想，这是你们反动的阶级本能！
    现在，真象已经大白，周扬从三十年代就扛起了文艺黑旗与毛泽东思想的伟大红旗对抗，一直抗到六十年代的今天。今天，是彻底清算他们的时候了，我们一定要以毛泽东思想为武器，把周扬黑帮的画皮统统剥下来，彻底粉碎他们，彻底打垮他们。
〖-ZW/正文〗
