〖ZQ/总期〗6890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19761121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南斯拉夫国际乒乓球赛团体赛结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国男、女队双获团体冠军〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗南斯拉夫国际乒乓球赛团体赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社贝尔格莱德一九七六年十一月十九日电 第二十二届南斯拉夫国际乒乓球锦标赛的男、女团体赛经过两天紧张、激烈的比赛后，于十一月十九日晚举行决赛。中国男、女队双双获得团体冠军。南斯拉夫男队和匈牙利女队分别获得团体亚军。
    朝鲜民主主义人民共和国男队和女队在团体赛中都取得了第三名。与朝鲜队并列第三名的是瑞典男队和法国女队。
    今晚的男子团体决赛是在中国队与南斯拉夫队之间进行的。中国队在进入决赛前，先后以三比零击败了保加利亚队、英格兰队和瑞典队。南斯拉夫队在击败突尼斯队、罗马尼亚队和朝鲜队之后取得决赛权。中、南两国选手在今晚的比赛中，打得十分紧张激烈，结果中国队以三比二获胜。第一盘，由郭跃华对舒尔贝克。舒尔贝克连续抢拉威胁力很大的弧圈球，以二十一比十三胜第一局。接着，郭跃华以二十一比十九扳回一局。第三局，郭跃华曾以九比三领先，但舒尔贝克打得非常顽强，追成十四平，最后以二十一比十七获胜，为南斯拉夫队赢得一分。第二盘，梁戈亮以二比○胜科萨诺维奇。第三盘双打，南斯拉夫选手又以二比一获胜。在关键性的第四盘中，舒尔贝克用强烈的弧圈球积极进攻，梁戈亮以旋转多变的削球严密防守。有时双方甚至要打一、二十个来回才能取得一分。梁戈亮发扬勇敢顽强的精神，抢救了不少看来难以挽救的险球，结果以二十二比二十和二十一比十七连胜舒尔贝克两局，把场上纪录拉成二平。第五盘，郭跃华打得积极主动，击败了科萨诺维奇。中国队终于取得了最后胜利。热情的南斯拉夫观众不断为中、南两国运动员表现的良好风格和精湛球技热烈鼓掌。
    在女子团体决赛中，中国队以三比一战胜了匈牙利队。中国女队是在战胜瑞典队和朝鲜队后进入决赛的。匈牙利队在进入决赛前曾战胜了奥地利队、捷克斯洛伐克队和法国队。
    今晚，中国女队由葛新爱和张德英打单打，由朱香云和刘新艳打双打。匈牙利队由马戈斯和扎博出场。马戈斯先胜张德英，第二盘，葛新爱胜扎博。第三盘双打中，朱香云和刘新艳打得灵活。朱香云用旋转的削球为刘新艳大板扣杀创造机会。中国选手以二比一取胜。第四盘，葛新爱先失一局，后来用多变的发球扰乱了对方，终以二比一取胜，为中国队赢得了最后一分。
〖-ZW/正文〗
