〖ZQ/总期〗5854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某坦克团党委发动干部战士用写革命书信等方式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗鼓励亲友做上山下乡的模范〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗知识青年上山下乡/沈阳驻军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某坦克团党委发动干部战士向亲友宣传毛主席关于“知识青年到农村去”的指示，鼓励亲人做上山下乡的模范。近两年来，全团鼓励亲友上山下乡的书信达五百余封。
    这个团党委经常组织干部战士学习毛主席关于“要关怀青年一代的成长”，“培养和造就千百万无产阶级革命事业的接班人”等教导，批判林彪一类骗子破坏知识青年上山下乡的罪行，使干部战士懂得，知识青年上山下乡是毛主席革命路线的重要组成部分，是社会主义革命和建设的一件大事，是培养和造就无产阶级革命事业接班人的重大措施；支持社会主义的新生事物，鼓励自己的亲友上山下乡，是革命战士应尽的责任。在提高认识的基础上，干部战士利用写信、探家和亲友来队等机会，积极宣传和鼓励亲友做上山下乡的模范。
    团党委还要求干部战士对亲友做深入细致的思想工作。副团长沈金荣的儿子沈铁东初中毕业时，他妈妈担心孩子在农村吃不了苦。沈副团长就向爱人讲述知识青年去农村的必要性，说明孩子在城市长大，更需要到农村接受贫下中农再教育；没吃过苦，更应该到艰苦的地方去锻炼，这才是对子女的真正关心和爱护。爱人思想通了，高高兴兴地把儿子送到农村。
    团党委很注意宣扬鼓励亲友上山下乡做出成绩的典型事例。修理连副指导员肖金锋的外甥女是一九六八年下乡的知识青年，他经常写信教育外甥女扎根农村干一辈子革命。通过多次帮助教育，他的外甥女更加热爱农村，路线斗争觉悟提高很快，光荣地加入了共青团，出席了新金县上山下乡知识青年积极分子代表大会。指挥连战士方仁明，是从吉林省延吉县一个先进青年点入伍的。去年春天，他了解到青年点一部分同志走上了新的工作岗位，个别同志思想有些波动，骨干也少了，工作不好开展。方仁明就去信向他们介绍连队思想政治工作的经验，鼓励他们依靠党支部的领导和贫下中农的帮助，抓好看书学习，刻苦改造世界观。结果，这个青年点继续保持了先进集体的荣誉。团党委宣扬了这些事例，进一步推动大家做好上山下乡知识青年的工作。
〖-ZW/正文〗
