〖ZQ/总期〗5854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏驻华使馆人员进行间谍活动被我当场拿获〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我向苏联政府提出强烈抗议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宣布苏使馆一等秘书马尔琴柯等五人为不受欢迎的人，立即驱逐出境〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗间谍活动/中苏关系/外交部/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七四年一月十九日讯 十九日上午，外交部副部长余湛召见苏联驻华大使托尔斯季科夫面交一份抗议照会。照会就苏联驻华大使馆人员在中国进行间谍活动，向苏联政府提出强烈抗议，并宣布苏联大使馆一等秘书维・伊・马尔琴柯等五人为不受欢迎的人，立即驱逐出境。马尔琴柯等五人已于当日下午离开中国。
    中华人民共和国外交部照会全文如下：
    苏联驻华大使馆：
    苏联驻华大使馆一等秘书维・伊・马尔琴柯夫妇、三等秘书尤・阿・谢苗诺夫夫妇和武官处翻译阿・阿・科洛索夫在中国进行间谍活动。一九七四年一月十五日晚，他们在北京市郊区与苏联派遣特务李洪枢等秘密接头，交接情报，反革命文件和电台、联络时间表、密写工具、伪造的边境通行证等间谍用品，以及活动经费等，被中国公安人员和民兵当场拿获。人赃俱在，罪证确凿。
    应该指出，长期以来，苏联驻华大使馆的一些人员，在苏联当局的指使下，披着各种合法外衣，滥用外交特权，在中国进行间谍活动，窃取机密情报，秘密建立以颠覆中国无产阶级专政为目的的反革命组织。他们的罪恶活动极为猖狂。
    苏联大使馆人员的上述间谍活动是与外交人员的正常活动完全不相符的，是对公认的国际法准则的粗暴践踏，是对中国主权的严重破坏。这些事实表明，苏联当局所宣称的要使苏中两国关系正常化的官样文章是何等虚伪！
    对苏联驻华大使馆人员的间谍活动，中华人民共和国政府向苏联政府提出强烈抗议，并宣布维・伊・马尔琴柯夫妇、尤・阿・谢苗诺夫夫妇和阿・阿・科洛索夫为不受欢迎的人，立即驱逐出境。
    中国政府严正警告苏联政府，必须立即停止在中国的间谍活动，否则，由此引起的一切后果，必须由苏联政府承担全部责任。
    中华人民共和国外交部
    一九七四年一月十九日
〖-ZW/正文〗
