〖ZQ/总期〗5854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挥戈北上 胜利歼敌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战地〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战例回忆〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战例回忆/鲁南战役〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放战争初期，我华东野战军在毛主席和党中央的英明领导下，一举取得了苏中战役的重大胜利。敌人不甘心失败，于一九四六年十二月中旬，集中二十五个旅和一个快速纵队，由东台、淮阴、宿迁、峄县等地区分四路向我大举进犯，企图进占我苏北及鲁南地区。进犯鲁南之敌，有蒋军嫡系整编第二十六师，并有第一快速纵队（辖步兵一旅、坦克四十辆、榴炮四十门及大批汽车）加强，在到达临沂西南三十余公里的向城、卞庄、长城一线后，就地转入防守，并有待机进犯之势。
    华东野战军遵照毛主席，党中央的指示，为巩固鲁南根据地，决心挥戈北上，集中二十七个团的兵力，首先歼灭孤立、冒进的敌第二十六师及第一快速纵队，尔后再视情况扩张战果。
    我部（当时是华东野战军一个师，下辖三个旅）经过苏中七战七捷等胜利后，正在涟水以东益林地区休整，准备歼敌整编七十四师。十二月二十六日，突然接到上级命令，要我部星夜北上鲁南。一些同志由于没看到鲁南战役关系全局的意义，因而产生“打了胜仗为什么还要北撤”“放在嘴边的肉，为什么不吃”等疑问。针对这些反映，部队一边行动，一边广泛地进行动员，联系我军通过放弃泰兴、如皋，取得苏中七战七捷伟大胜利的事实，学习毛主席的军事思想，使大家认识到：前进与后退，打与不打，是由战略的全局决定的。我军大踏步地北上鲁南，正是为了集中兵力，首先歼灭突出、孤立的敌人，在辽阔的战场上打更大更漂亮的歼灭战。指战员们说，打了胜仗往北撤，是为了打更大的胜仗；放在嘴边的肉不吃，是为了吃大块肉。我们不能只顾眼前和局部的胜利，而要着眼全局，看到更大的胜利。大家一致表示：毛主席指到哪里，我们就打到哪里！领会了毛主席的战略思想后，指战员斗志高昂，挥戈北上。大家不顾敌机轰炸扫射，不怕双脚打满血泡，以日行百余里的速度，长途跋涉五昼夜，于一九四七年一月一日，进至鲁南蒲汪地区。这时兄弟部队也都隐蔽地到达了指定位置，完成了战役上的集结，把敌第二十六师和第一快速纵队全部装进了“口袋”。
    刚到指定的集结地域，我部就接受了首先分割第一快速纵队与南路敌第三十三军的联系，切断敌退路，阻击来援之敌，尔后配合友邻围歼第一快速纵队和第二十六师的任务。这时，部队经过连续战斗和连续行军，十分疲劳，没有得到休息，战前准备工作时间又十分短促，对当面敌情地形也没有来得及仔细查明，而且对敌坦克我们从来没有打过。根据这些情况，从局部上看来，困难确实不少。但从全局看来，我军已经集中了兵力，完成了合围部署，敌人处于不利地形和不意之中，胜利是有把握的。如果拖延时间，就要贻误战机，增大伤亡，影响全局的胜利。而我们担负的扎“口袋”，断退路，截敌人的任务又是关系到能不能全歼敌人，取得整个战役胜利的关键。为了全局的胜利，就是没有完全准备好，也要坚决打；部队再疲劳，也要连续打；坦克没打过，也要学会打。基于这样的认识，指战员们纷纷请战杀敌。同时争分夺秒地进行侦察、动员，搞临战训练，自制燃烧瓶，学习打坦克，战斗准备工作搞得热火朝天。
    二日夜，我军突然发起总攻。在上级统一号令下，我部以迅速的动作，占领了洪山、横山，歼敌一个营，于次日晨进至兰陵以北地区，完成了分割切断敌第二十六师与第三十三军的任务，并以一部分兵力占领了有利的阻击阵地，主力继续向东北攻击。四日晨，敌第二十六师师部及所属大部已被歼。其残部及第一快速纵队被我紧紧包围在陈家桥、贾头、作字沟的狭小地区内。当时天低云暗，敌机活动受阻，以后又时雨时雪，道路泥泞，田地松软，使敌机械化部队行动更加困难。这时，从南面来援的第三十三军一个团的敌人，也被我横山、洪山的阻击部队打垮。敌见增援无望，便于十时开始突围。他们先以坦克开路，汽车跟后，拚命地向西爬行。此时，我已破坏了桥梁、道路，点燃了用麦秆铺成的草阵，并用燃烧瓶、集束手榴弹，给敌以迎头痛击。敌坦克、火炮、汽车慌作一团，有的陷入泥沼内。我们将敌切成几段，并钳入敌队形，与敌展开近战搏斗。我某部八连排长李教清乘道路泥泞坦克开不快的有利时机，爬上了敌坦克，把手榴弹塞进“乌龟壳”，连续炸坏了两辆，附近一辆坦克吓得不敢开动，慌忙摇白旗投降，创造了一人击毁、缴获三辆敌坦克的英雄事迹。激战到下午三时，除先头七辆坦克钻隙逃到峄县外，全部美械装备的第二十六师和蒋介石苦心经营的第一快速纵队（一共才两个）共三万余人，全部覆灭。接着我军又在兄弟部队配合下，攻克了枣庄，歼灭了敌整编五十一师，活捉了中将师长周毓英，至此，鲁南战役胜利结束。我部共歼敌一万六千余名，击毁、缴获坦克七辆，大炮三十门，汽车七十二台。看到这次战役的辉煌战果，指战员兴奋地说：“这是执行毛主席的战略方针，局部服从全局的结果！”
〖-ZW/正文〗
