〖ZQ/总期〗1843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗4555部队战斗英雄；功臣开座谈会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗畅谈优良战斗作风的巨大威力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗亲身经历鲜明生动英雄事例鼓舞人心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孔凡/韦德奎/张凤池/谢坤谈/王恒跃/聂作东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗英雄事迹教育4555部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，4555部队组织一部分战斗英雄和立过战功的干部，座谈战斗作风。他们以亲身经历的战例，生动具体地说明：培养勇猛顽强、紧张快速的作风，在战斗中具有巨大的威力。 前志愿军二级战斗英雄、副连长谢坤谈
    勇敢机智 积极歼敌
    1953年我们连在举世闻名的朝鲜上甘岭英雄阵地上担任守备任务。在积极防御主动歼敌的战术思想指导下，6月23日奉命第二次奇袭青石山。由于发扬了英勇顽强的战斗作风，我们连在兄弟部队的配合下，消灭了敌人二百五十多人，并缴获了大批的武器装备。
    晚上十二点，我率领六个班，乘黑夜大雨，摸至离敌百米的冲锋出发地。当我方炮火急袭刚一停止，就纵身跳起喊道：“同志们冲呀！看谁第一个冲上山头！”三个箭头直向山头冲去。当跃进了三四十米时，突然遭到敌人猛烈的火力射击，部队被迫卧倒在山腰上。当时考虑到如果多停一分钟，伤亡会很大，只有猛冲上去，才能减少伤亡，取得胜利。我下定决心后，再次起来边冲边喊：“同志们，冲上去就是胜利！”六、八班紧跟着我，在敌人密集的火网里穿梭前进，终于攻占了敌人的连指挥所，消灭了四十多个敌人，其余的敌人顺着交通沟向后逃命。当我们继续向前追击时，被敌一卡宾枪班拦阻。我想，如果对峙的时间稍长，敌人有了喘息的机会，就会集结起来向我们反扑；万一敌人增援部队赶到，形势对我就会更加不利。在这千钧一发之际，争取时间就是胜利。于是立即利用敌整个组织指挥机构处于混乱的情况，命令二班战斗组长谢光连迂回敌后夹击敌人。当谢光连扔出的手雷在敌人工事里爆炸时，一班飞快地跃起，顺利地干掉了这股敌人。有很多敌人退缩到连指挥所后面环形交通沟里据守顽抗，敌人还用重炮、迫击炮向我开火。部队冲了一次未能奏效，反而有些伤亡。我迅速组织部队在火力掩护下从敌两侧夹击，并鼓励大家：“同志们！为祖国争光、为毛主席争光，一定要全部拿下青石山！”在党员团员的带动下，所有能坚持战斗的同志都猛冲上去，终于消灭了最后这股敌人，取得了全歼守敌两个连的胜利。我们连由于连战皆捷，获得了志愿军二级战斗英雄连的光荣称号。 战斗功臣、指导员王恒跃谈
    顽强固守 以少胜多
    在抗美援朝第四次战役中，我们部队担负阻击敌人的任务。就在这次阻击战中，我们顽强固守阵地，以劣势装备战胜优势敌人的进攻。那天天刚拂晓，敌人七辆坦克掩护步兵向我阵地冲锋。我们班在五分钟内占领射击阵地，第一发炮弹就击毁了敌人最前面的一辆坦克。敌人立即指挥炮兵向我们轰击，其余的坦克急忙向后撤退，可是撤到不远处就停下来了。我想：敌人在向我们示威，欺侮我们没有远射程防坦克火器。我立即率领全班同志扛着火箭筒，沿着山沟绕到敌坦克右后方，连打几发，又击毁了敌人两辆坦克，其余坦克又慌忙向后逃去。我们全班仍然坚守在阵地上。敌人的三辆坦克在我阵地面前冒着浓烟，而那些侥幸暂时逃脱的坦克，象被打怕了的王八一样，再也不敢伸出头来了。 一等战斗功臣、副连长聂作东谈
    兵贵神速 奇袭制胜
    我们部队在朝鲜守卫597.9阵地时，我们班是前哨班。在战斗中，我深刻体会到：只有用兵神速，才能出敌不意，奇袭制胜。
    我们班和李伪军一个加强排对峙在一条山麓的两个小高地上，最近只相距五十余米。上级命令我们班在炮火掩护下，用夜袭的方法，消灭敌人这个加强排，战斗结束后仍撤回原阵地。接受任务后，我把全班编成三个战斗小组，三组打敌前沿班，当三组打响时，二组从左侧插进去，消灭敌人纵深一个班，一组从右侧插进去，消灭敌排指挥所。战斗发起后，三组受敌火力猛烈射击难以前进，我命令一、二组分别从两翼猛插进去，顺着敌人交通沟，一直打到敌人排指挥所，把敌人歼灭。然后我命令一、二组回过头来与三组会合，将敌前沿一个班收拾掉，即撤回原阵地。在往返一千多米的距离上，连打带跑，消灭了敌人一个加强排，共花了十五分钟时间。当纵深的敌人弄清我们袭击的情况，开始向我炮击时，我们已安全地进入坑道。战士们风趣地说：“敌人正在为我们开炮祝贺胜利呢！”（孔凡、韦德奎、张凤池）
〖-ZW/正文〗
