〖ZQ/总期〗1843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以当年强攻盐城的英雄气概飞越堑壕攀登峭壁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“叶挺连”苦练打硬仗本领〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗场地上障碍重重从难从严训练风雨里摸爬滚打干部亲作示范〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗荣安秋枫志新〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战术训练示范作业6300部队二连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在解放战争盐城战斗中荣获“叶挺连”光荣称号的6300部队二连，发扬优良传统，培养硬骨头作风，教育战士以革命前辈为榜样，苦练打硬仗打恶仗的战斗本领。
    这个连在最近的一次战术考核中，表现了顽强的战斗作风和熟练的战斗技巧。当敌方的机枪一叫，新战士石振兴就接受排长的命令，抱起一包炸药，一忽儿利用田边小渠低姿跃进，一忽儿沿着上坎屈身前进，一忽儿又冒着敌人密集的火力匍匐前进，很快靠近敌方的碉堡，把它炸开了花。等待冲击的战士利用炸药掀起的烟幕，箭一般地冲向敌人阵地。前面出现一道宽阔的外壕，再前面又是一道笔陡的峭壁。班长刘家亮腰里缠上一条绳子，虎步一跨，撑竿飞过外壕，接着又跃上了峭壁，然后抛下绳子；战士们攀着绳子，熟练地登上了峭壁，突进敌人的阵地，用手榴弹、刺刀消灭了堑壕中突然出现的敌人。 “叶挺连”的小分队战术训练是全部队闻名的。他们把打硬仗打恶仗称作是“叶挺连”的光荣性格，坚决把这种性格一代一代地传下去。在战术训练中，干部们最喜欢用以往的生动战例和英雄事迹教育战士，鼓舞战士勇于战胜各种困难。训练开辟通路动作时，就讲解放一江山岛立一等功的孔祥意的光荣事迹；训练打火力点时，就讲唐玉才英勇机智炸碉堡的故事。有一次，一排冒着大雨在野外演习飞越外壕和攀登峭壁的动作，峭壁又高又滑，爬上峭壁的一排长颜承贵，就用本连打盐城的战例来教育大家。战士们听到过去老同志在攻城战斗中的英雄事迹，受到很大鼓舞，忘了腰酸背疼，苦练不休。
    “叶挺连”在小分队战术训练中，很注意选择和设置复杂场地。阵地上挖有掩体、堑壕、盖沟、交通壕。前沿前面，设有布雷场、铁丝网、外壕、峭壁等人工障碍，并且布置了层层的明、暗火力点，子母堡。战士们就在这样的场地上苦练飞越外壕、攀登峭壁的本领。为了把功夫练精，作风练硬，干部们带领战士风里来雨里去，反复苦练。他们设置了较宽较深的外壕，里面还灌上水；设置的陡壁象刀削的一样。开始的时候，有些战士不敢通过，干部就一面进行思想动员，打破畏难情绪，一面带头苦练。有一次，连长孙舟德带领战士练习飞越外壕的动作，这天风雨交加，地面上一片泥泞，连长“卜通”一声滑进壕沟，可是，他一声不吭，爬上来继续练；排长颜承贵在练习攀登峭壁时，连摔好几个斤斗，还是练。干部的模范行动，大大地鼓舞了战士，大家爬起来滚过去，满身泥泞，越练情绪越高。
    训练中的敌情设置也是复杂多变。比如训练通过设有外壕的峭壁时，战士刚跳过外壕爬上陡壁，立脚未稳，假设敌就端着明晃晃的刺刀杀过来。开始的时候，有些战士认为，碰上这种情况，很难对付。干部们就用本连以往立特等功的高简银和突击队员杜华明的英勇事迹来教育大家：在攻打盐城的战斗中，副连长高简银，六次被敌人用鱼叉叉下城墙，还是冲了上去；杜华明手持红旗登上城墙，被敌人戳了三叉，他虽然光荣牺牲，但红旗却飘扬在城墙上。他们用这些革命先烈的英雄榜样，教育战士树立打硬仗打恶仗的思想，培养英勇果敢、不怕牺牲的战斗作风。（荣安、秋枫、志新）
〖-ZW/正文〗
