〖ZQ/总期〗1843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“叶挺连”的来历〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新四军史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九四七年八月，我人民解放军向蒋匪盘踞的苏北重镇――盐城发起了攻坚战。
    盐城，这座位于苏北中部、黄海之滨的古城，一直是一个军事重镇。抗日战争期间，叶挺同志领导的新四军军部曾经设在这里。一九四七年八月，盐城被蒋匪军盘踞着。三千多国民党反动军队，依仗着盐城高达十米的城墙、宽阔的护城河和险要的地形，妄图永久霸占。他们在城内广筑各种碉堡，在城墙上以高、中、平三类碉堡构成了子母式的集团阵地，挖掘了交通壕，控制着开阔的射界。在交通要道以及阵地前沿，设置了铁丝网和各种障碍物。敌人把这看成是“铜墙铁壁”，满以为人民子弟兵奈何不了他们。
    八月十一日深夜，我参战部队神速地向盐城进发。在解放上房镇战斗中荣获“上房连队”光荣称号的健儿们，在副连长高简银的带领下，组织了一个三十二人的突击队，接近到靠城墙一百米处的浅水芦苇中潜伏着，等待着总攻的信号。五点正，总攻开始了。突击队员悄悄泅过丈余宽两人深的护城河，逼近城角。他们迅速架起云梯，奋勇登城。敌人发觉后，忙用鱼叉来拦阻，突击队员杜华明被敌人戳了三鱼叉，但他毫无畏惧，手持红旗，首先登上城墙，并且高呼口号，鼓励大家奋勇登城。虽然杜华明同志光荣献身，但是鲜艳的红旗却插上了城墙。敌人知道我军要在这里打开突破口，便死命地扑来，妄想把突击队重新压到城下。于是一场反复的争夺战开始了。敌人七次反扑，都被我突击队打了下去，子弹打光了，就拼刺刀，最后全队只剩下七个人，但突破口终于打开了，保证主力部队顺利登城。
    在这次战斗中，英雄的“上房连队”又获得中共华中工委授予的“叶挺连”的光荣称号，并记了特等功。
〖-ZW/正文〗
