〖ZQ/总期〗1843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵和林/黄春圃/路振/谢后齐/徐子秋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辽宁某部突击铲趟
    辽宁驻军某部在当前夏锄的大忙季节，派出大批人力、畜力，帮助当地人民公社突击夏锄铲趟。仅一周时间，他们支援劳动日两千多个，牲畜五十多匹次，铲趟大田一千五百多亩。
    在劳动中，他们特别重视质量。有的单位组织了质量检查组；有的单位在劳动前请老农作示范，劳动后请老农验收，群众非常满意。 （路 振）
    云南某部支援插秧
    驻云南某部大力帮助当地傣族生产队插秧，仅五月的后半月，就做了三千四百多个劳动日。他们除插了三百六十多亩秧田外，还和傣族社员一道，修了一条一千九百米长的水渠。部队的实际行动，使兄弟民族十分感动，一位名叫牙庄娃的老大爷说：“解放军能文能武，真是毛主席的好军队，人民的子弟兵！” （徐子秋）
    海南某部助民收早稻
    驻海南岛某部官兵，在副部队长陈志龙同志的率领下，帮助当地黎族、苗族生产队收割早稻。陈副部队长一面劳动，一面号召大家割得快，割得干净。同志们劳动热情很高，你追我赶，象投入战斗一样展开了劳动竞赛。（黄春圃）
    三分队扑灭稻摇虫
    某部三分队发现公社的水稻中生了稻摇虫，影响水稻的生长。分队首长立即组织人力排水晒田，并用药剂喷杀。经过一个星期的突击劳动，及时扑灭了虫害。（赵和林）
    某炮校帮助运稻秧
    某炮校驻地公社在插秧中，秧苗不足需要到距离三十五公里的地方去换取，如用人力运输，就要延误农时。炮校领导上得到消息后，主动利用运输和训练的回空车辆，帮助公社运回了七卡车秧苗，使公社及时插下了秧。 （谢后齐）
〖-ZW/正文〗
