〖ZQ/总期〗1843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“运输队长”蒋介石〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗革飞/振川〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗歌曲〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1946年7月，美帝国主义支持下的蒋介石匪帮，依靠其主子供给的武器装备，发动了反人民内战。但是美制武器挽救不了蒋匪帮灭亡的命运。在解放战争的四年期间，英勇的人民解放军从蒋介石手里缴获了大量美式装备，计有各种炮五万四千多门，机枪、长短枪三百四十八万多支（挺），炮弹、子弹、手榴弹五亿一千五百多万发（个），坦克、装甲车等二万四千多辆，飞机一百八十九架，舰艇二百艘，其他武器三万六千件……。这样，蒋介石便成为向中国人民解放军输送美制武器装备的地地道道的“运输队长”。
    这首《“运输队长”蒋介石》的歌在1949年作于晋中战场，在人民解放军中广泛流传。它充分体现了中国人民和人民军队蔑视敌人的革命英雄气概。
    现在，这位“运输大队长”好久业务荒疏，看来又手痒难耐了。那末，就等他再输送一批美国武器来吧，我们将照例接收，不给收条。
〖-ZW/正文〗
