〖ZQ/总期〗1843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗控诉美蒋罪行激起旧恨新仇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗炮连战士们说；蒋匪帮妄想再骑在中国人民头上；让它问问我们的在炮刺刀答应不答应！〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗庚臣/袁良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗阶级教育6003部队炮连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯6003部队炮连官兵们控诉美蒋罪行，激起旧恨新仇，进一步提高了阶级觉悟，增强了战备观念。
    官兵们一提起蒋介石，个个咬牙切齿，恨之入骨，因为蒋介石匪帮的血腥统治，人们是永远不会忘记的。许多家在胶东的战士，控诉了1947年由国民党反动派、地主恶棍组成的“还乡团”，使用美国武器，侵入解放区残杀人民的滔天罪行。那一次，没有来得及撤退的我革命工作人员的家属和当地群众，被蒋匪帮剥皮破腹，火烧活埋。在莱西县，一个坑里就活埋了一百多人。战士李伯模说：“我过去亲眼看到国民党‘还乡团’把人装进麻袋，绑上石头，扔到海里。”班长宋安云含着眼泪说：“我祖父被国民党吊在树上活活打死，为了斩草除根，又逼死我母亲，还把我刚刚四岁的弟弟捉去弄死。我父亲逃出虎口，参加了咱们的队伍。血债要用血来还！我父亲在解放战争中英勇杀敌，负了伤，后来复员回家当民兵队长，捉住了杀害我全家的‘还乡团’团长高成明。父亲告诉我，我们的仇人蒋介石还盘踞在台湾，嘱咐我记住血海深仇，握紧枪杆，随时准备消灭敌人。”
    战士们谈到蒋介石匪帮的血海深仇，还联系到美蒋勾结的罪恶活动。部队请当地一位六十九岁的老渔民元芳德讲了过去某海港的情况。他说，海港里停泊的都是美国军舰、美国船，这些美国船把蒋介石匪帮运来，进攻解放区，杀害中国人民。蒋介石给美国人抓劳工，给他们从船上把木箱、油桶往岸上运，又把中国的货物装上美国船只。劳工们走慢一点，皮鞭子便无情地落在身上。劳工们常常被打得皮开肉绽，连人带桶掉到海里。万恶的美国鬼子出门时，后边跟着蒋介石的兵，却听任美帝国主义横行霸道，为非作歹。战士们说，蒋介石打内战靠美国帮助，他盘踞台湾苛延残喘，也是靠美帝国主义的豢养和支持。
    控诉美蒋罪行以后，大家作了新旧社会对比，表示绝对不让蒋介石匪帮重新骑在人民的头上。战士们说：伟大的中国人民解放战争的胜利，把美蒋反动派赶出了中国大陆，劳动人民翻身当了主人，在中国共产党和毛主席的英明领导下，人民以无比的劳动热情建设社会主义，特别是1958年以来，在总路线、大跃进、人民公社三面红旗照耀下，各项建设取得了伟大的成就，家在农村的战士林宪秋说：“在国民党反动统治时期，俺村土地都被霸占在两家地主手里，穷人上无片瓦，下无寸土。解放后，穷人翻了身，好日子一天更比一天牢靠。”家在城市的新战士于宝殿说：“在蒋介石统治的时候，我父亲在码头上当搬运工人，经常挨美国鬼子的皮鞋踢，挨国民党的枪托打。解放后，父亲在港务局当工人，每月固定工资六十多元，我和哥哥都上学念书。我高中毕业后参了军。”战士们说，美蒋反动派被赶出大陆以后，人民过上了好日子。可是蒋介石匪帮还盘踞在台湾，继续卖国，变台湾为美国的军事基地，台湾同胞处在水深火热之中。战士们说，蒋匪帮还想把这种罪恶统治再加到解放了的中国人民的头上，让它问问我们人民解放军的大饱和刺刀答应不答应。班长宋安云说：“蒋匪帮胆敢窜犯大陆，就坚决、彻底、干净、全部消灭它！”   （庚臣、袁良）
〖-ZW/正文〗
