〖ZQ/总期〗1843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学习朝鲜人民反美斗争中的英勇顽强精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首都近万人参观军事博物馆抗美援朝战争馆〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报25日讯 今天，首都近万名民兵、工人、学生、公社社员、机关干部和解放军官兵，参观了中国人民革命军事博物馆抗美援朝战争馆。许多观众参观后表示，学习朝鲜人民在反对美帝国主义斗争中的英勇顽强的精神，支持朝鲜人民争取统一祖国的正义斗争。
    中国人民革命军事博物馆为纪念朝鲜祖国解放战争十二周年，在“六・二五”前夕积极进行了筹备活动。抗美援朝战争馆增加了新的展品，内容更加充实、丰富。内厅正中增加了一幅毛主席和金日成元帅热烈握手的巨幅照片。朝鲜人民军在一二一一高地（“伤心岭”）战斗中英勇斗争事迹非常醒目，朝鲜民主主义人民共和国英雄李寿福烈士遗象旁边，又增加了烈士的文物、油画和记载烈士用身子堵住敌人枪眼保证战斗胜利的报刊。
    观众在参观后，有的举行了座谈，有的在留言簿上写下自己的感想。前志愿军战士王成基和卢高松说：我们和朝鲜人民军用劣势装备打败了美国强盗。美国这个“纸老虎”是我们的手下败卒，今天它还在南朝鲜为非作歹，我们要求它立即从南朝鲜滚出去！崇文区师范学校学生、民兵班长吴顺来表示要学习朝鲜人民敢于斗争敢于胜利的精神，支持朝鲜人民反美爱国的正义斗争。
〖-ZW/正文〗
