〖ZQ/总期〗1843〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗启发教育提高责任感信任器重调动积极性〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一连老战士充分发挥骨干作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱焕忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治工作超期服役6850部队一连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6850部队一连在各项工作中注意发挥超期服役老战士的骨干作用。超期服役老战士努力做好本职工作，关心连队建设，处处以自己的模范行动去影响和带动新战士。
    超期服役老战士大部分是正副班长。连的领导经常向他们说明：老战士是连队的骨干，担子重，责任大，工作做得好与不好，关系到全连训练、工作的好坏。老战士在服役期间，都获得过一定的荣誉，立过功，受过奖，入了党，入了团。连的领导还教育他们要珍惜自己的荣誉，在超期服役过程中争取更大的荣誉。这样，使老战士始终保持着高度的责任感和荣誉感，努力工作，起骨干作用。碰到个人有问题，都能自觉地服从整体利益。
    老战士在工作中有了成绩或优点，连里经常采用各种形式进行宣扬。他们有了缺点，便根据具体情况分别在党支部大会、党小组会或班长以上干部会上批评教育，或者通过个别谈话解决。这样，老战士心悦诚服，感到满意，有了缺点能迅速改正。连里很重视根据当前任务和老战士的思想情况，发现典型，宣扬他们的先进思想和先进事迹，推动工作。知识青年新战士来到连队以后，管理教育中出现了一些新问题。连里便及时总结和推广了八班长陈超干带领知识青年新战士的经验，帮助全连班长改进了管理教育工作。为了教育老战士安心服役，连里又及时宣传了1958年入伍的七班长杨永寿超期服役的事迹。
    连的领导对超期服役老战士很信任，很器重，大胆放手地让他们去完成自己职责范围内的工作任务。此外，还注意在多方面发挥他们的积极性，选举他们充当党、团支部和革委会的骨干。党支部有一名支委和五个党小组长全是老战士。干部外出或有缺额时，就指定老战士代理工作。3月份，二排长探家，连里就指定五班长许滚源负责全排的工作。当时正逢行军演习，五班长认真领导全排，在行军途中积极开展宣传鼓动工作，组织体力互助，自己还替战士扛枪、背背包。行军两天多，全排没有一个人掉队，出色地完成了任务。在战术、技术训练中，他们经常组织老战士包教新战士。例如，连里有七个新战士完不成器械操第二练习，就指定动作较好的七班长、八班长帮助他们。不到两个星期，有四人完成了练习，另外三人也有很大进步。
    一连经常通过党支部大会、小组会、班长以上干部会、个别交谈等方式，主动征求意见，虚心听取他们对连队干部和工作的批评和建议。连长工作很积极，也很关心战士，就是有时有些急躁。老战士便在会议上给连长提出意见，连长接受了老战士的意见，很注意改正这个缺点。工作中有什么新任务，遇到什么困难，要推广什么经验，连的领导总是找老战士商量一下，听听他们的意见。因此，老战士都能以主人翁的态度关心全连的工作。不单是连的干部提出要求能积极响应，下达指示能坚决执行，就是干部想不到的问题，老战士也能主动想办法解决。一连今年种了十多亩水稻，有一天下倾盆大雨，有几个老战士怕田埂被冲垮，跑到连部要求派人加固田埂，经冒雨抢修后，水稻免受损失。
    一连去年被评为四好连队，今年各项工作更为出色，射击、投弹、刺杀等训练科目在本部队领先。每当谈起这些成绩时，干部总是说：这是与超期服役老战士在工作中发挥了骨干作用分不开的。 （钱焕忠）
〖-ZW/正文〗
