〖ZQ/总期〗845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把步兵一专多能训练搞好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一支队总结试点连队的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗祝新民/肖景祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej96211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗步兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0137部队一支队通过试点连队专门研究了步兵分队的一专多能训练。他们的经验是：
    统一思想 树立信心
    训练开始之前，有些班、排干部和老战士，为开展步兵分队的一专多能训练，有些信心不足。有的说，今年战斗训练任务重，质量要求高，工作任务多，恐怕搞不好；也有的说，开展一专多能训练有困难，参加学习的人数多，武器不够用，器材没有保障。今年新入伍的战士，对于开展一专多能训练，要学些什么东西，心里更没有底。领导上针对这些思想反映，运用做报告、黑板报、大字报等方法，广泛深入地宣传了总政治部关于开展一专多能和技术革新运动的指示，使大家进一步了解开展一专多能运动对加速我军建设和提高部队战斗力的重要意义，明确了开展一专多能运动的目的和要求，也增强了大家克服困难的信心。
    具体规划 指标落实
    在制定具体规划时，紧紧掌握了既从实战需要出发，又照顾到实现的可能性这两个方面。他们根据部队去年执行国防施工任务、训练基础较差、干部经验不足、新兵增多等情况，制定了一专多能规划和标准：今年老战士基本上达到一专三能（个别基础较差的分别达到一专两能或一专一能），新兵达到一专一能。他们在制定这个规划之前，首先是从上至下摸了底、算了账。摸底主要是摸清每个战士的技术水平和接受能力，确定个人具体指标。算账主要是两笔：第一笔是算一算专与能的训练时间，除专业训练时间外，还有多少时间进行多能训练，除了正课时间，还可以利用多少课余时间辅助多能学习；第二笔是算人员武器账，各种枪支有多少，学的人各有多少，以便根据实际情况实施教学编组。在确定对每个士兵的具体要求时，他们是采取本人提指标，群众来评议，最后由领导批准的办法，使指标订得切实可行。此外，为了保证训练质量，避免以往那种专挑好枪进行实弹射击的现象，支队还规定了使用武器的范围：步枪、冲锋枪不出班，轻机枪不出排，重机枪不出连。在枪支不够用的情况下，准许两个人或几个人使用一支枪进行射击，但不得自行选择。
    以专带能 以能促专
    这个连队的多能训练，是在射手比较全面地掌握了手中武器的射击技能之后才开始的。也就是说，在结束了手中武器的兵器构造、射击学理、射击规则的学习以及进行过实弹射击之后，才开始多能枪种的训练。他们认为，在这种条件下开展多能训练，符合总政治部提出的“在保证首先熟练本职专业技术的基础上，逐步地向多能发展”的原则。但是，在开始的时候，也有过争论。有人说，既然以专为主，那就应该在完成战斗射击后再开展多能训练，这样既可以集中精力搞专，又可以集中精力搞多能。而绝大多数同志却认为，到那时再开始多能训练为时过晚，对推动整个训练工作和提高专能训练质量都没有好处。经过充分讨论，大家认为，专和能的训练，凡是能够结合的内容，应该尽量结合起来，通过一专的训练带动多能，又通过多能训练促进和提高一专。此外，他们除在训练计划上安排了多能训练时间外，还紧密地结合日常各种勤务，如组织各枪手互相变换武器擦拭，让士兵有更多的机会熟悉多能武器的一些知识等，为多能训练打下基础。
    正课重点讲解 课外辅导互助
    他们从理论讲解到实弹射击完毕，用的时间并不长，但却取得了很好的成绩。他们的一条重要经验，就是课堂讲解要和课外发动群众互教互学结合起来，领导上再作必要的辅导工作，这样就可以保证训练质量。现在这个连队的课外辅导、互教互学的风气很高。新战士桂富珍说：“要不是课外辅导、互教互学，我的进步哪能这样快。”实践证明，只片面强调正课训练，不重视课外群众性的互教互学活动，是不对的。（祝新民、肖景祥）
〖-ZW/正文〗
