〖ZQ/总期〗845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不歧视不急躁有信心有办法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗七连善于帮助进步慢的战士〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei27621〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗训练政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0101部队三支队七连，从今年训练开始以来，采用各种办法帮助进步慢的战士。原来全连有五个缺点较多的战士，现在都已有了转变，其中两个人还立了功受了奖。
    这个连的党支部和领导干部，首先端正了对这些战士的认识，明确了这些同志虽然缺点较多，但是同样可以跃为先进；批判了个别干部认为这些战士是一成不变、不可改造的错误看法。在积极帮助进步慢的同志赶上先进的思想指导下，他们采取了干部明确分工、发动群众开展互助等方法，对这些同志进行帮助。战士严希余，因为没有干上技术兵，情绪不高。领导上除了分工副指导员经常对他进行教育，团支部还专门指定团员帮助他。这样，经过许多次谈心，使他有了明显进步。
    对待进步慢的同志，七连还注意尽量发挥他们的优点和特长，及时表扬他们那怕是微小的进步。战士章以明，原来在修械所担任修理工，调到七连后，不愿进步兵连队的紧张生活，向领导提出三个要求：一是仍回修械所；二是因为入伍前学过兽医，要求分配干兽医；三是如以上两条不能同意，就退伍回家。领导上没有同意他的无理要求，他就不积极工作。支部经过研究分析，认为章以明自幼读书，后学兽医，入伍前后没有经过艰苦的劳动锻炼，怕艰苦的思想是主要的。他的优点是还有一定的自觉性，不拒绝别人的帮助，并有初中的文化水平。因此，领导上就组织他参加俱乐部活动，要他担任扫盲教员。不久，又及时当众表扬他工作中的成绩和优点，对缺点则个别指出，启发他的上进心和荣誉感。还经常找些宣扬共产主义思想品质的书给他看，开导他的思想。平时生活上也很关心体贴他。这样，使他思想很快有了转变，现在，他已成为扫盲工作的骨干，军事训练也不怕艰苦，学习中表现生气勃勃，因此受到了营的奖励。另外，他们也注意到有的人进步慢不全是思想毛病引起的，有时也有实际困难需要解决。对这样的同志，他们就一方面作思想工作，同时尽可能解决具体问题。例如战士谭步楼，教育了一个时期还是变化不大，后来了解到他家庭生活有困难，班长仇必高就主动借给他八元钱寄回家去，解决了困难，使他深受感动。这时，好好服兵役，给集体争荣誉，给父母争光等道理，他听起来就很入耳了，觉得大家都体贴他，关心他，果然转变很快。
    这个连队帮助进步慢的战士赶先进，是与五好运动结合起来进行的。他们通过人人学五好，个个比先进，掀起群众性的革命竞赛活动，激发进步慢的同志上进。在竞赛中，一些进步慢的同志看到自己射击成绩不如别人，内心很难过。在这种情况下，同志们就多方面地关怀、帮助他们，帮助提高技术，鼓励争取集体荣誉，解除自馁情绪，提高进步信心，这就促使他们克服缺点，赶上先进。
〖-ZW/正文〗
