〖ZQ/总期〗845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗在林海〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――测量队生活散记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗屠守忠/李京修〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I253〖-FL/分类〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一
    5月初，我们这支测量小队踏着小兴安岭的积雪，进入了浩瀚的林海。
    进过森林的人都知道，在森林里行军可不是一桩容易的事。茂密的大树遮天盖日，连条羊肠小道都是极少有的，村庄、人烟当然谈不到；就是狩猎者的茅屋草棚，也象沙洲里的鲜花那样稀有。我们小队每个人都背着沉重的器材、工具和行李，用手分开那密如罗网的爬藤、刺枝，一步一步艰难地前进着。有时得要躬下身子，两手着地象猫儿一样爬来爬去，有时却又不得不拿出跳跃的本领来。那坚韧如铁的带刺的树枝，伸出它那长长的臂膀，好象有意拦截陌生的客人。连连不断的没漆的暗沟象是有谁故意布下的千百个陷井。森林里是多雨的，要是一场盆泼似的大雨来了，那就只有忍受劈头盖脑的冲洗。不过，这对测量队员们也并不是没有一点好处的，虽然大雨能使人们浑身透湿，但也能冲去那浑身的汗臭。一句话，暴雨也好，劳累也好，却阻挡不住测量队员们前进的步伐。歌声和笑谈，随时都可以赶走连日的疲乏。
    行军途中歇下来的时候，空气阴凉，本来应当十分自在的，可是，成千上万的小飞虫偏偏立刻会蜂拥而至。它们身体虽小，可性情很凶，要是不及时把它们赶走，脸部就会被螫肿。地上还有一种草爬子，它们会在不知不觉中爬到身上，一经发现时，它已将大半个身子钻到人的肉里去了。这可不是开玩笑的事，它们能传染可怕的森林脑炎。还有成群的大蚊子，会从空中向人们发起猛烈的进攻，任你左捕右打，也对它们奈何不得。只有继续前进，才能摆脱它们。
    二
    到了测量地区。为了清除观测方向的障碍，伐树工作开始了。测绘战士们就象下山的猛虎，抡起了明晃晃的大斧，拉动了狼牙般的大锯，正是：
    锯声盖住了林海的呼啸，
    百年的大树应声而倒。
    斧声淹没了涧溪的轰响，
    吓得虎狼不敢再嚷叫。
    天快黑了，伐木工作才停下来。随即，有谁点起了熊熊的篝火，于是大家围坐在一起，一个无人主持的“聊天会议”就开始了。内容自然是天南海北，无所不有。这个夸耀自己家乡如何富饶美丽，那个说起小时时候记忆最深刻的神话。后来，话题又转到了抗战的故事。在那艰难的岁月里，抗日健儿们曾出没在这绵延千里的林海里。那时，他们吃穿困难，弹药不足。但是，他们却常常在森林中给日本鬼子以出其不意的致命的打击。当我们感动这些革命前辈的时候，浑身都是劲，觉得眼前的困难真是算不了什么。
    一天的劳累，终究是要解除一下的，测量兵们要进入梦乡了。我们有的背靠大树手抱双膝，打起盹来，有的倒卧在篝火旁边沉沉入睡。当前胸烤得暖暖和和的时候，背后的冷风，却使人们从梦中冻醒了，于是翻过身来，背火睡去。正是：
    火烤胸前暖，
    风吹背后寒。
    梦中发誓愿，
    苦战在明天。
    三
    带来的米吃完了。回去背米的同志还没有赶回来。班长赵申宪和测兵温长林、马希太已经有三天没有吃一口饭，肚子直叫，浑身都感到无力。但是，大家互相鼓励着，没有一个人叫饿喊苦的。温长林喊着说：“不吃饭也要干，测量任务不完成绝不下山。”说完，他又抢起那沉重的大斧。虽然有些头晕目眩，力不从心，但是坚强的信念和毅力促使着同志们展开了更紧张的劳动。
    饿得实在难熬的时候，我们就采些野菜充饥，虽然是少油没盐，都吃得津津有味。但吃完以后，突然觉得腹中搅痛，腰都直不起来了。大家都非常耽心怕是中毒了，这样，任务可就完不成了。幸亏慢慢好转了，大家才放了心；可能是吃得太猛，空肚子有些吃不消。
    坚持到第六天，测量小队的工作结束了。我们拖着沉重的步子摇摇晃晃走下山去。这时候，我们心里却都是乐滋滋的。可不是吗，我们又赢得了一场激战的胜利。在每个人那显得消瘦的脸上都露出了自豪的微笑。
〖-ZW/正文〗
