〖ZQ/总期〗845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵役干部能够坚持自学〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei2781〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗兵役干部文化学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不利条件和有利条件
    兵役干部究竟能不能坚持自学？这个问题曾经有过两种看法、两种结论。一种是学不好。理由是：兵役工作高度分散，一社、一队一人，不易集中，不好学；任务复杂，工农商学兵都要去管，而且必须通过地方中心工作来完成本身业务，不好学；文化程度很不齐，高中、初中、小学、文盲都有，不易编班，不易辅导，不好学。另一种认为能够学好。理由是：①大部分兵役干部都是党员。学习就是党员的主要任务之一，只要做好动员，讲明道理，是会积极行动起来的。②领导力量强。一个兵役局一般都有三五名团营干部。③师资队伍强。每个兵役局一般都有三五名初中文化程度以上的干部，只要善于安排，组织好包教保学，可以解决辅导问题。④兵役局不象部队那样，团有月表，营有周表，工作时间排的紧紧的。他们的工作变化虽然比较大，机动性也就比较大，时间不那么死。所以，这些同志认为，干部迫切希望学习，只要领导善于掌握和安排，不利条件可以变化为有利条件，兵役干部是完全可以坚持自学的。
    有恒心就有时间就能学习
    上面说的有利和不利条件的对比，已充分说明了兵役干部的工学矛盾是可以解决的。
    农村工作忙是事实。但并不是忙到不能学文化的地步。用安徽青阳兵役局干部的亲身体会说：“在家没有时间，在下面就有时间。”初看起来，这句话是不对的，仔细想想，这话说得有道理。因为在乡下干部可以自己掌握时间，可以根据农村工作特点，来安排自己学习。在农村，早晨、中午都可以抽出一定的时间来学习，晚上集会前（一般八九点钟群众才到齐）也可以学。他们说：只要会抓空隙，一天学一两小时是没有问题的。青阳兵役局的领导，有意识把各项会议和学文化密切结合起来。凡是干部集中的时候，文化就要插一脚，这样既不妨碍工作，又解决了干部学文化的时间。但是，解决时间问题的根本环节还在于个人。青阳兵役干部的体会是：有恒心就有时间，有决心就有时间。如赵秀林同志下乡，他一方面抽空参加镇子上的夜校学习，一方面主动帮助民校扫盲。既提高了自己，又受到了群众欢迎。有的同志每天写日记，抓紧空隙复习功课，做作业，文化程度提高很快。有的同志有空就想遛一遛，就没有达到预期的效果。
    适应农村活动规律  学习方法灵活多样
    兵役干部高度分散，一社、一队一人，这就要求因地、因时、因人制宜，采取多种方法进行学习。青阳兵役局成立了一个核心领导小组，由副政委卞阳普同志挂帅，指导干部的经常学习。他们根据兵役工作特点，和农村活动规律，采用了“骆驼战术”、“游击战”、“攻坚战”的方法。“骆驼战术”即干部集中时吃一饱，分散时慢慢消化。“游击战”就是走到哪里，学到哪里，便于求教，便于集少成多。“攻坚战”主要是组织讲课和个别辅导，来突破难点，解决大家普遍感到困难的问题，和个别人的问题。兵役工作复杂，工农商学兵都要抓，工农业生产技术都要去摸。复杂的工作，恰恰给了他们以生动活泼的学习内容。参加钢铁生产，学会了英文字母和简单算术（因为要计算运输、分配等）；搞农业生产，熟悉了碳、磷、钾等的知识。在学习中，他们贯彻了多读、多写、多思考、多研究、多问和军事、业务、生产等多边结合。青阳兵役局科长孙智德，由于读的多，写的多，一年时间，他的语文水平由小学达到了初中程度。
    经过长期的尤其是最近一年的刻苦自学，青阳兵役局干部的文化水平普遍提高了一步。原来是小学程度的提高到初中程度，原来是初中程度的已达到了高中程度。现在该局几个工农出身的干部，都能写一般总结、报告、计划、指示。动员科长孙智德过去一字不识（入伍前），写东西老靠助理员。现在不仅自己动手写，而且写得很具体。
    由此看来，只要我们发挥了积极主动精神，不利条件可以转化为有利条件，兵役干部不仅能够长期坚持自学，而且可以学得好。
〖-ZW/正文〗
