〖ZQ/总期〗845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗养鸭不用粮〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗家禽养殖/鸭/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “鸭子蛋，食来换，养鸭无粮也枉然”，这是人们多年的说法。但是湖北汉川脉旺人民公社养殖场鸭业生产队今年养的六千八百只鸭子，从1月到5月底止，没有喂一粒粮食，鸭子却长得很好，产蛋五万四千五百斤，比去年增加一倍。
    这个队没有被养鸭缺粮的困难所吓倒，他们不辞辛劳和多动脑筋，多想办法为鸭子找到了不少野生饲料。他们放鸭不仅勤赶勤走，鸭棚也一天搬动两三次，那里有野生饲料就在那里下棚。这就减少了鸭子回鸭棚、跑空路的时间，保证了鸭子吃饱。他们为鸭子寻找饲料还有不少的方法。譬如涨水时，就赶着鸭子到草滩吃蚯蚓，找堤坡、垸埂吃草籽，找垸子田吃野荸荠；退水时，就让鸭子到湖边吃螺蛳，或到河港吃虾子。有时稻场打完了粮食，他们还让鸭子去吃拾不起来的剩粮。
    北京郊区庞各庄人民公社社员放鸭。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
