〖ZQ/总期〗845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗干劲大割得好抬得快清场净〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海洋岛驻军助民抢收海带〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖雨润/吴玉印〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27925〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援农业建设/海洋岛驻军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 夏至已过，水温上升，辽宁省海关岛人民公社种植的七百台筏海带已陆续成熟，驻岛部队正积极帮助抢收。到6月24日，官兵们已收割了五十多万斤海带。
    海带是今年海洋岛人民公社的主要产品之一。单这一项收入便超过全社会年总收入的60％以上。因为海上渔业生产很忙，公社劳动力不足，守岛部队经常帮助公社进行海带生产。3月间，海带需要分苗，部队出了两千多个劳动日，帮助公社完成了四百零八台筏的分苗任务，占公社种殖总数的58％。现在这些海带都长得又肥又大，部队又停止操课参加抢收。
    部队派出后勤处长金琛参加收割海带指挥部，深入现场检查指导。为了做到快割、快抬、快腌、快晒、快收，官兵们实行了工序包干，在大分工中又有小协作，充分发挥劳动潜力。定额是两人一天割三百二十根绳，可是战士李贵荣、刘英明一天就割了一千二百二十二根绳，超过定额280％，割得最少的小组也在六百根以上。战士们还感到两人抬运一筐的速度太慢，大多数都自动改为一人挑两筐。两人一天抬九十六筐的定额在第一天就被官兵们远远超过了。李凤鸣小组在6月24日创造了三百四十筐的纪录，粱后成一小时便挑了八十六筐。养殖场的郭队长说：“部队是全场的一支突击力量，干劲大，割的好，抬的快，清场干净。”许多社员看到战士们为了不使海带被太阳晒坏，宁肯不吃饭也要去把海带收拾好，感动地说：“军队爱护公社的财产比咱们还周到。”他们三次集体写信表扬部队。（肖雨润、吴玉印）
〖-ZW/正文〗
