〖ZQ/总期〗845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高炮营摸索一专多能训练的门路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗按三级标准分成三步走对不同对象提不同要求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜少锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej96213〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗炮兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0048部队高炮营在组织士兵一专多能训练中，摸到了门路，经过上级的多次检查考核，训练成绩比较扎实。
    根据高炮营的经验：炮兵一专多能训练的步骤，应按三、二、一级一专多能标准，由低到高循序渐进。也就是说：按先本职后本行，达到三级专的标准后，再逐步达到三级多能的标准，然后再依次达到二级专、能和一级专、能的标准。这样既体现了以专为主（对专业训练的时间和深度，标准上有具体要求），又使专和能的训练有节奏地发展，是符合炮兵专业技术训练的特点的。有些部队认为要打好专业基础，就必须等达到一级专的标准后，才开始三级多能的学习。高炮营认为这种使专和能的训练相隔时间太长的作法是不合适的。根据他们的经验，只要真正达到了二级专的标准，不管在演习或作战中都能较好地履行自己的职责，有了这样的技术基础，向多能发展是适宜的。同样，在学习多能中的某一项“能”时，也不必等达到了一级或二级的标准，再学另一项“能”。高炮营认为，一个士兵应当基本上按着上述步骤分别达到一专多能标准；一个单位在组织领导一专多能训练时，也应当按着这个步骤，分别对新兵、老兵提出要求。但是也有些人认为，不必等达到三级专的标准，就搞多能，这种过早进行多能训练的做法，根据高炮营的经验，也是不好的。高炮营开始曾有一段时间，在相当多的炮手还没有达到三级专的情况下，就开始学多能，后来又不得不回过头来，进行专的训练（这个经验可供参考――编者）。
    短期突击和经常性的巩固提高相结合的办法，是组织一专多能训练的有效形式。高炮营认为这样做的好处是：时间比较集中，力量比较集中，任务明确，重点突出，可以鼓舞士兵情绪，取得显著的成绩。但在组织重点突击的时候，应当根据各专业人员的技术水平和训练的重点、难点，对新兵、老兵分别提出明确具体的任务。一个突击阶段，不要企图解决很多问题。如高炮营在组织第一个重点突击时，只要求大部分老炮手达到三级专的标准，大部分新炮手达到本职优秀的标准；在第四个突击阶段，他们就重点解决多数炮手装航路和压弹的难点。在短期突击之后，一定要给以充足的复习消化和巩固提高的时间。在复习巩固阶段，还可以安排一些其他的工作和学习。
    多能训练，应根据部队实际情况和实战需要，作出统一安排。高炮营开始是要求各专业兵都要学会使用本分队所装备的武器器材，结果由于要学的东西过多，加上时间又短，所以学的成绩不够好。以后，他们根据炮兵司令部颁发的炮兵一专多能标准（草案）的精神，结合部队的实际情况，规定了老兵学两能或两能以上，新兵只学一能。这样，学得少些，就可以学得好些。在统一安排多能学习时，要使各专业人员首先学习同自己的专业接近、在战时最有可能互相代替的多能项目，还要使学习各种多能的人员的比例，尽可能地同编制比例相适应，使各种专业人员都能比较均衡地有一两套预备人员，避免学某一专业的人数过多或过少，这样才能更好地达到一兵多用的目的。高炮营在解决这个问题的时候，是采取自报公议的办法，每个同志根据自己的条件，例如视力、口音、技术情况，自报多能学习的项目，班里再讨论确定（由连确定比较妥当――编者）。（姜少锋）
〖-ZW/正文〗
