〖ZQ/总期〗845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红旗兵站〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘大为/纪流〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I253〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗通讯/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你经过当雄兵站，不论是住宿，是小憩，是吃饭还是喝茶，只要在这个兵站门前下得车来，立刻有戴红袖章的接待员迎上来，笑容满面地问寒问暖，并且给你扛行李，背背包，把你引到窑洞式的木板房里，打水请你洗脸、烫脚，转身又送来开水或热茶，兵站同志还要主动向你介绍这儿的气候、环境，有时还送来报纸和书刊。茶是他们个人买的，报纸书刊有些也是个人订的。如果他们看到你有些饥饿的样子，会马上把你带到饭堂里去。殷勤地招待你吃饭，劝你尝一尝当地的野味、特产……。
    上面这一段可以说是耳闻。我们早就听说当雄兵站是个“红旗兵站”了。常言说：“百闻不如一见”。6月21日中午，我们路过当雄兵站，从亲身的体会中得出了这样一个结论：“红旗兵站真是名不虚传。”
    车到门前，兵站的同志就热情地向我们打招呼，迎我们进去休息。司机同志不肯，他要在外面照顾车辆并给水箱加水。带红袖章的接招员说：“水就来，汽车由我们替你照顾！”正说着，一位提着水桶的干部走过来，接待员挥手示意，很快给水箱加足了水，司机满意地说；“真是到站如到家！谢谢你们！”他高兴地进屋喝茶去了。
    我们喝过茶，很快到饭堂进餐。桌上摆了很多菜，有酱牛肉、红烧鱼、炒鸡蛋、炒腰花、肉丝海带，还有肉炒小白菜；饭有四样：烤炉面包、花卷、花样点心、甜烧饼。端菜的同志说：“如果你们早来几天，还能吃上天鹅蛋、山兔肉哩！”又指着本地出产的鱼说：“这鱼满好，又鲜又嫩，含有多种维生素，营养丰富，含热量大，能御寒。保你们越吃越爱吃！”说这话的不是别人，正是站长常永堂大尉，他经常跟教导员一起，给就餐的同志端菜端饭，热情关照过往的同志，深受人们的热爱。我们一边吃一边称赞菜作得好，饭作得香。吃着饭，炊事员又给我们添了一些菜，最后，人人吃得菜足饭饱个个叫好。口快的同志说：“了不起！赶上大会餐了。”
    大家看了饭堂四壁贴满的大字报，写的都是表扬兵站的诗、文。某汽车团一营一连同志写的大字报是：
    “青藏路上一枝花，
    我们到此如到家。
    招待周到饭菜香，
    人们千里万里传颂它。”
    饭后，我们访问了兵站办公室的李树根准尉，请他谈谈为什么这里伙食搞得这样好。
    原来，这里的食堂工作是经过一番艰苦努力的。开始，因为这儿地势高、空气稀薄，连米饭都不易煮熟，做饭没有高压气锅，工作人员也经常吃夹生饭。伙房工作的同志都很不安心。后来站长提议建烤炉。当时，炊事班的同志很多没见过烤炉是啥样儿，个别见过烤炉的也不知道怎样修建。炊事班长严炳然带头试建。第一次修的炉子由于烟道留得不对，面包烤得外焦里生，试建失改了。经过几次修改，改进了通烟孔，终于获得成功。从此大家再不吃生饭了。现在，他们已能作五种以上的面包和糕点，很受过往就餐人民的喜爱。
    这里海拔四千二百多公尺，农作物很难生长。兵站同志几次试种蔬菜，都没有成功，后来发现附近的河湾里有很多黑斑鱼，就买网捕鱼，鱼捕得很多，有一天，四个人竟捕了六百多斤。鱼有四种，伙房根据不同的鱼，做成各种美味的菜：煎鱼、炸鱼、红烧鱼、糖醋鱼，都很受过往就餐者的欢迎。后来，鱼捕得很多，他们就驮到拉萨农场去换菜，来往的空行车辆，替他们作了运输工作，菠菜、白菜、韭菜便陆续不断地供应部队来往人员食用。
    最近，为了照顾分散执勤的小部队和零散司机人员，炊事班提出食堂营业化，使过往部队人员，随到随吃。现在，他们正积极购买保温桶、保温箱，不久就可以实现这一改革。
    李树根同志最后说：“少花钱，多办事，更好地解决过往部队的食宿问题，这是我们兵站工作人员的第一愿望，我们作得还很不够，还需要想更多的办法！”
〖-ZW/正文〗
