〖ZQ/总期〗845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗节约短讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜丙森/张月/黄义田〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27551〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗节约短讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗节约短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拣粮食
    总后勤部青藏办事处峡东大站的军需库，是一个露天仓库。前些时候由于少数粮袋包装不牢，加上戈壁滩上风大沙多，捆雨布的绳子把麻袋磨破了一些，因而撒出了一些粮食。
    为了响应节约粮食的号召，大站于6月上旬发动了机关、仓库的全体同志到库区去拣粮食。他们用手拣，或用扫帚扫起撒有粮食的泥沙，然后再用筛子筛。经地整整两天的辛勤劳动，把丢撒的粮食全部拣了回来。 （姜丙森）
    月月结账笔笔清
    4515支队六连，在经济管理方面做得很出色。除了党支部经常对事务人员进行教育外，还相应地建立了一些制度。如对现金的管理，每月向账务部门领来伙食代金后，由自己保存的一般不超过五十元，其余的现金全部存入银行，随用随取。此外，他们还作到严格核对，买了东西及时上账，上一次账，核对一次现金。对每日采购回来的物资，由炊事班长作实物验收或过秤。各项账目弄得有条有理，一清二白。就这样，他们六年来在经济工作上从未发生过任何差错。（张月）
    饭菜又香又节约
    0217部队四支队三分队食堂的炊事人员，人人动脑筋、找窍门，不仅节约了粮食和蔬菜，伙食也搞得不错。
    过去，这个食堂的粮食每天都有些超支。炊事员同志们便想法改进，如把小米磨成面放上枣和豆子蒸发糕，主食中搀些自己生产的白薯面，这样不仅大家都爱吃，而且每天还可以节约粮食二十一斤左右。另外，他们还想出计口下粮、订好饭单等办法，也节省了粮食。这样，他们不但补上了以前每天所亏的粮食，而且月月都有结余，还保证了大家吃饱吃好。
    他们不但节约粮食，而且还节约了蔬菜。现在，除了烂菜叶以外，他们作到了一叶不丢。在烹调技术上也有改进，保证味道可口，大家爱吃。炊事员们的节约事迹，大大地鼓舞了全体干部和战士，大家一致表示要学习他们这种节约精神。 （黄义田）
〖-ZW/正文〗
