〖ZQ/总期〗845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兄弟国家经济建设进一步高涨〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗超额完成上半年生产计划〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F13〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗兄弟国家经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联
    从过去六个月各方面发展情况看来，工农业生产发展的速度更加加快了，在改造生产技术和生产组织方面所作的努力也取得了新的成果。这些情况说明：不但今年的生产计划，而且整个七年计划都有可能提前完成。
    几个月来，苏联各加盟共和国和各经济区都毫无例外地超额完成了生产计划。各地不仅总产值计划完成了，而且在提高劳动生产率、降低生产成本、进行技术革新等方面也作得很好。此外，今年上半年，许多地区提前完成计划的时间比过去早，超额的比数也比过去多。例如，去年前六个月，苏联工业总产值计划完成了104％，而今年头五个月就完成了105％。不少地区的工业生产计划在6月23日以前、有的甚至在中旬就提前完成了。
    按照国家计划，苏联今年工业总产值规定比去年增加7.7％，而今年上半年完成的工业总产值比去年同期却增长了15％。在农业生产方面，畜牧业生产增长速度已不是百分之几，而是百分之几十。在头五个月内，全国集体农庄和国营农场交售给国家的活牲畜就比去年同期增加了54％，牛奶增加了30％，鸡蛋增加了40％。
    波兰
    今年上半年各主要工业部门都提前完成半年生产任务。煤炭工业超计划生产了将近一百四十五万吨煤。化学工业到6月底为国家超额生产了价值三亿多兹罗提的产品。
    钢铁工业、动力工业和轻工业的生产计划也完成得很好。今年头六个月钢铁工业生产了三百多万吨钢，超过国家原订计划三万吨。生铁和钢材的生产计划也超额完成了，其中，单钢材就多生产了约三万六千吨。
    各主要工业部门的基本建设计划都在顺利实现。全国最大的奥斯威辛化学联合企业、波兰第一个人造橡胶厂以及其它许多工矿新企业，在上半年相继投入生产。由于上述两个大规模的化学工业企业的建成，波兰化学工业已开始跃居世界前列。
    捷克斯洛伐克
    各主要经济部门都完成或超额完成今年上半年的生产计划，工业总产值比去年同时期增长了11％以上。
    冶金工业在上半年共生产了三百万吨钢，比去年同时期增长了11％；二百万吨钢材，比去年同期增长了4％；二百万吨生铁，比去年同期增长10％。冶金工业部门生产的增长给其他工业部门的迅速发展创造了良好的条件。
    作为捷克斯洛伐克国民经济基础的机器制造业，今年的增长速度达到了六年来的最高峰，六个月内共生产了比去年前半年多16.8％的重型机器，多18％的一般机器。
    化学工业的发展也很迅速，今年上半年，化学工业比去年同时期增长了11.8％。化学肥料生产的快速增长为农业的发展提供了良好的条件。
    今年上半年捷克斯洛伐克共生产了一百零五点五亿度电，比去年同时期增长了11％多。目前在按人口计算的发电量方面，捷克斯洛伐克已超过英国，即将接近美国和西德的水平。
    一向发展较慢的建筑工业在今年上半年也有了长足进展。工作量比去年上半年提高了约20％，劳动生产率增长了17％，新建成的住宅达一万四千套。
    今年上半年还增加了不少新的工业设备。仅在第一季度中就有年产五千吨的炼钢设备、年产八千二百吨硫酸的化学工业设备、和十五万千瓦的电力设备投入生产。
    越南
    到6月30日止，工业部所辖的企业中，有二十八个企业完成和超额完成了上半年的生产计划。
    采矿部门有九个企业完成和超额完成计划；其中的鸿广、冒溪、关潮、郎锦等煤矿，超额5.6％到18.4％完成净煤开采计划。同去年上半年比较，这五个煤矿的净煤产量增产74.2％，原煤增产73.3％。海防磷肥厂，老街磷灰石矿等企业，也超额1.8％到20.2％完成计划。
    在五个生产建筑器材的企业中，河内耐火砖厂和敦桥木材厂超额11％和33.4％完成生产计划。
    在机械、电力工业部门中，有河内机器厂、河内发电厂、海防发电厂、宜安发电厂、南定发电厂等五个企业超额2％到31.13％完成了计划。
    轻工业部门有十二个企业超额2・5％到20.7％完成计划，其中包括冬春针织厂、绒线厂、黄文树造纸厂等。
    朝鲜
    朝鲜轻工业部所属工厂企业今年上半年（到6月27日止）的生产总值比去年同期增加46％。主要的产品中，棉纱比去年同期增加了二千七百九十五吨，纺织品增加了一千零四十二万九千多公尺，纸增加了七百六十吨。
    轻工业部所属工厂企业的今年上半年生产计划已在6月27日完成。
    朝鲜轻工业部门的职工为了在今年生产比去年多70％的产品，积极展开了发明创造运动，努力提高设备利用率。如各纺织厂的职工在今年头五个月中就自己制造了四百多台纺织机械，扩大了生产设备。
    今年上半年轻工业部门的产品质量也有了显著的提高，各纺织厂、瓷器厂、食品厂等生产了三百多种质量特别好的特制品。目前职工们正为在今年内使60％的产品质量达到先进国家的水平而努力。
    图为朝鲜金策制铁所正在建筑的每年能产四十万吨钢的转炉车间
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
