〖ZQ/总期〗845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈谈副食品的生产和供应问题〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei2756〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗给连队讲时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗时事教育/副食品生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前市场副食品供应正在逐步改善
    副食品是人们生活中的必需品，人民生活水平提高了，首先就要求多吃副食品。就拿猪肉来说吧，这是我国广大人民最喜爱的一种副食品。我们部队的同志都知道，要是哪个连队改善一下伙食，总是要多吃一点猪肉的。蔬菜更是这样，可以说人人需要它，天天需要它。这一切都说明，副食品同人民生活的关系，是十分密切的；努力发展副食品的生产，满足广大人民的需要，是一件十分重要的事情。
    几年来，全国各地副食品生产有了很大的发展，肉类和蔬菜的供应量一年比一年增加。但是，随着去年生产的大跃进，城市、广矿的生产和建设发展了，城市和厂矿区域的人口增多了，对于副食品的需要量也大大增加了，这是一方面；另一方面，广大农民在公社化、食堂化和生产大跃进以后，他们自己消费的各种副食品也增加了。最近一个时期内，副食品所以出现供应不足的情况，主要就是由于这些原因。为了及时地改变这种情况，进一步满足广大人民对副食品日益增长的需要，党和政府最近已经采取了一系列的措施，来大力发展副食品的生产。
    农村贯彻公养和私养并举的方针，大力发展家畜家禽
    目前，城市的副食品供应，主要还是依靠农村。为了以更多的猪、鸡、鸭、鹅、蛋品等，来支援城市，各地人民公社正在积极扩大副食品的生产。这样做，一方面可以满足城市人民对副食品的需要，另一方面也增加了公社广大社员的收入，达到城乡协作，互相支援的目的。
    各地人民公社在发展猪、鸡、鸭、鹅等家畜家禽的生产中，贯彻执行了公养和私养并举的方针，不但大力发展集体饲养，而且积极鼓励社员私人饲养。为了解决私人饲养家畜家禽的饲料问题，一般的都拨出一部分土地由社员自己经营，种植饲料。在劳力安排方面，也给社员留出了一定的养猪、种植饲料的时间。社员养猪的收入全部归自己。此外。在猪仔、肥料、收购等问题上也都作了妥善的安排和解决。由于各地人民公社采取了上述这一系列的措施，有效地调动了广大群众喂养家畜家禽的积极性，使猪、鸡、鸭、鹅等家畜家禽的生产正在不断的发展。例如浙江省到5月底，全省鸡、鸭、鹅发展到二千一百多万只，比1958年底增加了一倍以上；生猪头数比2月底增加了二十八万二千七百头。有的县份在最近一个月之内，生猪就增养了两万头以上。许多公社、生产队都出现了“猪鸡遍村庄，鸭鹅满池塘”的兴旺景象。又如河南商水县，目前生猪已发展到三十五万二干七百多头，全县平均每户有两头多。从去年公社化到今年5月份，共卖给国家八万二千多头肥猪，大大超过了国家收购任务。全国各地人民公社家畜家禽的生产，除了上面提到的几个突出的例子以外，最近都有了不同程度的发展。
    城市以自力更生为主，力争外援为辅，逐步达到自给
    要解决城市的副食品供应问题，光靠农村的支援还是不够的。因为城市对各种副食品的需要量很大。拿北京来说，每天光蔬菜就需要三、四百万斤，这些蔬菜如果全从外地运来，就要耗费许多交通运输力量。同时，蔬菜又是鲜嫩的商品，长途调运很容易腐烂损耗，这样就会造成许多浪费。为了从根本上解决城市的副食品供应问题。党中央最近提出来：城市必须采取自力更生为主，力争外援为辅的方针。也就是说，在城市郊区、机关部队、学校和居民当中，要大力发展副食品生产，逐步达到部分目给以至全面自给。
    现在，各地大中城市先后在城市的郊区建立了发展副食品的生产基地。在近郊区以生产蔬菜为主，同时发展其他副食品；远郊区以生产粮、棉、油为主，同时全面发展农村牧副渔各项生产。另外，远郊区也比其他农村多用一些力量发展副食品生产。由于执行了这一方针，许多城市的副食品供应，特别是蔬菜的供应情况，已经有了改善。如地处东北、历年蔬菜不能自给的辽宁省安东市，自5月从来，每天上市二十多种蔬菜，共五十多万斤，保证了三十五万城市人口每人每天吃到一斤半鲜菜。
    此外，住在城市的机关、企业，学校先后建立了养猪场、家禽场、蔬菜园，大力生产蔬菜，增养家畜家禽。如上海市仅市、区两级机关办的四十多个农场，就饲养了一万八千多头猪，四十四万多只家禽，二千多万尾淡水鱼。各地方的国营农牧场也在大力发展副食品的生产。如辽宁省一百零四个国营农牧场，共养猪十三万五千多头，比年初增加了50％；养鸡、鸭、兔三十五万只，比年初增加了两倍半。
    上述各方面的情况都清楚地说明了，由于党和政府采取了一系列有效的措施，目前各地的副食品生产已经有了迅速的恢复和增加；副食品的供应情况，特别是蔬菜的供应，在许多城市来说已经有了改善，其它一些品种的副食品供应，也正在解决或将要陆续解决。可以说，总的形势是很好的。但是，也还要看到，我们是一个人口众多的大国，光城市人民就有一亿多，对副食品的需要量是很大的；而另一方面，副食品的种类又很多，有些副食品的生产需要一个相当长的过程，比如把一只小鸡养大，就需要几个月的时间。因此，就目前来说，在某些地区，在副食品的某些品种或数量上，还会有供应不足的情况，这也是很自然的。我们应该看到这只是一种暂时的困难，是完全可以解决和即将得到解决的问题。
    部队应努力搞好副业生产，改善伙食，支援市场
    副食品的供应和我们部队每个同志都有密切的关系。既然我们了解了上面所谈的副食品供应的情况，那么就应当自觉地对待这个问题。首先，我们应当大力搞好以养猪、种菜为主的副业生产，逐步实现副食品自给，争取在两三年内达到总政治部确定的生活指标。搞好了部队的副业生产，不仅可以减轻市场对部队的供应，为国家节省经费开支，而且也改善了部队的生活。在这方面，最近许多单位都传来了丰收的喜讯：有一些条件好的单位，已经实现了蔬菜、肉类全部自给或大部分自给；有的单位在蔬菜自给以后，正加紧生产肉类、油料。可以预计，今年全军的农副业生产，一定会有很大的跃进。目前，正是蔬菜生产的旺季，也是猪饲料加工生产的旺季，我们应当抓紧时机，把副业生产搞好。在蔬菜生产方面，要及时浇水、施肥、锄草、除虫，加强田间管理。已经收下来的蔬菜，除了吃的以外，要及时加工、储藏好，同时还要有计划地抓紧种植秋菜，保证今冬明春吃菜的需要。在猪饲料方面，除了有计划地种植以外，要抓紧目前的有利时机，采集各种野菜野草，为今冬明春准备充足的饲料。此外，还要特别加强猪的卫生防疫工作，防止猪病传染和死亡。在这里，我们特别提出来，每一个担负着养猪、种菜等农副业生产任务的同志，你们的任务很光荣，也很重大！希望你们继续努力，增加副食品的生产，使我们部队的每个连队和每个伙食单位的同志，都能够吃到更多的菜和更多的肉，把伙食改善得美美的，以便更好地完成党所交给我们的各项任务！
    其次，我们应当发扬关心群众生活、支援社会主义建设的优良传统，根据国家的统一计划，把一部分自养的肥猪卖给国家，支援市场。我们人民解放军的广大官兵，在支援社会主义建设中，历来是站在最前列，因而受到广大人民的普遍赞扬。现在，当市场上某些副食品供应不足的时候，我们宁肯自己少吃一些，而把肥猪卖给国家，这正是先国家、后自己的高度爱国主义精神的又一次体现！我们相信，部队的每个同志对这一行动一定会表示热烈的拥护！
〖-ZW/正文〗
