〖ZQ/总期〗845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈谈步兵分队的一专多能训练〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D6091〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗步兵分队训练/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年全军步兵分队的一专多能训练，和其他兵种的一专多能训练一样，正在逐步纳入正轨，并且取得了比较好的成绩。
    但是，在有些单位的步兵分队一专多能训练中，还存在着一些问题，值得引起我们注意。这些问题就是在专业训练方面，只重视抓实弹射击，忽视射击学理、战场观察、距离测量等全面射击知识的训练，忽视投弹、刺杀等技术的训练；在专能关系上，不是紧紧掌握以专为主，在专的基础上逐步向多能发展的原则，而是贪多求快，专能开头并进，打完手中武器一个练习之后，不管老兵新兵，紧接着就打多能的一个练习，企图用几十个小时把全年一专多能所要达到的指标全部完成；其次，就是对多能的范围没有搞清楚，把队列、体育、防化学、工程等共同科目和属于专业范围的射击学理、投弹、刺杀等也列为多能项目；再就是在多能枪种的选择上，不是按照训练要求和新老兵不同情况有计划地安排，而是由战士自由选择，有些老兵就单选自己过去学过的枪种作为多能项目，这些问题的存在，影响着步兵分队一专多能训练的健康发展。
    为什么会产生这些缺点呢？除了缺乏经验之外，主要还是由于认识上存在问题。有的同志认为，步兵分队实现一专多能比较容易，几种武器射击要领都差不多，射击学理、战场观察也都是一个样，学会一种武器的知识，其他学学操作要领就行了，因此就降低了对“专”的要求，主张专能齐头并进。有的同志轻视刺杀和投弹，他们认为在现代战争中，刺杀、投弹没有多大用处，因此不把刺杀、投弹做为专的项目。还有的同志不重视对士兵射击学理的教育，他们认为射击学理学一学固然好，但更重要的是在实弹射击时能不能获得“优秀”，如果因为讲解射击学理，减少士兵练习瞄准的时间，以致影响“优秀率”，倒不如不讲更好些，因此就有意识地放松了射击技术的全面训练。这些认识显然是不对的。
    大家知道，射击是一种复杂的技术，要想使射手真正学会在各种复杂地形、敌情和气象条件下，采取各种不同姿势，对各种不同目标进行射击，就必须使射手懂得全面的射击知识。这些知识不仅包括兵器、射击动作和规则，还包括战场观察、距离测量、射击学理。一个射手如果只会瞄准、击发，不会测量距离、观察战场、根据风速风向修正瞄准点，就不可能在千变万化的复杂的战场上，充分发挥自己手中武器的威力去消灭敌人。这对于提高步兵的战斗力是没有好处的。此外，刺杀和投弹也是步兵分队的重要专业技术。在现代战争中，虽然炮火和航空兵的威力大大加强了，但是战斗最终还是要依靠步兵来解决的。为了在近战中歼灭敌人，步兵分队就必须熟练地掌握刺杀和投弹的本领。认为投弹和刺杀没有多大用处，因而放松这方面的训练，是不对的。
    以专为主，在专的基础上逐步发展多能的原则，对于步兵分队来说，也绝不例外。专业是每个士兵的专职业务，射手在战场上消灭敌人，首先依靠的是自己手中的武器，如果专业没有学好，怎样能完成战斗任务呢？同时，专业基础没有打好，就急于去搞多能，结果必然是专业技术既不熟练，多能技术也学不好。
    步兵分队的一专多能，是否象某些同志所说的那么容易呢？当然不是。任何一种学问都没有止境。会放枪是一回事，打得准又是一回事。我们要求的是熟练和精通手中的武器，这就绝非几日之功，何况还要学会多能武器的射击本领。因此，在步兵分队中实现一专多能，同样不能急于求成，不能企图在几十个小时内达到一年所要达到的指标，在一年内达到三年的指标。正确的做法应当是据训练年度的要求，结合部队的实际情况，通盘考虑，紧紧掌握先打好专业基础，然后逐步向多能发展的原则，作出具体计划，有步骤地进行学习。当然，专和能两者也并不是截然分开的。譬如在学习专业的时候，利用擦拭武器的时间，射手互换武器擦拭，以熟悉所要学习的多能枪种的兵器知识，或者利用课余时间互换武器操作，学习射击要领等等，这些在训练过程中都可以结合进行。
    步兵分队一专多能的范围，有些军区已经制订公布了。根据现有的经验，除了守岛部队和执行其他特殊任务的部队外，多能范围一般最好不出连，少数有条件的可学学通信等。这主要是考虑到需要和可能两个方面。步兵分队在战斗的时候，互相代替职务一般地不会出连；步兵分队的武器，一个士兵在服役期间要全部学会掌握和使用，并达到熟练的程度，已属不易，如果再贪多，就会影响质量。此外，队列、体育、工程作业，不应当列为多能项目，因为这些科目不仅步兵要学，其他兵种也要学，它是所有兵种的共同科目。多能项目在步兵分队来说，主要是多能枪种，其中包括兵器、射击动作和规则、实弹射击等等。如果把多能项目搞得过多过杂，界限不清，必将混乱学习的步骤，影响训练效果。
    多能枪种的选择，领导上应做统一安排，这样一方面可以合理使用器材，另一方面可以避免器材的损坏。原则上应掌握先易后难、由简到繁的原则，先学步枪、冲锋枪，后学轻机枪、重机枪。有些老兵过去已经学过步枪或冲锋枪，除了进行复习巩固提高外，还应选择轻机枪和重机枪做为自己学习多能项目的重点。总之，射手应当每年尽量调换一次武器，以便在服役的三年内，把分队所有四种火器全部学完，这样打起仗来，就可以发挥一兵多用的威力。
    目前，步兵分队的一专多能训练，也和陆军其他兵种一样，要注意抓专业、抓质量、抓巩固，以便在现有的基础上，把一专多能训练的质量提高一步。
〖-ZW/正文〗
