〖ZQ/总期〗845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗开展形势教育宣传好人好事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三支队有线广播办得好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张崇令/谷秀章/张增云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2784〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗宣传教育/有线广播〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9251部队三支队有线广播，紧密围绕中心工作，开展了宣传鼓动，现在，广播已经成为对部队进行思想教育和形势教育、鼓励部队上进的有力工具。三个月来，他们通过有线广播共表扬了好人好事近五百人次，读报一百四十二次。
    三支队有线广播的特点是：部队干啥就宣传啥。当部队在搞训练比武的时候，广播员就深入连队技巧教巧学的标兵，树立活榜样。八连连长听到广播里传来三连、七连夜间射击各种火器门门总评优秀的消息以后，立即召集班长开会研究措施，并提出“学三连、赶七连争取夜间射击满堂红”的口号。三连战士杨春国从广播里听到战士李焕勤学苦练、十四次射击十四次优秀的事迹后，马上写了决心书，表示要学李焕赶李焕。当部队在整顿思想作风的时候，广播员就深入连队，采访好党员和五好标兵的事迹，进行宣传。现在，部队的官兵都知道好党员好排长全国青年积极分子崔化云同志刻苦学习，积极工作，关心体贴战士的事迹。在整顿思想作风的会议上，许多党员都以崔化云的事迹来对照自己的思想作风，严格地检查了自己的缺点。
    广播室每天除了安排半小时的支队新闻之外；还在课间休息时间广播好人好事好经验，及时宣扬部队里发生的新鲜事。广播员每天给连队读报两次，每周播送一次时事述评，半个月播送一次时事讲话。最近在广播的节目里又增加一项“点将台”，每周抽测三五个排，了解部队对形势了解的程度。有线广播所播送的支队新闻，好人好事好经验，以及转播报纸上的新闻和文章都深受连队官兵的欢迎。有的单位广播器出了故障，马上就催广播室的同志去修理，他们说：“不赶快修理好，好人好事就听不到了。” （张崇令 谷秀章 张增云）
〖-ZW/正文〗
