〖ZQ/总期〗845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗古巴人民社会党总书记号召人民〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用团结的力量击败侵略者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美国阴谋利用“美洲国家组织”干涉古巴内政多米尼加独裁政权招兵买马准备进攻古巴〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D7751〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗古巴政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社哈瓦那1日电 古巴人民社会党总书记罗加今天说：在古巴应该人人准备拿起武器来击败侵略者。他主张用团结的力量取得革命胜利。
    罗加今天早晨在广播电台就古巴目前形势回答记者的问题时指出，多米尼加独裁者特鲁希略进攻古巴是有可能的。他说，长久以来特鲁希略就企图进攻古巴，这个企图未实现是因为多米尼加本身爆发了革命。他接着说，古巴人民应该保持警惕，准备给以反击。
    罗加强调所有革命力量和阶层团结的必要性。他说，历史上帝国主义者和压迫者一贯奉为箴言的老办法就是“为了获胜而进行分化”，而人民的箴言则是“团结起来以赢得人民的胜利”。
    罗加最后表示，人民社会党将和全国各阶层人民一道，努力实现革命任务，保卫革命，并且推动革命前进。
    据新华社哈瓦那2日电 古巴舆论今天强烈谴责美国总统艾森豪威尔1日在记者招待会上发表的谈话，这次谈话表明，美国企图进一步利用美洲国家组织来干涉古巴和加勒比海各国内政。
    古巴“7月26日运动”机关报“革命报”在一篇评论中说，“特鲁希略、美洲国家组织或任何其它国家，如果有一天侵略古巴，必将遭到惨败的结局。”它强调指出，“我们不是孤立的。世界各国的人民都声援并支持我们。”
    古巴人民社会党的机关报“今日报”的评论说，艾森豪威尔无耻的发言是侵略古巴的可能途径上的重要步骤。报纸揭露美国企图在古巴重演危地马拉事件，并且强调指出，“不过，古巴的形势已不是当年危地马拉的形势了，今天的世界也和当年不同了”，现在拉丁美洲各国人民在古巴革命的推动下，已经开始理解到，“美国貌似强大，而实际不过是一只纸老虎。当人民起来保卫他们自由的时候，就是原子弹也吓不倒的”。
    据新华社讯 多米尼加独裁政权正在西欧招兵买马，准备用来对古巴发动一次军事进攻。
    古巴驻英国大使塞尔希奥・圣马里纳2日发表一项声明，谴责多米尼加在欧洲大量购买武器，准备进行侵略。古巴大使说，古巴已通知英国外交部，古巴将把这个问题提交联合国。
〖-ZW/正文〗
