〖ZQ/总期〗845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗澜沧江急流滚滚看英雄等闲飞渡〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗七连人人全副武装泅渡过江〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘云生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej94〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗游泳训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯磕巢恳恢Ф悠吡，最近在泅渡训练中，人人渡过急流滚滚的澜沧江，受到了部队首长的表扬。
    在云南高原的群山峡谷间奔腾的澜沧江，水势凶猛湍急。七连接受了强渡江河演习先遣连的任务到达江边时，很多战士说：“江水太急，谁敢过去！弄不好喂了大鱼。”领导干部也有些担心：全连只有少数人游泳技术高些，许多人不会游泳，没有泅渡器材，要全副武装渡过澜沧江，还要完成战斗射击任务，这确是一个难题。但是，根据对各方面条件的分析，困难是可以克服的。
    领导上首先向大家动员：“澜沧江要过，战斗任务要完成。江大、器材缺乏是我们面前的困难，要战胜困难，不能向困难低头。”战士们热烈地进行了讨论。新战士周代银说：我在家就经常听人讲，没有能吓住解放军的困难。哪有过不去的水，哪有上不去的山！澜沧江算个啥，再险也没有红军抢渡乌江险。”战士们征服澜沧江的情绪很高。这时，领导上又组织工兵分队为七连作了试渡表演，介绍了经验。接着全连上下共同讨论措施，决定采取“三边”（边练、边体会、边研究）“四保”（保技术、保学会、保安全、保升级）的办法突击训练。
    时间已是初夏，但位于高山峡谷中的澜沧江江水，仍然很冷。可是战士们仍旧冒着寒冷积极苦练。为了战士们的身体健康，连里订了安全纪律，规定了每次游泳的时限。可是领导上稍不注意，战士们又三五成群地跳下江去练习。英雄的意志战胜了寒冷和急流，经过短期突击，人人都能泅渡过江了。
    强渡江河演习前，连里又根据群众的意见，按平时一专多能训练成绩和游泳技术的高低，重新作了战斗编组。身体好、游泳技术高，又会使用轻、重机枪的人，就负责用简便泅渡器材携带轻、重机枪渡江。副排长李凤义，也充当了轻机枪射手。
    强渡演习开始后，战士们一个个象入海蛟龙，迅速游向江心。轻机枪手把机枪捆在用两根竹竿连结起来的小筏子上，用自制的榔树皮绳子一头绑着竹筏，一头系在腰间，正副射手一前一后游向对岸。前者一上岸，迅速将竹筏拉到岸边，立即投入战斗。接着，战士们又抢占有利地形，打退了敌人的反冲击，继续攻下敌人防御的一座二千多公尺的高山，才结束了演习。
    这次演习，使七连官兵受到很大锻炼。 （刘云生整理）
〖-ZW/正文〗
