〖ZQ/总期〗845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样帮助一个犯了错误的同志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗福州部队政治部〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei272〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗党组织工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我们将一个班长犯错误后转变的事例，向部队作了介绍。这个事例对大家，特别是对作领导工作的同志很有启发作用。
    这是某部的一个班长，他是共青团员，1953年3月入伍。入伍初期，工作、学习都较好。1955年受过连的两次队前嘉奖，1956年又受过连的一次队前嘉奖和团的一次通令嘉奖，1957年军事训练中两次被评为技术能手。但是他也有一些缺点：组织纪律观念较差，有时不大服从领导；个性强，待人接物方式生硬；有时还有些个人主义打算。
    犯错误的始末
    去年5月间，他连续接到家里两封信，说母亲有病，看病、吃药花了不少钱。当时，他没有正确认识和处理这件事，结果在自私自利的思想领导下，犯了错误：偷了一个战士的有奖储蓄券和私章，到银行取出了现款。
    他在犯错误之后，内心极为矛盾。怕被发觉，怕受处分，认为犯了这样的错误，传出去很丢脸，如果传到同乡复员战士的耳朵里，也给家乡丢脸。因此，他饭也吃不下，觉也睡不好，并有过上吊自杀的念头。但是他又想，如果上吊自杀，更要落个背叛革命的坏名声。他一直处在激烈的思想斗争中，自卑、羞愧的想法，常常在他头脑里浮动，他感到自己比别人低一等，对原来很要好的同志也不愿去接近了。
    挽救他
    战士丢钱的事情发生后，领导上进行了充分的调查研究，认为这个班长有最大嫌疑。为了给犯错误的人留一个悔过自新的机会，决定采取动员教育启发坦白的方法来解决。于是向全连公布了这件事，号召拿钱的人自动将钱交也来，如能真诚坦白悔过，组织上将从宽处理，不给予纪律处分，也不当众公布。
    这个班长从偷钱后，一直受着良心的责备。在领导的动员教育下，他更加感到偷钱的可耻，下定了悔过的决心。6月15日，他将偷来的钱用纸包好，悄悄地放到失主的床下。第二天，他发现钱包仍在原处没动。为防止别人拿去，他连忙写了一张纸条放到一排长的床头上，上面写着：“我做的事很不对。我拿的钱，已放在床底下了。我要坚决改正这个错误。”
    领导上从笔迹鉴定中，证实了这张条子是他写的，钱是他偷的，于是找他谈话。起初，他怕丢人，不肯讲。经启发教育，他才坦白了偷钱的事，并很激动地说：“我做错了，真该死！”他表示今后要以实际行动来改正错误。
    如何处理
    事实弄清之后，如何处理呢？连里干部是有不同意见的。多数同志认为领导上应该实现诺言。这个班长的错误虽然严重，但他认识了错误，交出了钱，表示了悔过决心，又是初犯，因此除了个别严厉批评外，在处理上应该从宽，不给予处分，也不公布。但是副连长等几个同志却有相反的意见。他们认为这个班长平时组织纪律性较差，这次又偷钱，品质恶劣，应召开全连军人大会，责令他公开检讨，然后再出通报，两种意见相持不下。经营团领导同志慎重研究，认为根据这个班长错误的性质和他悔改的表现，应该坚持团结教育改造的方针，照顾他的自尊心，只个别地批评教育，而不公开宣布。事情就这样处理了。
    转变
    事情处理后，这个班长受到深刻的教育和极大的感动，渐渐克服着自己思想上 的消极情绪。他表现老实了，对领导也很虚心了，管理方式也有改进，工作积极，主动要求连首长多分配些艰巨的任务给他。秋天，部队开赴福建前线抢修工事和作战，他表现得更积极了。
    在抢筑炮兵阵地时，风雨交加，他脚被泥水泡肿了，脚趾也溃烂了，领导和同志们再三劝他休息，他总是说“没有问题”。一天中午，天下着大雨，他为了让同志们好好休息，自己忍受着疲劳，到一里多路的地方去打饭，打开水，来回跑了好几趟。部队在某岛作战时，战士们都睡在工事里。由于连日阴雨，地上很潮湿。他为了使战士们睡好觉，在一个休息日里，用废木料、耙钉，做好了双层高铺，不让战士睡在潮湿的地上。
    战斗中，他除完成炮长的指挥任务外，还主动帮助炮手们工作，不断鼓励本班同志奋勇作战。在阵地管理上，受到团首长的赞扬，他的经验曾向全团作过介绍。
    碰到困难，他就与同志们想办法克服。战斗中，为了提高揭开药筒密封盖的效率，他研究制造了药筒密封盖的效率，他研究制造了药筒揭勾，比用手揭快三倍以上，不久，他还光荣地立了功。
    这件事说明了什么
    这个犯了错误的班长的转变，给了我们不少启示。我们认为，他的错误是他本人的个人主义思想发展的结果，应由他自己负责。但是如果领导上能及时发现促使他犯错误的一些消极因素，给以教育，也完全可能使他不犯这个错误。可是过去领导上很少主动找他谈谈心；他母亲来信叫苦，领导上也没有与他啦啦家常，了解他的思想。在这种情况下，他的错误思想得以从萌芽发展到行动。这就说明，各级领导干部，必须随时了解部属的思想情况，把思想工作深入到每个人的心里。
    对犯错误的同志进行处理，应该掌握正确的原则。只要犯错误者本人接受教育，承认错误，真诚悔过，就应根据团结――批评――团结的原则，采取批评从严、处理从宽的方针，照顾他的自尊心，并耐心地等待他觉悟，热情地帮助他进步。
    我们切不要以固定不变的观点来看待犯错误的同志。对待犯过错误的人，只要他们有了进步，就应该适当给予鼓励，发扬他的积极因素，以增强他前进的信心。
〖-ZW/正文〗
