〖ZQ/总期〗845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曾局长的试验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I253〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗通讯/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深夜，兵役局的干部会正在进行。当领导传达了上级关于自学的指示以后，周助理员立即嚷了起来。
    “上级号召学文化我衷心拥护，但业余自学行不通，尤其是数学，又复杂又难懂，住学校还学不好，业余自修怎行！”
    周助理员一提，干部纷纷议论开了。
    “还是到地方夜校去学。”
    “我们三天两头下乡，怎能参加地方夜校，还是上级多办几个文化学校，让干部离职学习才好！”
    “大家都离职住校，局里工作怎么办？最后李政委一问，大家才哑口无言。但是问题并没有解决。
    会后，曾局长要到离县城一百多里的庙前乡检查兵役工作。他决心趁这个机会试验一下，下乡工作能不能找出时间自学，数学能不能自学？出发前一天晚上，他请局里姚秘书教给他几课算术，以便下乡后自修。
    在乡里，他不是参加开会，就是与农民一起劳动，既要抓地方的中心工作，又要搞部门工作。一天过去了，他的决心落空了。深夜，他躺在床上，怎么也睡不着。他想，这样下去怎么实现自己的决心呢？无论如何要挤出一定的时间来学习。想着想着，他想到了田间休息和吃饭后的时间，这些时间虽然只有一二十分钟，但东拼西凑，一天找个把小时学习是没有问题的。一天个把小时，一星期不是七八小时吗？他想到这里，高兴起来，对明天的学习充满了信心。
    第二天早饭后，他坐在一小队队部的墙角旁做起作业来了。他顺利地算完了三道题。田间休息、中饭、晚饭后，他一分一秒也不肯轻易放过。
    学成了加减法，接着，他开始自学乘法。第一课经过他刻苦钻研吃掉了。但是，第二课却发生了问题。1公里=2里，1公里=1000公尺，……这些他都懂，但1公升=1000西西，却使他迷惑起来。他不了解这西西究竟是什么东西，吃饭时在想，劳动时也在想，还是理解不开。下午，田间休息时，生产队长见他苦苦思索着，口中不断地念着西西，便说：“是不是张医生讲的那个西西。上个月我得了感冒，张医生给我打了几西西什么东西，病就好了。是不是问问张医生。”这话一下提醒了他。应该虚心学习，向别人请教才对。
    吃过晚饭，曾局长马上找到了张医生。张医生拿出量杯，给他看一西西是多少，一千西西合一公升的道理。这次，他不仅解决了1公升=1000西西的问题。更重要的是发现了自学的一条好办法。从此，他得出了一条经验：“哪里有群众，哪里就有老师，只要虚心请教，什么疑难都可以解决。”以后，曾局长经常去找队里的计分员、会计、学校里的老师，请他们帮助解决算术中的难点。在庙前乡工作的二十多天时间里，他从阿拉伯数字学起，一直学完了加减乘除法。
    5月28日的晚上，局里的干部又聚集在会议室开会了，大家听到了年过四十的曾局长的自学情况以后，都惭愧起来。从此，大家的自学信心坚定起来了。
〖-ZW/正文〗
