〖ZQ/总期〗845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我进高中了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵维成〖HH/换行〗DW：离石县兵役局〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2781〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我生长在孙家山这样一个贫困的山村里，常年愁吃愁穿，哪有机会读书呢？刚解放，我当了民兵分队长，没有文化工作起来真困难呀！记得1946年参加民兵集训回来时，领导让我把学到的东西教给民兵，这可把我难住了。我在会上急得满脸通红，还是讲不出，只好检讨说：“没文化，记不住。”结果民兵纷纷议论，说我开了个“空头会”。从此，我便下定了学文化的决心。
    1950年参加了武装工作，自修文化的劲头更大了。1952年文化大进军，明确了提高部队文化水平，对军队建设的意义以后，自己便下定了系统地学习文化的决心。但是做兵役工作该怎么学，又该学些什么呢？是等待上级分配住学和参加集训呢，还是依靠自修，参加地方夜校学习呢？想了很久，我认为住学、参加集训不是唯一的办法。离职住学的人越多，工作岗位上的人越少。这不仅影响了兵役工作，还影响在职同志的自学。几年来学习经验证明：参加地方文化补习学校和自修相结合，是比较可靠的办法。参加地方补习学校学习，条件好，教员指导也便利。但是，我们经常下乡，如果在机关就学，下乡就不学，那是永远也提不高文化的。
    兵役工作是群众工作，经常下乡。所以，解决工学矛盾是学好学不好的关键问题。我的办法是：不论在机关和在农村，都注意加强工作的组织性、计划性，做到今日工作今日完，走到哪儿学到哪儿。由于我的工作安排得好，长期以来，在机关能坚持每天学习一小时半，下乡时每天坚持学习一至两小时。有一次，下乡三个月，我自修了十二课代数，比留在机关里的同志还赶前了两课。
    起初，我只注意阅读，不重视作业、复习，遇到难点不愿多钻研，就急着请老师解答，结果效果很不好。一次，老师在课堂上向我提出了许多问题，我因为记得不熟，没能答上来。于是老师对我说：“阅读是领会课文精神，加上练习才能熟记下来。”从此，我就重视了作业，每次作文、演算都不马虎过去。
    从1951年到现在，我就是采取参加地方文化补习学校和自修相结合的办法进行学习的。八年来，学完了小学课程和初中文学、汉语、算术、代数、物理，取得了文化补习学校的初中毕业证书。现在，我正在学习高中课程。我决心长期坚持自修，一定要达到大学毕业水平。
〖-ZW/正文〗
