〖ZQ/总期〗845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看干部当兵的优越性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗排长曾木林在本排九班当兵；真正体会了战士的感情；他认识到；作风不民主，态度粗暴，是多么伤害战士的积极性和自尊心！他写了一篇感想叫“真正平等”，从此治好了自己的毛病；随着排长领导作风的转变，全排迅速出现了前所未有的跃进；〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗和谷岩辰生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Eu2211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导作风/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0217部队二支队机枪一连三排，在排长经过当兵锻炼、改进了领导作风后，从下游跃进到上游。
    过去，三排长曾木林工作肯干，但处理问题有些主观，民主作风差。战士有点不对，他不是耐心说服，而是一味批评。有一次，九班长带领战士作体操，有人不太严肃，曾木林正言厉色地把所有在场的人批评了一遍，闹得大家很不痛快。战士们说：“排长真是碎嘴子，这点小事还发那么大火，也不调查调查，一棒子打一群！”对排里的工作，他从不跟班长、战士们商量。开展五好运动，他一个人把计划订好，然后召集大家说：“我念念，你们听听。”战士们觉得这还有啥好研究的，只有举手通过。曾木林也知道同志们对他有意见，但他总认为：“只要我是为了工作，说话方式生硬点算啥！”因此，不把群众的意见放在心上。战士们心情不太舒畅，工作自然就疲惫起来。
    为了彻底摸清三排的情况，连长到八班当了一个月的兵，指导员也深入到排里了解研究情况。经过分析，连领导上确定地认为三排长的领导作风必须改进。为了让曾木林认识自己的毛病，领导上决定他在本排九班当兵。士兵生活给了曾木林很大的教育。一次开班务会之前，新战士陈奇和另外几个同志一起随便议论，一个战士问：“成了五好单位，算不算立了功？”陈奇回答说：“那当然啦，五好单位起码是三等功。”九班长宁宪祥马上声色俱厉地批评陈奇：“你有什么权利这样瞎说？”把陈奇弄得满面通红，别的战士也搭拉了脑袋。曾木林当时就感到九班长这种粗暴态度很不好，想提意见，又想到自己现在是个战士，就没有说话。会后，他找陈奇谈话，陈奇红着眼圈说：“排长，你看到啦，九班长就这样对待一个战士，以后我再也不说话了。”曾木林一面给陈奇解释，一面感到惭愧：“我从前不也是这样对待战士吗？九班长这种粗暴作风也许正是受了我的影响！”曾木林深深体会到，粗暴态度是如何严重地伤害了战士的自尊心和积极性。当兵结束后，他写了一篇感想，题目叫“真正平等”。在文章中，他对自己从前的领导作风作了彻底的检查。他还在文章中说：领导作风不民主，正是群众观念不强；对同志态度粗暴，是缺乏阶级感情的表现。
    从此以后，曾木林就处处注意改进自己的领导作风。订五好计划，他先召集排务会进行动员，学习五好条件，然后再开会讨论。讨论时，曾木林自己作记录，最后把大家的意见加以归纳、整理，在大会上通过，成为全排的五好计划。
    施工开始，先是劈坡，曾木林召集大家详细交代了任务。当时排里绝大多数同志都说劈坡任务四天就可完成，只有八班长没有信心。曾木林把班长召集起来，分析情况，算细账，打通了八班长的思想。算账中，曾木林还让大家摆困难，大家认为主要困难是几个新同志没经验，没技术。为了克服这个困难，曾木林提议开展包教保学活动。他自己技术差，劈坡开始后，就虚心向老战士田景山学习技术，新同志也都找好了老师，大家一面干一面学，情绪很高。结果，四天中不但完成了劈坡任务，还把工棚修了起来。全作业班绝大多数同志都在包教保学中，学会了打锤、掌钎和使用火具的技术。完成劈坡任务以后，曾木林又和大家一起研究，订出了月份跃进计划。因为计划是大家订出来的，战士们的责任心和积极性就大大提高了。工作中一发生了问题，战士们就自动提出：“开个会，讨论讨论。”
    随着排长领导作风的转变，排里的民主空气加强了，大家心情舒畅，干劲很足。施工掘进速度也由八小时零点九三公尺提高到一公尺以上，最高曾达到一点六公尺，没有发生过任何事故，同时全排团结好，所以，连续三次获得“先进作业班”的红旗。（和谷岩）
    曾木林一面给陈奇解释，一面感到惭愧…… 辰生 插画
〖-ZW/正文〗
