〖ZQ/总期〗845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养了司机节约了油料〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗教导连执勤中出色完成训练任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗靳仲康〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej96〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗部队训练勤俭节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0168部队汽车司机教导连在支援地方运输中进行驾驶训练，没有向上级领取一点训练油料，出色地完成了加强训练任务。新驾驶员在助教的指导下，已经能够在比较复杂的道路上驾驶，并且能够进行维护保养和排除一般的故障。
    教导连在5月间开始训练新司机的时候，又接受了支援钢铁运输任务。党支部经过反复研究，认为钢铁运输任务必须完成，但也要训练好司机。他们根据执行任务的具体条件，合理地制订了训练计划，把理论课分散到驾驶中去进行，通过实践来提高学员的理论知识和技术水平。
    为了确保训练和执勤中的安全，他们成立了防险保安小组。出车前，由连的干部带领防险保安小组先行勘察路线，沿路树立鲜明的标志，规定那一段路学员开，那一段路助教开，结合道路情况，提出注意事项。由于他们工作细致，要求具体，从来没有发生事故。 （靳仲康）
〖-ZW/正文〗
