〖ZQ/总期〗845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乘胜前进争取第三季度获得更大成就〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗鞍钢、重钢掀起增产节约新高潮〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F42〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗工业经济/钢铁工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社鞍山3日电 奋战在钢铁战线上的鞍钢各厂矿职工决心乘胜前进，在第三季度内获得更大的生产成就。
    目前他们正在深入讨论7月份的生产计划。大家表示要战胜酷暑，力争在第三季度的第一个月就获得全胜。6月下旬利用系数已经达到二点二六的三号高炉的职工，决心将高炉冠军从九号高炉夺过来。最近两天，他们已经获得了开炉以来最好的成绩。九号高炉职工也在研究具体对策，要使红旗在自己的炉子上生根。第一炼钢厂平炉车间在7月2日举行了交流第二季度经验的会议，以全面贯彻“多装、快炼、维护炉体”的操作方针出名的六号平炉，同它的竞赛对手四号平炉一起，在会议上向其他平炉提出了比产量、比维护炉体、比安全、比节约的四比倡议，争取第三季度月月高产。六号、四号平炉这一对战友在上半年都作出了出色的成绩，夺得了全厂冠军和亚军的称号。轧钢方面，虽然初轧、大型等主要轧钢厂在第三季度都要大修，但轧钢工人们决心要比第二季度为国家生产更多的优质钢材。
    今年上半年，鞍山钢铁公司钢的产量比去年同期增长了45.5％，铁和钢材各增长20％以上；钢锭和钢材的质量也提高了很多。第三季度，这个公司的生产任务更大，质量和品种的要求也更为严格和多样。中共鞍山市委和中共鞍钢委员会在6月份就开会研究，制定了完成第三季度和下半年计划的措施。会议提出，要进一步加强党的领导，健全党委领导下的厂长负责制，大搞以技术革新和技术革命为中心的高产、优质、降低成本的增产节约运动，坚决保证超额完成国家计划。
    新华社重庆3日电 重庆钢铁公司周密安排第三季度生产，采取各种措施来保证完成更为艰巨的第三季度生产任务。
    这个公司今年上半年钢铁产量比去年同期增长41％，钢板和型钢产量比去年同期增长42.58％。第三季度，钢的生产还比二季度还要增加53.18％，新的生产任务要求生产管理、交通运输、劳动力安排等都要相应地跟上去。
    为了加强这些方面的工作，这个公司的经理、厂长每天亲自抓三次汇报。目前，车间已经建立了炉长（车长、机长）责任制，统一了冶炼方法和三班操作。同时，成立了技术监督处，专职领导产品质量工作。在设备维护检修方面，也采取加强管理与群众运动相结合的方针，一面组织机器设备修理部进行定期检查和修理，一面深入开展群众性的护炉运动。在交通运输和原材料管理方面，公司也采取了若干措施，如集中部分修建力量突击铺设和改善厂内运输线路，增设和加大料场，积极处理废钢铁等。
〖-ZW/正文〗
