〖ZQ/总期〗845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从打好基础着手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兰江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej96〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年的一专多能训练，由于我们对专能关系认识不足，研究不透，所以在训练的计划安排和实施方法上遇到了不少问题。开始，我们制订的年度计划，是将专业技术训练划分为三个阶段：第一阶段为专业专职训练；第二阶段为实弹射击训练；第三阶段为多能训练。这个计划在先行连（坦克一连）试验，一开始就碰了钉子，因为计划安排是专业专职训练，实施方法又是以驾驶为中心的联合教练，这怎么能行通。实践说明，在坦克部队中专、能训练是不可截然分开的，为了联合教练的需要，我们又改变了计划，把第三阶段的多能训练课题，分别穿插到第一、二阶段，采取专能结合的方法进行训练。可是又出现了问题，这就是专能结合太多，重点不突出，主次不分明，有专能并进的倾向，因而在基础训练上。形成走过场，质量不高。
    现在看来，开始那种先专后能的安排和以后的专能并进的做法都不妥当。从工作中使我们逐渐体验到：强调从打好基础着手，以专为主，专能结合，在专的基础上逐步发展多能是正确的，这也就是我们现在的做法。以专为主，这是个前提条件，决不能有丝毫的动摇；但为了达到一兵多用的目的，也必须逐步发展多能。因此，在组织一专多能训练中，必须紧密掌握以专为主，专能结合的原则。装甲兵是以单车为战斗单位的，各乘员的专业互相联系是很紧密的，如联合教练乘员之间要协同好，专能训练就不可截然分开。在专的同时，就应学会本职以外的某些必要技能，但又不是齐头并进，而是应该主次分明。经验告诉我们：发展多能必须是随着专的提高与进展逐步实现的。
    我们从实践中体会到，年度专业技术训练计划，划分为两个大的阶段（除战术训练外）较适合。第一阶段以驾驶为中心；第二阶段以射击为中心。在以驾驶为中心的训练阶段，在专的方面正副驾驶员以驾驶专业为主，车长进行通信实习，一、二炮手进行观察教练、射击预习和实弹射击。在多能训练方面，应按乘员不同水平与接受能力，提出不同要求。如老乘员一般完成练习一、二、三，通过各种障碍，各种坡度和限制道路驾驶，根据具体情况，少数老乘员也可以进行部分练习四（即原题六、八）的训练。通信训练也是一样，老乘员作电台调正使用和一般故障的排除，新乘员只做电台调正使用，但少数新乘员也可以学一般故障排除。坦克三连的经验认为，这样既能做到专业突出，又能照顾到专能结合，这种做法的好处是：（一）全车乘员从基础训练开始，就协同一致，为战术训练打下了良好基础。（二）专、能紧密结合，主次分明，符合由浅入深、循序渐进的原则。（三）理论与实践紧密结合，体现了精讲多练学以致用的原则。（四）便于开展包教保学，发挥以老带新、以专带能的作用。
    实践再一次证明：要保证训练质量必须从打好基础着手。以建制车为单位的联合教练，是提高训练质量的重要措施。但是，在联合教练中，应首先学会相应的理论知识和熟练的基本操作方法，这是基础。如驾驶训练要在原地组织联合预习，驾驶员在加强椅上练习驾驶操作，车长练习通信，一、二炮手练习射击，这样一开始就进行联合教练，培养乘员协同动作的习惯，为实车联合教练打下基础。事实证明没有一定的基础，实车联合教练是联不起来的，勉强进行，也是走过场，质量不高。以驾驶来说，基本驾驶不好，上下坡驾驶就很困难，且容易发生事故。假如在联合教练中，变速、转向完全靠助教帮忙，是学不到真本领的。因此，强调从打好基础着手，由浅入深、循序渐进是保证质量的重要关键。
    采取以连为单位编组教学是十分正确的。他跟往年以营为编组单位相比，有许多明显的优点：（一）领导精力集中，便于发挥连排干部的作用，往年以营为单位组织教学，连排干部产生依赖思想，对乘员的学习情况与技术状况都不够了解，因而影响了训练质量；（二）便于开展评比竞赛，便于组织互助，实行以老带新，以强带弱；（三）管教合一，理论联系实际。过去以营为单位教学常常是管教脱节；以连为单位教学，就可以避免这种缺点，对于了解部属，培养、使用干部都有好处；（四）以连为单位编组，以建制车为单位教学，可以使技术训练与战术训练密切协同，更加适合实战需要。
〖-ZW/正文〗
