〖ZQ/总期〗845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集中上课分散补课加强自学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某支队推广三连施工中学文化经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2781〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0352部队某支队推广了所属三连在施工中坚持干部学习文化的经验。全支队采取了三连的集中上课、分散补课与自学结合的方法组织学习，几个月来取得了显著的成绩。
    这个支队开始施工时，由于缺乏经验，施工的技术问题很多，干部怕完不成任务，都没有心思学习文化。三连干部首先解决了施工中的技术问题，并且摸索出一套适应施工特点的组织文化学习的办法（详见本报6月25日一版）。支队党委及时研究了三连的经验，并向全支队干部作了介绍。三连在施工中坚持学文化的行动，成为支队各个连队学习的榜样。许多干部过去认为：“施工部队条件差，没有教室桌椅，干部太累，不能学！”还有的干部认为：“施工部队学文化只能依靠离职学习和集训”，等等。干部们听过三连学习文化的经验介绍后，思想都有了变化。支队党委还组织干部讨论了“施工中能不能学文化？”“怎样学？”等问题，使干部明确认识到：施工中只要工作安排适当，每天学一两小时是完全可以的。全支队的文化学习就在工地上展开了。
    支队党委还进一步摸索了施工中领导干部文化教育的经验。他们认为，施工部队要坚持干部文化教育，除了要采取三连的经验以外，领导上还要做到通盘规划，因地制宜，权力下放，分片包干。通盘规划是指支队领导要统一安排工作与学习的时间，保证干部每周能通过集体上课、分散补课的方式学习十二个小时；领导上对教员不足的连队要照顾，几个月来，这个支队曾组织了四次短期集训，帮助教员不足的连队学好基础知识。权力下放是指营的领导要与连队干部共同负责调整工作与学习的时间，保证学习组有集体学习时间和教员辅导的时间。分片包干是指教学情况由营的领导负责检查，以保证教学质量。
    五个多月以来，这个支队的干部，虽然在紧张的施工中，仍然学习了二百八十小时。由于干部工作与学习的时间都安排得很好，因此工作有条不紊，学习成绩很好。现在初中代数班的一百六十八名干部，已经全部学完了初中代数，高小班的十七名干部也都学完了算术，转入代数学习，经过支队和上级机关的十次考核，总评为良好。这个支队还超额完成了施工任务，五个月完成了上级规定指标的125.6％，工程质量合乎要求。 （石凯）
〖-ZW/正文〗
