〖ZQ/总期〗845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伸出你热情的手〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D6091〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗对待错误/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我们每个连队里，总有那么几个同志，进步比较慢，学习成绩差，甚至还闹点问题，犯点错误。我们的干部，应当怎样对待这些同志呢？这是一个很值得重视的问题。
    有些干部，希望本单位各方面都好些，对个别进步慢的同志，有一种厌恶情绪，心里想：就是你把我们成绩拉下来了。因而对这些同志态度冷淡，甚至要求上级把他们调走。也有的干部，为进步慢的同志，进行过一些教育，但是，收效不大，于是失掉了信心，“恨铁不成钢”，就对他们发脾气，造成上下之间的隔阂。这些情况表明，少数干部对待进步慢的同志，在看法上还不够冷静和客观。
    希望把本单位工作搞好，要求每个同志积极上进，这本是一番好心。但是，任何事情都不能单从主观愿望出发。俗话说得好：“十个指头有长短，十个兄弟不一般”，这也是事物的客观规律。任何时候，每个单位里面先进、中间、落后三种不同的人总是有的。要求每个同志进步一样快，成绩一般好是不现实的。领导的责任，就是一方面要及时抓先进、立标兵，来带动一般和落后；同时，也要积极帮助落后赶上先进，使工作趋向平衡。但是，这时又会出现新的不平衡，就是说又有新的先进、中间和落后，领导上又要抓住新的两头做工作。这样一浪赶一浪，使整个工作日益提高，步步向前。明白了这个道理，对于本单位有了落后的同志就不会奇怪了，也不会对他另眼看待了。
    对待进步慢的同志，首先要满腔热情地关怀他。我们每个战士，都是党和新社会培养长大的。他们自愿报名应征服兵役，又经过地方党政机关的审查挑选，绝大多数都是好学上进的好青年。少数同志进步慢些，往往有多方面的原因。对于他们一时的落后表现，一定要冷静地对待，具体地分析。例如，有的同志学习成绩不好，往往不完全是由于不努力；文化底子差，脑子不灵活，学习方法不够好，都可能是原因。当然，也可能有的同志是因为思想比较落后，如不能正确处理个人利益和集体利益的矛盾，服从组织、遵守纪律不够，学习工作自觉性差等等，但这总是极少数的，而且他们的这些缺点又往往是与旧社会思想残余的影响分不开的，不一定是个人本质不好。特别是，有些同志进步慢，除了他本人的责任之外，我们还要检查一下领导方法上有没有问题。例如，有的人闹情绪，主要就是因为干部的领导方式生硬和粗暴造成的；有的人学习成绩不好，又往往是因为我们的教学方法有缺陷。例如0140部队三支队二连排长史耀忠，开始讲射击学理，战士们听不懂，他还认为是战士笨；后来他改进了教学方法，从战士现有水平出发，联系实际讲深、讲透，效果就好了。这时他才深深体会到：不是战士笨，而是自己的教学方法笨。总之，我们对待进步慢的同志，要看他们的基本方面，要看他们的本质，热情地帮助他们进步。这是干部应尽的责任。
    对待个别犯了错误的同志，也有人无端地说他们“不可救药”，不愿意接近他们，恨不得把他们推出门了事。这是完全不对的。我们知道，一个人在工作过程中，完全不犯错误是困难的；犯了错误的人，只要真正认识了自己的错误，就可以改正错误。自甘落后的人是极少的；他们大多是希望上进的，有的对于自己的进步，比某些领导同志更着急。我们要相信这些同志，相信他们能够重新站起来，挺起腰板继续前进。对待这样的同志，我们只应当帮助他们，鼓舞他们，而不能歧视他们，打击他们。
    帮助进步慢的同志，是一件十分细致的工作，既要有很高的热情，又要有很大的耐性。不能因为谈了一两次话没起多大作用，就发愁，就着急。我们要设身处地地为这些同志着想，摸透他们的心思，象哥哥对弟弟一样带领他们。对有思想包袱的同志，要深刻了解他的思想情况，帮助他提高认识，使他解开思想“疙瘩”，轻装前进。对文化底子差，脑子比较迟钝，学习跟不上的同志，要采用使他能够接受的教学方法，加强辅导活动。有的人确是因为有困难使自己的情绪受影响，就要尽可能帮助他解决具体困难。同时，帮助进步慢的同志，不仅干部要负责，也可以发动群众参加。人人关心进步慢的同志，造成一个促使他进步的良好环境，是很必要的。
    我们对于一个有缺点，有错误的同志，一定要进行具体分析。不仅要看到他的缺点，也要看到他的优点；一个同志怎样也不会浑身上下都是毛病、一无是处。有的同志组织性、纪律性较差，也许在学习方面很努力；有的同志团结精神不够，也许劳动很好。我们要尽量发挥他的长处，表扬他的长处，用他自己身上的积极因素来战胜消极因素。
    我们的干部对待自己的下级和士兵，应当一视同仁。对那些进步慢，有缺点，有错误的同志，更应当永远伸着热情的手，关心他们，团结他们，帮助他们，使他们在革命队伍中跟大家一起前进。
〖-ZW/正文〗
