〖ZQ/总期〗845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时时有宣传处处有鼓动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗机枪连工地活跃工效高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2784〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗部队宣传工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在0144部队某营机枪连工地上，宣传鼓动工作十分活跃，对施工起了促进作用。
    这个连开工三个月来，不仅掘进的速度高，而且工程的方向水平正确，幅员合格；虽然坍方六次，但是没有发生工伤事故。在器材方面，锤把、筐做到自给，还节约了一百三十支雷管，一千二百二十斤炸药。这个连的施工现场搞得整洁，工具器材放得井井有条。工作制度也较健全。经过首长的检查和兄弟部队的参观，一致认为机枪连在支队范围内，是一个上游作业队。连长赵守清意味深长地说：“要不是发挥了连队三大组织的作用，作好了群众性的宣传鼓动工作，我连长三头六臂也难做出这样的成绩。”
    这个连的宣传鼓动工作，是在党支部的领导下，发挥了共青团的组织力量，通过俱乐部活动开展起来的。作业口、驻地是进行宣传鼓动的重要场所。在宿舍门前用碎石砌成了“百年大计，质量第一；多快好省，安全施工”的大标语，不管是上班、下班，一睁眼，就能看见。作业口上张贴有：防险保安公约、作业手须知、阶段定额、进度要求、各种组织制度、施工口诀等。这些设置，从不同的角度向作业手们提出了应注意的事项。各排也有评比表等，一班长许国勋从表上看到本班落后了，马上组织全班改进了劳动组织，赶了上去。有的同志进洞忘了戴防险帽，作业手们就指给他看防险保安公约，叫他认真遵守。
    俱乐部内布置了八个栏目，计有跃进规划、技术革新、五好花朵、党团生活、政文学习、文艺园地、连队生活、光荣榜。此外，还有黑板报和节日专刊。栏里的文章都很短小，有图有表，朴素大方，美观活泼，内容充实。如技术革新栏里有合理化建议、发明创造、技术点将台等等。作业手们非常喜爱俱乐部，不管作业多么累，下了班总得到这里来看看。特别是星期天，这儿经常“满座”。俱乐部所以受人欢迎，主要是各性能结合中心工作，满足作业手的需要，指导性较强。
    三个月来，连队共组织了专题讲座、参观访问、现场观摩、示范表演等活动二十二次，黑板报、广播达到经常，作到了周周有活动，月月有晚会。突破“技术关”时，俱乐部组织了专题座谈会，座谈中，一班提出了十一项合理化建议，对解决当前的施工难点起到很大作用。俱乐部还邀请施工部门的同志给连队上了小课，使大家学会了搞计划定额、选眼放炮和保障安全作业。大家反映“非常解渴，学了就能用上”。后来，五连在各行各业中立了十一个标兵，行政上奖励了二十一个同志，俱乐部又抓紧这个机会，大力宣传了好人好事。
    机枪连党支部非常重视对俱乐部的领导，根据每个阶段的中心工作，对俱乐部提出具体要求，平时能经常了解俱乐部的困难和需要，在人力、时间上给以保障。党支部除指定支委参加俱乐部担任主任以外，还动员优秀的党员参加充当骨干。党支书也常参加俱乐部的会议，帮助想点子，出主意。（王文学）
〖-ZW/正文〗
