〖ZQ/总期〗12638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗冠心病患者莫愁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗给你开个运动处方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘乐芝矫新光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园百事通〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗百事通〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冠心病是中老年人的多发病之一。自70年代欧美提出冠心病康复治疗程序以来，国内外对冠心病的防治已由药物治疗为主，发展为药物与医疗康复锻炼相结合的综合性防治，为冠心病及其危险因子（高血压、高血脂、糖尿病、吸烟等）的防治探索出一条新路。
    济南军区青岛心脑血管病康复医院针对患者年高体弱、冠心病患者比例大等特点，在80年代初引进欧美冠心病运动处方锻炼程序，经过10多年研究试验，制定了“冠心病康复处方”――运动处方。这种根据病情在医生指导下的医疗锻炼方式，可以增强体力，缓解血管痉挛，改善心肺功能，提高肌体免疫力和血中抗凝系统酶的活性，减少或防止心脑血管病的发生。经近300例冠心病患者临床观察，患者的体力明显增强，心电图好转，血压稳定，血脂、血糖下降明显，许多患者治疗后得以康复。目前，这家医院已成为独具特色的心血管病防治中心，该项研究已获得军队科技成果奖。（刘乐芝、矫新光）
〖-ZW/正文〗
