〖ZQ/总期〗12638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立志磨练新战士退回汇款〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李自明宋亚田〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李自明、宋亚田报道：7月25日，某分部通信站战士姜慧仁把家里寄给他的1000元钱又原封不动寄了回去，同时在信中告诉家中亲人：部队不兴“高消费”。
    小姜的家乡连云港市近几年经济建设突飞猛进。小姜的哥哥在中日合资的养殖场当场长，退休的父亲从事第二职业，家庭收入越来越丰厚。听说军营生活紧张艰苦，7月初，小姜的哥哥就以全家的名义给他寄了1000元，让他“改善生活”。
    姜慧仁从大海边入伍来到大西北。艰苦严格的训练，循循善诱的教育，使小姜磨练成为一个优秀战士，一年半时间先后受过3次嘉奖。军营生活使他认识到，艰苦朴素是中华民族的传统美德，作为一个战士，盲目追求高消费，既不利于自己的成长，也会给军营带来不良影响。他给自己定下“四不”规矩：不抽烟、不喝酒、不下馆子、不买便衣。平时除了买些书刊外，只买点牙膏之类的生活用品，每月的津贴费绰绰有余。所以，当他收到千元汇款后就决定把钱再寄回去。他在写给哥哥的信中说：“你们的养殖场前景广阔，需要资金进一步发展。我当兵在外给你们出不上力，在经济上不拖后腿，也算是我对你们的事业的支持和贡献。”
〖-ZW/正文〗
