〖ZQ/总期〗12638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗该清醒了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中国女排座谈会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国女排座谈会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沉重的气氛笼罩着一张长长的会议桌。桌子周围，坐着胡进、陈招娣、江申生、苏惠娟、李国君、巫丹……
    8月14日，就在那些奥运金牌得主们喜气洋洋地领到健力宝金罐的同一天，中国女排召开的座谈会也在悄然进行。
    败因在哪里 谁也不否认这是一次彻头彻尾的失败。中国女排除拥有“五连冠”的殊荣外，还获得过两次世界亚军、两次世界第3名。本届奥运会上名落第七，实在是10多年来的最低点。
    但是，谁也没有想到会有这样的失败。从1989年重新组队之日起，全队的目标就是“奥运会上夺金牌”。
    主教练胡进认为，失败的主要原因在于轻敌。今年上半年，中国女排与古巴、美国、独联体和日本队4支强队先后交锋27场，战绩是22胜5负。夏训的成果也令人欣喜：队员身体素质明显提高，有7人弹跳力增强，发球和拦网亦有较大进展。然而，这些进步掩盖了奥运大赛的严酷性，诱使中国女排陷入盲目。
    胡进说，正是由于轻敌麻痹，对困难估计不足，才使我们输掉了对荷兰队的关键比赛。“那场比赛，前两局赢得很艰苦，第3局打到11比4领先时，我想尽快结束战斗，结果换人适得其反，打乱了场上节奏，助长了队员的急躁情绪。”他再三强调，队员们都是很努力的，主要是他临场没有指挥好。
    根子在训练 失败是一种刻骨铭心的痛苦。领队陈招娣说：“我们辜负了全国人民，也辜负了自己。大家的心在流血。”
    但她同时又认为，失败并非偶然。“我们虽然付出了许多，连节假日也不休息，但在训练中却很少制造情况，折腾队员，没有打大仗、恶仗的准备，所以队员在关键时刻顶不住，缺乏老女排那种反败为胜的拚劲、韧劲。”
    对此，巫丹深有同感。她回顾女排这几年在世界怀、世锦赛的几场关键比赛中失利的事实后说；“场上作风不过硬，队伍就只能是脆弱的。”
    会后，陈招娣私下对记者说：“如果让我继续留队，再给我一次机会，我恐怕就要当个‘恶人’了。”
    所谓“恶人”，即貌似冷酷无情的严厉的管理者。
    迈步从头越 巴塞罗那犹如一副清醒剂，令人不得不对中国女排重新认识，重新估价。
    对此，座谈会上似乎流露出两种看法：一些人认为，中国女排仍然是世界一流强队，只要振奋精神，鼓起信心，就可以重登领奖台。另一些人则认为，新女排已不是老女排，奥运会上所暴露的问题，既有精神上作风上的，也有技术上战术上的，一句话，实力不足。
    曾三次参加奥运会的苏惠娟及巫丹都谈到“艺高人胆大”的问题。自信来自实力。过去老女排夺得“五连冠”，靠的是先进的战术和整体的实力。如今，在世界排坛上，女排进攻正向男子化方向发展，而我们却缺少得力的主攻手；后排进攻已很普遍，而我们几乎无人能施此技；关键时刻特别依赖场上灵魂人物，而我们却无法形成核心……
    尽管如此，卧薪尝胆，重振雄风却是大家的共识和决心。苏惠娟流着眼泪说：“中国女排曾给我带来巨大荣誉，也带来巨大痛苦。今后，我不会再有这样的机会了，希望年轻队员练意志，练作风，练技术，争取重新打出中国女排的威风。”
〖-ZW/正文〗
