〖ZQ/总期〗12638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军官，请记住口令再查哨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王培佐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法纠察与监督〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    哨兵“口令”意识淡薄，这一问题曾一度被提到某些单位的议事日程上。于是，漆黑的夜晚穿行营区时，又能听到那清脆的口令声了。
    然而，最近笔者巡查一些单位的夜间执勤哨位，又听不到口令声了，是哨兵不知或是不会喊，还是疏忽大意忘了喊？调查的结果是：知而不喊。为何如此？有的哨兵反映：“每次干部来查哨，我们都大声问口令，但得到的回答几乎都是‘是我’，一听是本连或本营首长，就不再问了，时间一长，我们就觉得反正都是自己人，喊不喊无所谓。”
    知而不喊，战士之过，但喊而不答（口令），谁之过呢？显然，是先有了喊而不答，才导致知而不喊。战士不依“令”站哨造成的不良后果不言而喻，但干部不依“令”查哨，其危害同样不容忽视。一是容易与哨兵之间发生误会，造成不应有的损失；二是容易松懈战士的警惕性，导致不能严格履行警戒、保卫之职责；三是容易让一些不法分子钻了空子，自由进出营区大门。
    鉴于此，笔者提醒我们的军官同志：请记住口令再查哨。
〖-ZW/正文〗
