〖ZQ/总期〗12638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国民经济继续高速增长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗7月份乡及乡以上工业总产值比去年同月增长21.8%〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国民经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工业生产呈现四个好势头。一是产销衔接状况良好。当月工业销售产值比去年同月增长24.3％，产销率达96.4％。二是经济效益继续回升。上半年全国乡及乡以上独立核算工业企业经济效益综合指数达86.1％，比去年同期上升4.2个百分点。预算内国营工业扭亏工作取得新进展，1至7月实现利税916亿元，增长17.9％，月末亏损面、产成品资金占用额均有缩减。三是大中型工业企业生产保持高速增长，当月完成产值1164亿元，增长20.9％。四是能源、原材料生产增长加快。当月能源生产总量9013万吨，比去年同月增长6.2％。
    国内外市场贸易持续活跃。往常，7月份是市场销售的淡季，而今年仍呈现较旺的景象。商业企业实行“四放开”后，当月社会商品零售总额达847亿元，比去年同月增长15.2％；进出口贸易持续增长。7月份出口总额71.6亿美元，比去年同月增长12.2％。进口总额62.7亿美元，增长18.7％。1至7月累计进出口总额820.7亿美元，增幅为19.3％，均达到近年来的最高点。今年以来进出口贸易活跃的一个明显特点是边境贸易和“三资”企业进出口贸易发展迅速。
    固定资产投资增势较猛。7月份，全民所有制单位完成固定资产投资355亿元，比去年同月增长42.2％。1至7月累计比去年同期增长35.6％。投资的快速增长，促进了最终需求的回升，带动了整个国民经济趋向活跃。
    国家统计局月度经济形势报告指出，7月份全国乡及乡以上工业企业总产值比去年同月增长21.8％，1至7月累计比去年同期增长19％，仍属正常运行状态，整体形势是好的。但在经济高速增长中需要注意资源约束逐渐强化，运输紧张状况更加突出，固定资产投资增势猛、结构不尽合理等不稳定因素。要强化对总量的宏观调控；要加快转换企业经营机制、转变政府职能，培育市场等各项改革，提高效益，促进国民经济的良性循环。
〖-ZW/正文〗
