〖ZQ/总期〗12638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蜂巢系统应运而生集群攻击堪称一流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王钢〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园发展动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗导弹发射系统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，各种“发射后不用管”的先进导弹大量涌现，各种小型高速导弹艇发展迅速，从而使水面舰艇面临着越来越严重的威胁。为了改变这种状况，一种与传统旋回式瞄准发射装置完全不同的舰载导弹垂直发射系统应运而生。
    这种像蜂巢一样紧密排列在舰艇上的垂直发射装置，发射后能使导弹自动转向目标，其飞行姿态可通过弹上微机按预编程序控制舵角和改变导弹喷嘴方向来实现。目前，美、英、法等国都已开始在舰艇上装备这种系统。据外刊报道，海湾战争中美军袭击伊拉克的“战斧”巡航导弹，就是通过舰艇垂直发射系统实现的。
    舰载导弹垂直发射系统结构紧凑，贮射一体化，其单元式发射箱可根据不同使用需要随意结合。如北约MK―48垂直发射系统，采用小尺寸结构，便于灵活布置，适合安装在小至几百吨的导弹艇、大到几万吨的航空母舰上。该系统能高速发射，同时拦截多批目标。它将导弹垂直放置在贮运发射箱中，不仅贮弹密度大，而且解决了雷达多信道引导等问题，消除了发射速度、弹量受限以及海上再装填等对作战效率的影响，有效地满足了现代海战同时拦截多批目标的要求。例如美改装后的“宙斯盾”巡洋舰，弹库共备弹122枚，其中32枚可处于待发状态，如果用2枚导弹拦截一个来袭目标，可同时拦截来自不同方向的16个目标，或者拦截8个目标为一批的2批目标的攻击，基本满足了对付目前普遍采用的导弹饱和攻击战术的实战要求。
    该系统还有全方位攻击和快速反应等优长。采用垂直发射技术，不受射界限制，也不存在调整发射架方位问题，完全抛弃了原发射系统选择发射阵位，进入战斗航向等一系列战术机动动作，从而有效地满足了快速反应和先敌发射等现代海战的需要。可以预料，舰载垂直发射系统将是今后舰载战术导弹发射系统的一个重要发展方向。
〖-ZW/正文〗
