〖ZQ/总期〗12638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“远望一号”航天测量船〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗追踪在太平洋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗寇承臻〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗航天测量船〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月14日7时，“澳星”升空了。此刻，坐在指挥中心大厅里的中、美、澳航天专家们最关心的恐怕是太平洋上远望一号测量船跟踪“澳星”的信息。因为他们等待着传回的卫星姿态和入轨数据，以此来判定这次发射“澳星”的成败。
    其实，14日凌晨3时，远望一号船就抵达太平洋海域测量就位点，进入工作状态了。当时气象实况：晴间多云，东南风4―5级。
    6时30分。一分钟急促的警铃声后，船长郭裕芳下达了“一级测量部署”的命令。科技人员熟练地操作着数百台（套）仪器和设备，循规蹈矩地进行战前30分钟准备。55岁的前任船长严俊华驾驶着这座“海上科学城”，以每小时8海里的速度，匀速前进。
    时针指向6时59分。年轻的调度员邱玉乾果断地下达了“一分钟准备”的口令。测量、计算、控制设备开拍、打印，全船一片寂静中的紧张。交相辉映的红、绿、白指示灯无声地告诉人们，参试仪器、设备的技术状态稳定，已进入正常运行。
    北京时间7时正。船指挥所清晰地传来西昌发射中心“牵动！”“点火！”“起飞！”的口令。通信、雷达、遥测、激光经纬仪、导航定位设备和计算控制系统，准确实时地接收了火箭腾空瞬间的信号。在船指挥控制中心的10多台电视屏幕和画板上，迅速地记下了火箭初始飞行轨道参数。
    火箭飞离发射架394秒，风驰电掣般地越过国土上空。当火箭露出地平线时，堪称“中国神眼妙手”的远望一号船上的科技工作者，全神注视着荧光屏上各种参数的信号。
    “遥测发现目标！”遥测跟踪台操作手曹成勇短促的报告声，如石破天惊，打破了决战之前的寂静。
    短暂的数秒钟后，船指挥所相继传来各岗位的报告声：“遥测捕获目标！”“遥测解调正常！”“雷达自动跟踪！”“二级游机关机！”“火箭起旋！”“星箭分离！”全船一片欢腾。
〖-ZW/正文〗
