〖ZQ/总期〗12638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报慰国人的奋起之战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“澳星”发射纪事（下篇）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏扩善孟令军赵险峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月22日18时40分：澳星发射场。发动机程序配电器上一粒微小多余物使火箭在点火瞬间突发故障，“长征二号”在烈焰浓烟中紧急关机。
    这天傍晚，从正在参加全国人大、全国政协会议的“两会”代表到普通百姓，所有中国观众都屏声静气在电视机前，等待观看长征二号捆绑式大推力火箭将澳星擎上太空的壮丽景象，期待着看到“中国龙”昂首挺进国际航天市场。世界也在睁大眼睛，注视中国航天人走向世界这一惊险跨越。
    18时40分，随着“点火”令下，浓烟烈焰从火箭底部猛然喷出。“长征二号”并没有像人们期待的那样拔地而起。
    面对凝固了的画面，亿万人的心猛地紧缩。发射受挫仅1个小时，电报、电话便接连从全国各地飞进神秘峡谷。一些人失望、痛苦甚至愤怒。一封发自哈尔滨的电报质问西昌卫星发射中心主任：“胡世祥：长（2E）（火箭）怎么了！？”陕西一位青年的电报更是怒不择言：“长城奇耻，国人心寒。”更多的人则是默默地把沉重的失落和苦涩的泪咽进肚里。
    最痛苦的还是航天人。去年12月，这里发射的一颗卫星未能准确入轨。其次，此回数万航天人耗18个月心血铸造的火箭，经烈焰烧灼已不能修复使用，再造新火箭工程浩大，更需要时日，而澳大利亚需要这颗卫星尽快升空接替即将到期的旧通讯卫星，中国航天如不能创造奇迹，就面临违约食言之耻；再则，西昌地区雨季来临，这历来是航天发射的禁期，即便短期造出新箭，发射也面临极大风险和困难。
    然而，冷静下来的国人深知指责埋怨只是一种感情的宣泄，而不是解决问题的办法。于是，他们又通过2000多封感人至深的电报、信件，给航天人送来理解、关心和鼓励。“亲人：痛中自信，精神不溃。冲，冲，冲！”“挺起你们坚强的胸膛，昂起你们不屈的头颅，重新树立钢铁般的信心，以最细的科学方法去战胜困难！”
    这滚烫的话语，使航天人再度扬起前进的风帆，他们发誓：不气馁，不后退，争取早日把澳星送上太空。
    3月30日至6月30日：北京某车站。心力交瘁的航天人把重伤的火箭躯体卸下专列。100天后，新的“长二捆”装上专列向发射场进发。
    这是悲壮的一幕：3月30日24时，一列专列撕开厚重的夜幕，载着身负重创的“长二捆”火箭发动机和心负重创的火箭研制者驶进北京某车站。车门拉开时，迎接的人们看到：数名航天人抬着重病的“长二捆”火箭研制总指挥于龙淮缓步走上站台。最早进场的于老总已连续在发射第一线工作100多天，劳累和焦虑使这位老人乘车返回时突发高烧39℃。
    经3天卧床，3天输液，病情稍一好转，于龙淮就从病榻上爬起回到指挥岗位。而“长二捆”火箭的总设计师王德臣、中国运载火箭研究院院长沈辛荪以及许许多多从发射现场返回的试验队员，几乎是下了火车就走进试验室、设计室、工厂车间……
    查找、复现发射故障是从挫折中奋起的第一步。18天连续工作，他们以顽强的毅力精确找出故障原因。4月14日，屠守锷等我国7位著名专家，经过严格评审，一致同意他们作出的故障结论：微粒金属多余物在火箭点火瞬间落入程序配电器，引爆紧急刹掣电爆管，导致两部发动机关闭。并随即把结论向美、澳双方代表作了实事求是的通报和说明。
    “长二捆”设计改进工作也在以惊人的速度进行。担负这项工作的航天科技人员不仅针对查出的故障，迅速提出了解决的对策方案，而且在短短的十几天内，就完成了对24套、44万张图纸的复查审定工作，并由故障举一反三，增加雨季发射防雷击、防“出汗”、防雨的22个改进设计课题。
    生产新火箭的行动也已开始。火箭研究院科技人员、工人迅即投入。每个研究所、试验室和每座工厂、车间的醒目处，都能看到“背水一战”、“夺回损失确保发射澳星成功”、“今日距‘长二捆’出厂还剩×天”等警示标牌。上万名科技人员、工人在从3月22日至6月30日的100多天里，无偿加班10万余工时，终于按期将新的“长二捆”火箭送出厂门发往西昌，从而创下短期生产运载火箭的新纪录。
    3月22日至8月14日，西昌卫星发射场。尽管这不是战场，却依然有英勇悲壮的牺牲，两位战士和一位老工人将生命光华溶进火箭的桔红光焰。
    3月22日，“长二捆”火箭紧急关机后仍在燃烧，产生的大量剧毒气体弥漫。此时箭上154个火工品尚未拆除，500多吨重的箭体孤耸平台，随时可能因燃烧发生爆炸。为避免可能发生箭炸星毁的悲剧，火箭紧急关机仅4分钟，地面营代营长臧道光和丁副营长便带领官兵冲进毒烟，官兵登上脐带塔操作间冒死拉开消防灭火阀门，钻进箭体用手用牙切断箭上电源。
    次日凌晨2时30分，现场值班员紧急报告：发动机燃料泄漏加剧！胡世祥、沈辛荪、于龙淮、王德臣紧急与休斯试验队协商，决定连夜卸下卫星，以确保澳星安全。吊装中队迅即开进现场，随指挥员令下，将澳星从60米高的塔门稳稳移出，准确将整流罩螺栓一次插入运载车的固定孔内。吊装手程家兴为练就这手绝活，已经训练上千次，他能在数10米的高空，一次将铁钎吊进啤酒瓶中。
    保卫澳星艰险，维护澳星也充满困难。在“长征号”紧急关机不久，维护卫星厂房的空调中队即开始持续4个月的昼夜值班。军士长雷春明，为了弥补带班人的不足，一连几个月在4个不同工位连续24小时带班。
    在7月12日一场暴雨中，卫星厂房除湿机风扇叶片突然断裂，室内湿度眼看要超标。分队长冉振清和战友们苦干一整夜，修换好叶片。到8月14日发射成功，冉振清为抢修供暖、制冷、除湿设备，熬过一个又一个不眠之夜。
    剧毒火箭燃料加注或泄出都有可能使自己丧失健康甚至生命，但中队长王世奇却带领战士们无所畏惧地战斗着。战士白张军闻到管道与火箭活门接口处有一股浓烈的臭鸡蛋味，当即用尽浑身力气拧紧接口卡子，泄漏止住了，他却中毒倒在平台上。战士黄胜新连续作业7小时，脱下防护服时，竟倒出了两斤汗水，吐出一口鲜血。
    发射中心的气象工作者面对的任务太难了。因为再次发射澳星定在最难预报的雷雨季节。然而，他们迎难而上。大家攀上170米高的避雷塔检修线路，细心打磨了场区上千根消雷接地线。中心气象室的技术人员不辞辛苦昼夜工作，同云南、贵州、四川24个气象台站联网监视天气变化。短期预报组10名工作人员在短短几个月内查阅了厚达1米、共计2.4万张的云图资料，总结变化规律。靠这种“大海捞针”精神，他们在难测难报的七、八两个月里，准确提供了火箭进场、澳星转场及发射的最后窗口……
    所有这一切，都在8月14日清晨7时显示出其辉煌的光彩，将世人瞩目的澳星送上太空。为了这一刻，多少人付出了辛劳，战士王京辉、陶勇春和老工人魏文举还献出了他们的宝贵生命。
    从3月22日的失利，到8月14日的成功，在其间的140余天里，中国航天人走过的是一条挫折中奋起的路。从挫折中奋起的成功，是最值得珍贵的成功；从挫折中奋起的人，是最有希望的人！
〖-ZW/正文〗
