〖ZQ/总期〗12638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化法规意识实行依法理财〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗志强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军事法制纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队财经法规〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队财经法规是建立在一定经济基础之上的用以规范军队财经活动、调整军事经济关系的法律规范。严格财经法规，坚持依法理财，对于提高经费使用效益，贯彻加强我军质量建设方针，促进部队革命化、现代化、正规化建设具有重要意义。军队财务是军队各项建设事业的综合反映，军费的分配、使用、管理直接关系着军队的建设规模和发展速度，规定着军队的活动范围。军队财经法规的作用主要是：对军费流向、流量的控制约束作用；对经费管理体制、供应标准、管理办法的规范统一作用；对军队内部单位、部门以及人员之间各种经济利益关系的调整平衡作用。因此，依法理财的过程，也就是贯彻落实国家财经方针、政策和军委确定的建军方针、原则的过程。
    近几年来，中央军委颁发了关于改进财务管理的决定和规定，总后勤部陆续修改补充并新订了一些财经规章，各级对过去的财经规定进行了清理。同时，按照依法理财的要求，对师、团以下部队的大部分经费实行了标准化供应；对事业部门的经费统一由军队财务结算中心集存、拨付和结算，从而在依法理财的道路上大大前进了一步。但是，这还远远不适应形势的需要。从这次决算审计检查情况看，现行财经法规还不够健全；有法不依、明知故犯的情况在有的单位还比较严重。要使我军财经工作达到法治化要求，还需全军上下共同努力，做大量扎扎实实的工作。
    进一步加强财务立法工作。要在军委法制部门统一组织下，以军委的决定、规定为依据，以10项基本财务管理制度为基础，按照系列化、规范化的要求，分门别类制定与基本管理规定配套的财务管理规则、管理制度和管理办法；为扩大财务法规的覆盖面并使财务法规具体化，要结合实际，有计划有步骤地制定出师团部队、医院、仓库等各类单位的财务管理规定；为适应国家改革开放的要求和深入发展的商品经济新形势，修订和增订一些新法规，如财务工作条例、预决算法规、生产经营投资立项决策法规、军办公司财务管理法规、军队人员住房基金财务管理办法，等等。为促进生产经营健康发展，克服存在的弊端，要在搞好生产经营财务归口管理，理顺各种责、权、利关系的基础上，按照国家有关政策修订军队生产经营借贷款管理办法、成本核算管理办法、生产收益分配使用管理办法等。
    坚持严格执法，教育与惩处相结合。依法理财同贯彻执行其它军事法规一样，要搞好宣传教育，增强广大干部、战士、职工的财经纪律观念，做到自觉遵纪守法。就现在的情况看，主要倾向不是不教而诛，而是执法不严、失之过宽。多数违法违纪者不是不懂法，而是知法犯法。因此，要把重点放在严格执法上，对违犯财经纪律的行为，应报告各级党委和执法部门，依照有关规定及时处理，不能姑息迁就，不搞下不为例。对“集体”或“法人”违法违纪问题，如擅自变更预算计划、滥发钱物、挥霍浪费等，也应依照有关规定追究和查处决策人的责任。
    加强财务监督。对一定时期出现的倾向性的违法违纪问题，很有必要抽调专门人员组成专门班子，进行大范围内的财经纪律大检查。但是，这样的检查不可能年年都搞，应在加强日常监督检查上多下功夫。这就需要建立健全党委统一领导下的纪检、审计、财务和事业部门密切协同的监督检查体系。纪检、审计、财务、事业各有关部门应按军委的决定和财经法规明确的职责范围，各司其职，互相配合，形成财经监督的合力。要把事前、事中、事后监督检查结合起来，重点做好事前监督，防患于未然，将违法违纪问题消灭在萌芽状态。当前和今后一个时期内，应继续把管理上比较松散、漏洞较多的各项事业经费、预算外经费、生产经营资金包括生产经营收益作为财务监督的重点。
    加强财务干部队伍建设。财务干部是依法理财的骨干和主体。在军队财经工作日趋复杂、财经工作范围不断拓宽、财务管理任务越来越繁重的情况下，提高财务干部的政治业务素质，就成为实行依法理财的关键。为此，要继续采取办班轮训、在职自学、函授教育等多种途径，分层次抓好专业训练。团单位财务干部应以《军队基层财务管理办法》为基本教材，掌握基层财务管理法规和管理业务；军、师单位财务部门的干部应精通本职业务，熟悉并能组织贯彻各类财经法规；各军区、军兵种财务部门的财务人员不但要有较高的财经政策理论水平，而且应有谋略、善筹划，适应高层次依法理财的需要。
〖-ZW/正文〗
