〖ZQ/总期〗12638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西安卫星测控中心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗遥测向九天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雅玲月潭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗西安卫星测控中心〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “点火！”随着发射场这一牵动人心的口令传来，测控中心的电视屏幕上立时显现出各种神秘的数据。计算机在快速处理着从厦门卫星测控站和“远望一号”测量船收来的各种测量数据，技术人员用新改进的轨道计算方法，正实时地实施各种手段的快速定轨。12排整齐有序的显示屏上显示着不断变化的各种运行信息。调度室里不时传来地面测量站“跟踪良好”的报告声。此时此刻，从四川的宜宾，到福建的厦门，再到海上的“远望一号”航天测量船，从天空到地面，从陆地到海上，联成一个有机的整体。
    7点11分，随着调度室里“星箭分离”的报告声，西安卫星测控中心的实时跟踪测量和计算的结果就已出来了：“澳星”准确地被运载火箭送入近地点高度202.33公里，远地点高度1049.41公里的预定椭圆轨道并完成了预定姿态的调整。这一结果表明：我国对“澳星”提供的发射测量任务到此取得圆满的成功！
    当指挥人员把卫星准确入轨的喜讯报告给北京指挥部和西昌卫星发射中心时，北京的人笑了，西昌人笑了，大厅里的西安人也笑了，一阵猛烈的掌声骤然响起。
    这时，测控中心郝岩主任激动地说：“这是一次完美的发射，现在卫星正在按照设计轨道运行，我们的跟踪测量是完全可靠的，我们有能力完成这种高精度的发射测量任务。”
〖-ZW/正文〗
