〖ZQ/总期〗12638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深化改革活力倍增〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗华阴兵器试验中心连年超额完成科研任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何少波马银录〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗华阴兵器试验中心〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 何少波、马银录报道：每年都超额完成国家赋予科研任务量的400％，这是国防科工委所属的华阴兵器试验中心近5年来创造出的惊人记录。
    他们大力深化科研体制改革，积极引进发展先进的科研试验技术和手段，先后完成了反坦克导弹、新型火炮、机载武器等上百种类装备的1490项国防科研试验任务，同时还完成414项大型民用科研试验任务，为国防现代化和国民经济建设做出了显著贡献。
    华阴兵器试验中心提倡解放思想，大胆探索，为科研试验带来了生机和活力。特别是1987年中心正式对外开放以来，他们相继引进了国外先进的测试雷达等先进科学测试设备，到国外考察学习，创造性地研制成功了达到国际先进水平的反坦克导弹测试系统、水介质破碎性试验装置等一系列先进科研试验设施，其中不少设施填补了我国常规兵器试验的空白。与此同时，这个中心改变“等米下锅”的做法，主动到科研机构、军工厂家招揽科研试验任务。去年上半年，航空航天部某院要求他们测量某导弹有控弹道的飞行参数，他们组织技术人员先后5次和科研单位，研讨试验和测试方案。结果，试验发射全部成功。
    他们还打破“吃大锅饭”的科研方式，激励广大科技人员充分发挥自己的聪明才智，使新的科研成果不断涌现。高级工程师阎章更将电子技术运用于炮弹的测试领域，用雷达跟踪炮弹飞行的全过程，用计算机分析计算，使火炮射表编拟方法达到世界先进水平。青年女工程师张景玲主持试验某国生产的电子引信时，以准确无误的数据判断出这种电子引信不合格，外方人员惊叹：中国的兵器试验技术发展迅速，专业人员的水平是一流的。
〖-ZW/正文〗
