〖ZQ/总期〗12638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗运载火箭技术研究院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗拿出争气箭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙学中〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗运载火箭技术研究院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们奔走相告，互相祝贺。激动的心，激动的手，激动的泪顷刻融为一体。因为在这举世关注的成功中饱含着他们――火箭研究、设计、制造者们的无数心血和汗水。
    著名火箭专家、学部委员谢光选激动地说：“澳星”发射从受挫到取得圆满成功，最关键的是我们有一支素质好、技术精、敢打硬仗，而且能够做到胜不骄、败不馁的火箭研制队伍。航天技术是评判一个国家综合实力的重要标志，中国航天事业依靠这支研制队伍，就一定能够走向世界！
    是的，3月22日“澳星”首次发射受挫后，火箭技术研究院广大科技人员、工人和干部，面临着严峻的考验。他们在党中央、国务院的关怀下，决心变压力为动力，卧薪尝胆，重振雄风。院党委及时做出了《关于夺回损失确保发射澳星成功的决定》。号召全院职工振奋精神，团结一致，背水一战，誓夺再次发射的胜利。
    在“齐奋战，抢遥三，再发射，保上天”战斗口号的鼓舞下，广大职工废寝忘食，连续奋战，许多工人把铺盖卷搬到车间里。车床在旋转，焊机在呼啸，化铣液在沸腾。老工人蒲金铭加工关键部件，分秒必争，双手红肿得连饭盒都拿不住，也舍不得休息。江敏师傅晚上加班，黑夜骑车磕掉了两颗牙齿，当车间领导劝他休息时，他急切地说：“同志们都在奋战‘长二捆’，我在家躺不住啊。”何庭喧连续奋战在喷胶、化铣车间，因疲劳过度昏倒了，但他醒来时，首先想到的不是他自己，而是“长二捆”生产任务。“五一”节期间，研究院就有3000多名职工奋战在“长二捆”生产第一线。没有闪光的语言，只有严肃认真的行动，没有伸手要加班费，只有默默的奉献，大家一个心愿，一个行动：拿出争气箭，成功壮国威！
    “澳星”准确入轨，火箭技术研究院的职工们心头的一块石头落地了。然而，奋进不息的航天人又将投入新的战斗。这天，他们把3月受挫和8月胜利这两个难忘的日子深深地记在心底，认真总结正反两个方面的经验和教训。发射返回式科学卫星和瑞典科学探测卫星的长征二号丙火箭，业已开赴发射基地；于年底发射第二颗“澳星”的“长二捆”第4发火箭正在加紧研制。运载火箭研制者们正以“澳星”发射成功为新的起点，干劲倍增地投入新的战斗，为圆满完成国家和人民赋予的“四星高照”的任务，攻关夺隘，乘胜前进！
    4月8日，“受伤”的“长二捆”运回车间后，职工们争分夺秒地进行分解。 李玉亭摄（照片）
〖-ZW/正文〗
