〖ZQ/总期〗12638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗种类多质量高换代快且看：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗现代“矛”与“盾”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔利〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武器装备/发展动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冷兵器时代，矛与盾是古人作战的主要兵器。由于古往今来的战争不外乎攻与守两类，久而久之，矛与盾也就成了百般兵器乃至今日武器装备的代名词。如今，原来意义上的矛与盾作为文物早已被送进了历史的博物馆，取而代之的则是高科技时代铸造的“矛”与“盾”。
    现代“矛”与“盾”换代周期越来越快。
    火药的发明和冶炼等技术的进步，使“矛”与“盾”的发展突飞猛进。到了现代，许多新的科技成果率先用于军事，大大缩短了“矛”与“盾”的更新周期。有关资料表明，目前全世界大约有50万名科学家在直接从事武器装备方面的研究和发展工作，大约占全世界科学家总数的25％；直接投入到现代武器装备研制、生产方面的财力和物力，其数字更是大得惊人，这使得现代战争“矛”与“盾”的更新换代速度由本世纪前期的20―30年，加快到目前的10年，甚至更短时间。
    现代“矛”与“盾”种类越来越多。
    科学技术的迅猛发展，为现代“矛”与“盾”的分化、“繁衍”提供了条件和可能。现在，从地面到海上、空中，甚至外层空间，各种对抗性武器无所不见。你有枪炮，我有装甲战车和坦克；你能飞机空袭，我能雷达预警；你水下潜航，我猎潜拦截；你搞导弹攻击，我发射反导弹导弹……总之，有其“矛”必有其“盾”，真是“道高一尺，魔高一丈”。仅以坦克这种攻防合一的主战兵器来说，就有数千种之多。同样，战场上就出现了各种坦克的克星。远距离（40―100公里）有战术导弹和飞机，稍近（20―40公里）可用火箭布设反坦克地雷，再近（4公里以内）则有火箭炮、直升机和步兵对抗兵器等。如第四次中东战争中，作战双方损失的坦克70％是被反坦克导弹、火箭、地雷等击毁的。
    现代“矛”与“盾”质量越来越高。
    现代战场上，在科学技术的直接作用和推动下，具有精确制导功能的“矛”与“盾”大量涌现。它们与非制导武器相比，命中率提高了上百倍，而使用弹药的消耗量则降低到原来的1/10，甚至1/50以上。作为现代主要兵器的导弹，是第二次世界大战后期才出现的。但这种“矛”在技术性能上，已由原来的单弹头变成多弹头；从发射准备时间几小时缩短到现在的几秒钟；从原来的固定发射到“打一枪换一个地方”……真可谓本领高强。然而，与之相对的“盾”也并不示弱。仅以海湾战争中高空拦截“飞毛腿”而出尽风头的“爱国者”导弹来说，这一空中“盾牌”同时具备4大特点：跟踪、捕获目标能力强，能同时掌握100多批目标，跟踪8批目标，制导8枚导弹；攻击范围大，同时具备高中低空、远中近程攻击能力；抗干扰能力强，制导精度高，不论遇到何种干扰，单发命中率均在90％以上；发射系统自动化程度高，反应快，一旦捕捉到目标后，导弹在几秒钟内就可发射出去。此外，现代“矛”与“盾”日趋结合、攻防兼备已成趋势。
    在新的战争条件下，我们必须强化国防科技意识，努力提高国防科技水平，加快实现武器装备现代化的步伐，用最先进的科学和技术，铸造出更多、更好的捍卫和平的“矛”与“盾”。
〖-ZW/正文〗
