〖ZQ/总期〗12638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学为用用在改〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某高炮旅普法教育小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐晓鹏赵忠范〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法治理篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某高炮旅在“二五普法”教育试点中边学边改，大胆揭露和处理违法违纪的事件，促进了部队基层建设。
    这个旅年初接受集团军“二五普法”试点任务不久，部队就发生了两起严重的违反法纪案件。是公开揭露，如实上报，依法处置；还是遮遮掩掩，大事化小，小事化了？开始意见不一致，有些同志怕公开处理否定了普法成绩，旅党委坐下来认真反思了“一五普法”的深刻教训。那时，该旅也是试点单位，在组织官兵学法知法上很有成绩，曾受到国家司法部的表彰，但同时也存在着学用脱节的问题，有些人谈起法律条文头头是道，依法办事自觉性却很差，部队连续发生违法违纪事件。有的领导为了保“先进”，不敢揭露矛盾，以致使轻微违法案件发展成恶性案件，酿成大祸。回顾这个惨痛的教训，旅党委统一了思想：学法是为了用法，领导应该带头依法办事，做出好样子。于是他们及时上报两个违法违纪线索，有关部门立案侦查，该判刑的判刑，该劳教的劳教。该旅还组织官兵依法剖析上述案例，分清罪与非罪界限，从中接受教训。
    为了使学法和用法融为一体，通过普法教育切实提高官兵的法纪观念，加强部队的法制建设，这个旅在普法教育中采取了一系列措施：在教育内容安排上克服以往贪多求全的偏向，把部队建设急需的知识往前安排，保证教育时间；正确处理普及与提高的关系，旅里在抓好骨干的同时，注重面上教育效果，确保质量，培训普法骨干也注意群众性，做到每班不少于1人，而且要求既能进行法律知识辅导咨询，又善于做经常性思想工作；把普法教育和贯彻条令、条例和规章制度、搞好行政管理结合起来，和经常性思想工作结合起来，边学、边查、边改，注重防微杜渐。政治部一干部春节期间超假7天，机关查实后给予行政警告处分，并在全旅通报批评；副食基地几个战士私自外出喝酒和地方青年斗殴，发现后也依法给予惩处。为了防止出现死角，旅党委、机关特别重视抓小、远、散单位，分别派出工作组并实行承包责任制，做到层层有人管、块块有人抓。
〖-ZW/正文〗
