〖ZQ/总期〗12638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跃上葱茏四百旋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――经济学家来光贤谈我国经济建设再上新台阶〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗经济界人士访谈录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济建设理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来光贤，当过兵，参加过抗美援朝，言谈举止颇有军人风度。想不到，这位操枪弄炮的人转业后搞经济信息理论研究搞出了名堂，成为中国软科学研究指导委员会委员、国家信息中心经济预测部主任、高级经济师。他主笔的《九十年代我国经济增长方案的选择研究》，受到国务院领导同志的肯定。
    记者：邓小平同志南巡之后，经济再上新台阶成为人们津津乐道的话题。经济发展有它自身的规律，我想提出上新台阶必有其客观依据吧？
    来光贤（以下简称来）：对啊！现在提出经过几年努力，使我国经济再上一个新台阶，不是拍脑袋拍出来的，而是建立在对客观经济形势科学分析基础之上的。
    从国际上看，世界经济处于回升状态，和平与发展将成为90年代的“主旋律”。整个世界经济就像赛跑一样，大家都在竞争。西方发达国家已领先一步，美、德、日、法、英、意、加七国仅出口额就占全世界的52％。我们一些周边国家和地区原来基础并不怎么好，也跑在了我们前头。亚洲“四小龙”现在人均国民生产总值达到8000美元左右，有的上万美元。90年代“四小龙”仍将以7―8％的速度发展。如按1万美元计算，他们增长一个百分点，人均就增加100美元。我们国家跑得也不慢，80年代整个国民经济上了一个新台阶，国民生产总值比周边国家和地区高得多，但按“人均”算下来就低多了，差距还比较大。如果我们今后跑慢了，不但赶不上，反而差距会更大。
    从国内看，我国经济循环周期已进入上升期。治理整顿结束之后，几年内积蓄起来的生产要素的能量势必要释放出来。我国工业企业正处于速度效益型向质量速度效益型转换时期，目前许多企业生产能力过剩，没有较高的增长率，这些企业的规模效益和社会效益就发挥不出来。
    记者：有材料说，在每年国民生产总值的增长额中都要扣除一大块――1.5个百分点左右，用于维持新增人口的消费。如果经济发展不快一点，就业和人民生活的改善就难办了。那么，为了跨上一个新台阶，中国经济发展速度搞多快才合适呢？
    来：通过对各种预测方案的比较，我们认为，90年代我国经济增长率达到9％左右，能够保证国民生产总值再翻一番目标提前两年实现，实际消费的人均国民生产总值达到1000美元左右，可以使我国与周边国家和地区的差距相对缩小。
    为什么要提出这样一个增长率呢？主要考虑到以下因素：一是改革开放成为经济发展的重要推动力，社会主义市场经济的发展和企业经营机制的转换，将极大地促进生产力的提高；二是国际环境改善，给我国利用外资、扩大进出口等提供了有利的机会；三是固定资产投资强劲增长的势头还将保持较长一段时间，消费需求也将平稳增长；四是第三产业将是今后我国重点发展的产业，由于第三产业具有低物耗、投入产出比高的特点，可以弥补铁路运输等基础产业的不足；五是整体经济实力和物质技术条件，也为上新台阶打下了较好的基础。应当说，实现9％左右的增长速度是客观条件允许、经过努力能够达到的，而且不会有什么大的风险。
    记者：一提上速度，容易犯过去片面追求产值、指标的老毛病。应当怎样正确处理速度与效益的关系呢？
    来：没有经济效益的速度，生产的东西压在仓库里，只能是浪费资源；没有速度，整个国民经济如死水一潭，也谈不上效益。追求经济高速增长应该和提高经济增长的质量有机结合起来。而要做到这一点，关键是改革开放要迈出更大的步子，逐步消除制约经济效益提高的体制因素。为此，党中央、国务院已提出转换企业经营机制、调整产业结构、积极有效地利用外资、推动技术进步等总体思路和措施。只要按照这些思路去做，促使经济增长从供给导向转到需求导向的机制上来，就能赢得又快又好的速度。
    记者：现在不少地方兴起一股上项目热。上项目与上新台阶不可同日而语吧？
    来：上项目不等于上新台阶。新上一些基建项目是完全应该的，90年代我国有可能出现投资带动经济增长的高潮，但要注意投资方向和投资的合理规模，不能一哄而起。我们强调加快经济发展，决不是鼓励乱上项目，搞重复建设，追求不切实际的高速度。盲目扩大投资规模的苗头已引起有关方面注意，并开始通过调整资金投向等措施加以积极引导。
    记者：经济速度搞快了，会不会造成经济过热和通货膨胀？
    来：经济发展本来就是波浪式的，搞快一点与经济过热没有必然联系。广东近几年发展速度已超过20％，并没有出现经济混乱现象嘛。现在提出加快经济发展，是根据党的十一届三中全会以来建设和改革开放的实践经验，根据国家现实可能性提出来的。只要坚持实事求是，保持社会总供求基本平衡，切实从改革开放入手优化结构，提高效益，使经济增长由以往实物量增长为主转为以价值量增长为主，再加上各地发展速度不搞“一刀切”，就不会引起过热和通货膨胀。
〖-ZW/正文〗
