〖ZQ/总期〗12638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗儿不争气好母亲来队教子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李绍荣肖孝志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连队新事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李绍荣、肖孝志报道：7月4日，云南边防某团五连新战士张兵和战友一道到车站送走了来队3个多月的母亲李秀英。这件因战士催拍假电报引出的新鲜事，成了该团官兵的热门话题。
    张兵于去年底从河南平顶山市入伍。2月下旬，他给家里写信诉苦，求母亲拍“母病危，见电速归”的电报。在家从事服装个体经营的李秀英收信后，千里迢迢来到部队，严肃批评了儿子怕苦怕累的错误思想。
    为了不给连队添麻烦，她在营区附近的地方旅社住下来，配合连队干部做儿子的思想教育工作。几个月下来，张兵有了明显进步，工作积极主动，军事训练考核成绩门门获得优秀。有人问李秀英：“你每天放弃五六十元的生意不做，值得吗？”她说：“要说钱，是亏了，可看到儿子从一个不诚实的孩子变成了一个好兵，哪个当妈的不高兴！”
    李秀英来队教育儿子，引起了这个团广大官兵的深思。许多同志认为，母亲千里来队教子虽不宜提倡，但从中可以看出：随着改革开放，士兵家长并没有因经济富裕而淡化望子成龙的愿望。团政委蔡新明说，这件事是新形势下出现的新情况，我们应当充分利用积极因素，做好军队、家庭共育人才这篇大文章。
〖-ZW/正文〗
