〖ZQ/总期〗12638〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗酗酒――诱发犯罪的催化剂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵家新刘茂春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法广角透视〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    酗酒不等于犯罪，但与犯罪有着一定的联系。人的大脑在酒精的过度刺激下，减弱对周围事物的辨别能力和自控能力，使某些在正常情况下能够控制的犯罪企图，在酗酒后有可能得以实施。某军事法院1986年以来审理的刑事犯罪案件中，与酗酒有联系的占19.5％，呈上升趋势。
    酗酒导致犯罪的种类很多，其危害较大的有：
    酒“点”肝火，斗殴行凶。某部10分队军械员陈某为阻止驻地村民周某挑部队粪池里的水而多次遭到周某及其丈夫的辱骂。一天晚上，陈某酒后去一小店买烟，与周某等人发生口角，并遭到酒瓶、石块的袭击。于是陈某便借酒报复，结果造成严重后果，触犯了刑律。
    以酒遮羞，滋生邪念。有的人往往喝了点酒后，便进入“我是喝了酒”的境地，变得不知羞耻，毫无顾忌。某通信站技术员刘某，因工作关系与驻地女民兵张某相识后，心存不轨。一天下午，刘某喝了酒再次来到张家，见张16岁的妹妹一人在家，遂生邪念，干下了犯罪勾当。
    酒后乱窜，顺手牵羊。战士王某从某汽车修理所调出后不久的一天晚上，返回所里酗酒，深夜11点多钟，独自一人撞开所长办公室门找烟抽，胡乱地将带锁的抽屉拉开，拿烟的同时也揣走了1万多元现金、1000多元国库券和价值800多元的金项链。
    酗酒胡言，泄露机密。酒后嘴乱，该说的不该说的都会成为酒话，机密不知不觉地泄露出去。某部司令部参谋周某探家期间，携女友应邀参加移居香港的同学郭某的宴会。席间乘着酒兴，他极力炫耀自己见多识广，将所在部队的军事机密泄露许多，使已成为敌特的郭某如获至宝。
    酒后开车，违章肇事。因酒后开车而翻车撞车、轧死碰伤无辜人员或损害装备物资，构成等级交通事故的事时有发生，构成交通肇事罪的案件也每年都有。
    此外，贪杯渎职造成重大损失的、为过酒瘾而抢财盗物、贪赃枉法的案件也占有一定比例。
    从贪杯者的教训可以看出，原因是多方面的，如不能正确对待个人问题，一旦遇到挫折打击，便悲观失望，借酒消愁；追求享受，贪图吃喝，不论口袋里是否有钱，都到酒桌上挥霍“潇洒”；意气行事，逞强好胜，明知酒量不大，却不想败他人的兴，硬充好汉，宁醉不休；落乡入俗，随波逐流，一些单位的吃喝风，助长了酗酒风，扩大了喝酒队伍；部分单位管理松散，守纪不严。
    酗酒对战斗力的损害是不言而喻的，必须坚决杜绝。内务条令第82条明确规定：军人不准酗酒。要使这一规定落到实处，首先应对广大官兵进行教育，并从科学的角度讲明酗酒对身体的损害。应强化条令意识，养成遵守规章制度的自觉性。加强政治思想教育，使广大官兵树立崇高的革命情操和开朗豁达的胸怀，能够经受住挫折和失败的考验，这对于反酗酒也很重要。各级干部应加强责任心，深入做好政治思想工作，及时掌握战士的思想脉搏，帮助他们排忧解难。对于撞“红灯”酗酒者，不能迁就照顾，应切实照章办事，杜绝管理上的漏洞。
〖-ZW/正文〗
