〖ZQ/总期〗9666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激流勇退 亦显英雄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评中篇小说《元旦那天――春节这天》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈惠方〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/新作谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当改革的热浪奔涌时，一些有志于赞颂这个事业的作者，常常瞩目于在改革中走马上任的有惊人之举的新秀，这是很自然的。但是，那些在改革中，顾全大局、自觉靠边而壮心不已的老兵，不也值得赞颂吗？李占恒的中篇小说《元旦那天――春节这天》（刊《莽原》1984年第二期），以敏锐的目光，别有情致地透视和反映了在某大军区机关精减整编的改革中，人们的心灵振颤、感情波澜，歌颂了顺应历史潮流而退下来的老干部的高尚品质和革命情怀，也是很能使人激动、给人启迪的。
    一“推”六二五，无官一身轻吗？非也。请看看这篇作品所描写的因机构合并而被撤销的文化部三位正副部长，在卸职离任前后的元旦、腊月十五、春节这三天不平静的经历吧！作为戎马半生、担任领导多年的老干部，在改革中自己全力倾注、惨淡经营的单位要砍掉，本人要从班子里退出来，这对他们和他们的家底，或他们原来所在的部门，都无疑会“风乍起，吹皱一池春水”。就中，既有干部终身制的积习，也有“情愿干到白头到老”的痴迷；既有来自历史和现实的诸多束缚，也有“感情上的疙疙瘩瘩”；既有盘根错节的人事纠葛，也有对自己精心绘制的“作品”的深厚情愫……。消肿轻装、新陈代谢的改革，仿佛一面镜子，不仅要照出“上来”的年轻干部的勇气和魄力，而且要映出“下去”的老同志的行迹和心影。
    激流勇退，亦显英雄本色！被喻为“看守政府总理”的原部长周世驿，仍然尽职尽责，秉公办事，本来有条件趁着整编说句话把女婿留在机关、留在身边，他却“用那无情的心把乔荣轰下”基层。剧作家、副部长丁汉卿，硬是不许儿子擅自筹措行将砍掉的话剧团四十三周年团庆，企图为它的“存在”创造依据。而分管体育的副部长荆超呢，不管是谁，即使是妻弟，要从保留下来的体工队中挖人，他竟强硬到跟刚上任的年轻部长声明：“没有我这个‘帮办’的话，体工队的一个队员也不能给我动！”更使人怦然心动的是，在大年初一团拜、全部男女老少最后一次欢聚时，周世驿发现已故黄干事的爱人张素芳尚未到会，便立即偕同两位副职驱车亲自登门慰问，还在车上计议如何帮她搭桥牵线，重建新家。这不禁使感情丰富、文思敏捷的丁汉卿深为激动，要把赠给周世驿的金文条幅――“相马以车”，写作：“相马以路”。虽是一字的改换，却反映了他们三个人思想上的升华。这就是他们在进入离休这个人生程途转折时刻，对“如何打发由此到会见马克思这一程时光”这个问题所作出的回答啊！回答是意味深长的：“伯乐”――党和人民从此也许再也不会往他们肩上轭之以车了，但是，“无车、有路――‘相马以路’也可矣！”脚下延伸着的永远是一条革命的路！怎样迈好离休后的每一步路，这不也是党和人民对自己是否是“骐骥”的考验吗？在这里，作者言简意赅地给我们留下了点睛之笔。
    尽管这篇作品的结构略显松弛，三个主要人物点染得也不够丰富，但是并不妨碍它成为一篇独辟蹊径、别有特色的作品。
〖-ZW/正文〗
