〖ZQ/总期〗9666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革需人才 人才要培养〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区某军育才座谈会部分同志发言摘记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟宪书/赵险峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月1日，在沈阳军区某军召开的育才座谈会上，来自基层的自学成才代表敞开思想谈建议，军的领导同志对一些问题当场拍板，为人才的成长排忧解难。这个会开得好。特整理出部分同志在会上的发言：
    王志文（某师雷达维修师，靠自学无线电遥控技术搞革新，两次荣立三等功）：我向参加会议的同志作了了解，大家几乎都没有进过院校。能不能给坚持自学的人提供入校深造的机会呢？
    军长：这个意见好。你们靠自学垫了底，领导上再及时加把火，这样成才的步子会更快。今后选苗子进院校，要优先考虑那些在成才路上取得突出成绩的同志，不能只重视使用，不注重培养提高。
    侯剑华（某团俱乐部主任，自学绘画，成为内蒙古自治区美术家协会会员）：成才的路没有平坦的。渴望成才的同志，应该不怕曲折和困难，但也希望领导上理解、支持，不让他们受到不公平的待遇。
    政委：人才是我们搞好部队建设的宝贝。我们一定要用好这些人，该提拔的要大胆提拔。有些不适合做领导工作的，也要用其所长。
    牛宪武（某师政治部主任）：过去我们在为干部、战士成才开路方面，思想还没放开，动的脑筋还太少。
    军长：你们的有利条件不少嘛！听说最近地方向你们提议合办大专班，只要你们提供食宿条件，就可以免费为你们培训一批干部。这样的好事何乐而不为！
    政委：现在，谁的眼界放得宽，谁脚下的路子就多。形势要求我们敢想敢干，因循守旧就要落后。我们领导干部不能光号召下面锻炼成才，把自己摆在圈外。领导干部只有自己懂专业，知识面宽，才能更好地识才、爱才、育才、用才。
    军长：搞军队现代化，迫切需要人才。再不抓紧人才培养，就要拖现代化的后腿。眼下我们要抓好这样两件事：一是搞好人才调查，建立人才档案。这项工作要在10月底完成；二是切实解决干部战士自学成才过程中遇到各种实际困难。军、师、团都要建立适应自学需要的图书室。藏书中科技书籍不能少于三分之一。要舍得在智力上投资，来实打实的，不能说空话。 （本报通讯员 孟宪书、赵险峰）
〖-ZW/正文〗
