〖ZQ/总期〗9666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社叶心源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祖国四方〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗祖国四方〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国统配煤矿生产形势好
    全国统配煤矿今年上半年的生产出现了历史上少有的好势头。据统计，到26日为止，统配煤矿共生产原煤一亿九千三百一十二万吨，提前四天完成上半年国家计划，比去年同期增长5.3％；洗精煤产量、开拓掘进进尺分别提前十五天和十六天完成上半年任务。（据新华社）
    京秦铁路开通运煤
    京秦铁路已经初步开通。第一列经京秦铁路外运的山西煤炭两千七百多吨已在6月26日下午七时四十六分顺利到达秦皇岛港。
    京秦铁路是晋煤外运的重要通道，是我国“六五”期间的重点建设项目之一，全线长二百八十九公里，目前全线除二十公里复线未开通外，其余部分已全部开通。（据新华社）
    素有桔乡之称的浙江省黄岩县，近几年又利用山坡陡地发展枇杷生产，今年收获一千万斤，居全国首位。这是民主乡小稠村社员任以桃在采摘枇杷。 叶心源 摄（新华社稿）
    内蒙古今年仔畜成活多
    内蒙古自治区今年仔畜成活多，成幼畜死亡少，畜牧业生产形势好于去年。据截至5月20日的初步统计，全自治区已接产牛犊、马驹、羊羔、骆驼羔八百八十二万九千头，仔畜成活率达88.9％，比去年同期多成活五万七千头。（据新华社）
    国产电子计算机大降价
    电子工业部决定从7月1日起，大幅度降低国产电子计算机及外部设备的价格。
    这次降价的产品包括小型和微型电子计算机、部分单板机及外部设备等共二百余种。总的降价幅度为23.4％，其中降价幅度最大的是在市场上深受欢迎的一些微型机。如在国内享有盛名的0500系列机中的长城100型（即0520ⅡBM―PO型）原价为三万六千元，降价后为二万五千元。这次电子计算机的大幅度降价，将进一步促进电子技术在我国的普及推广应用。（据新华社）
    江苏规定不让子女上完小学者罚
    江苏省采取坚决措施扫除文盲，凡家长或监护人拒不履行使其抚养的适龄儿童受完初等教育的，将被当地政府处以罚款。罚款的数量原则上相当于市、县（市）每个小学生平均占有初等教育经费的数额。27日闭幕的江苏省六届人大二次会议上通过的《江苏省普及初等义务教育暂行条例（草案）》对此作了明确的规定。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
