〖ZQ/总期〗9666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虎丘新景〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军民共建文明园纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗葛平/锦华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民共建精神文明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    姑苏美，游人醉。不久前，我们随着熙熙攘攘的人群，来到苏州市的先进园林――虎丘公园采访。公园党支部书记莫汝把国防部长张爱萍题写的“孙武子亭”的手迹拿给我们看，笑着说，孙武子亭是园内一个著名的景点，相传古代军事家孙武子曾在这里演阵斩美姬。在军民共建文明园中，张爱萍同志欣然命笔题了匾额，还为孙武子亭题诗一首：“孙子兵法，克敌制胜，娇娘习武，佳话流传。”
    虎丘位于苏州城西北七里，春秋时为吴王行宫，迄今已有两千四百多年历史。平坦如削的千人石、绝岩纵壑的剑池，古老耸立的云岩寺塔，组成了虎丘特有的秀丽画面，被人们称为“吴中第一名胜”。这里每天接待游客平均上万人。1982年第一个文明礼貌月里，驻守在虎丘附近的某部高炮营看到公园职工少忙不过来，便主动与他们挂钩，经常派干部战士到公园清理垃圾，打扫落叶，栽种花草。每逢重大节日就佩戴袖章到公园值勤，热情为游客服务。
    循着林木葱郁的石径缓步向前，“虎丘剑池”四个鲜红的石刻大字映入眼帘。营教导员周西刚指着剑池上的一座飞桥说，去年秋天公园维修大雄宝殿，封住了通往虎丘塔的干道，这座石桥成了上山的必经通道。国庆节期间，每天游客达两万多人，游客安全成了公园领导最担心的一件事。高炮营每天派人到这里定点值勤，帮助游客有秩序地通过石桥，没有发生任何意外。
    穿过一片湖石假山，我们来到冷香阁后的“职工之家”。这里很热闹。莫汝同志介绍说，“职工之家”是部队同志帮助建立的。过去，由于公园离城远，有的职工想调动工作。部队同志和我们商议，决定首先抓好思想建设。营长辅导我们学习《邓小平文选》，各连给我们送来了政治、理论、文艺、青年修养读物；副营长带领两用人才服务队，为我们做了棋盘和康乐棋架。我们还在“职工之家”里办起“新风赞”专栏，表扬职工中的好人好事，通过这些活动，使职工提高了觉悟，服务质量也有改善。
    虎丘风景有“后山胜前山”之说。旧时后山的许多古迹早已损坏。高炮营先后出动五百多个劳动日，协助园林工人铲除积土，抬石铺路，整修亭台楼阁，新建了水榭、茶社，荒废多年的“小武当”、“十八折”、“二十八殿”等古迹重新勃发了生机。
    “军民共建文明园，虎丘胜迹展新姿”。这是去年11月总政治部群工部赠给虎丘公园的一面锦旗上的两句话。这也是军民共建虎丘的真实写照。 （本报通讯员 葛平 本报记者 锦华）
〖-ZW/正文〗
