〖ZQ/总期〗9666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命战士最富有〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨付良〖HH/换行〗DW：五二八三九部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/一得录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是今年入伍的战士，怀着美好的希望踏进了军营，渴望在这个熔炉中，锤炼自己。但是，到军营后，训练紧张、施工繁重且不说，每月得到的只有一张“大团结”，我有点泄气了。要是在地方上干这样的重活，每月收入至少百八十元。我们与社会上的青年相比，没有时髦的西装，没有悦耳的“立体声”，我总感到当兵太亏了，失去的多，得到的少。
    这时，连队教唱了总政推荐的歌曲《今天的战士》，我被那雄壮、激昂的歌声深深地感动了。“高山巍峨，大海深厚，今天的战士多么富有，理想、道德、知识、纪律，构成了我们丰满的血肉”。我唱着，那时髦的西服，好象在我们的“国防绿”面前显得逊色了，我唱着，那悦耳的“立体声”，好象被我们那纯朴、真挚的歌声所淹没。是啊，我们虽然在物质上失去了许多，但是在精神上却得到了充实的补给。连队象一个家庭，象一所学校，我们不论在政治上、文化上，都有极好的学习机会。在这里，我们的青春不但不会耽误，而且还会更加闪光。我们日夜里扛枪站岗，让千百万青年穿着漂亮的衣裳愉快地学习、工作、娱乐，让千百万台“立体声”更加悦耳动听。我们，革命的战士，难道不是最幸福、最富有的人吗？
〖-ZW/正文〗
