〖ZQ/总期〗9666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闻过则喜要真诚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李昂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《孟子・公孙丑上》说：“人告之以有过则喜”。到了唐朝韩愈的《答冯宿书》中，这句话成为“闻其过则喜”。再到后来，便演变成了四个字：“闻过则喜”，作为成语在广大人民中流传开来。
    从我们的老祖宗最早提出“闻过则喜”的思想修养标准，到现在已经两千多年了。然而，做到真诚的“闻过则喜”也不容易。那种闻过则怒、则跳的且不说，还有一种“嘻嘻哈哈”派也很不妙。人家指出他的缺点错误时，他表面象尊弥勒佛，咧嘴“喜”滋滋的，实际内心里百般不舒服，左耳听，右耳冒，“喜”而不改，我行我素。正是“嘻嘻哈哈听意见，嘻嘻哈哈照样犯”。
    由此看来，闻过则喜，也有真喜假喜之分。如果只是“喜”在脸面上，满脸堆笑，或只是“喜”在口头上，满口“欢迎”，而不是喜而省过、改过，这种“喜”只是自欺欺人而已。
    闻过则喜，要喜在做闻一知十、举一反三的自省，主动思考和检点自己各方面的类似之过。同类性质的缺点和错误，在一个人身上往往在多方面有所表现，所以说，闻过则喜，不应只是喜在“闻己一过”，更要喜于由此而“自察数过”，做到思察数过于毫末，毕除隐患于未然。否则，尽管脸上笑容可掬，口中“欢迎”不迭，却闻过不思、不省，甚至左解释、右表白，“喜”气眨眼逝，一推六二五。此便是假喜之一。
    闻过则喜，还要喜在闻过而思“害”、思“因”，毫不掩饰地找危害，挖根源。别人的诚恳批评帮助，也是为了启发自己作诚恳的自我批评。用“显微镜”找找危害，才能使自己“吓一身冷汗”，用“X光镜”找找根源，才能对症下药，手到病除。古人说：“过而能改，是谓无过”，方是真喜。如果闻过而只作点浮皮蹭痒的“检讨”，不找其“害”，不挖其“因”，那无异于“割韭菜”，割了一茬还会再生一茬。这样，总有一天会在同一块石头跟前绊倒第二次，第三次，从而后悔莫及。此是假喜之二。
    闻过则喜，要喜在闻过而能深省自己为什么没有觉察己过。按说，自己对自己的缺点和错误，应该比谁都清楚，为什么自己不能主动亮过，而一定要等人指过呢？如果是“当局者迷”，视偏为正，以丑为俊，还情有可原。如果自己是“假糊涂”，明知己过，故意掩饰，讳疾忌医，使更有教训可鉴。要懂得“恶恐人知，便是大恶”的道理，从眼下开始自觉培养和锻炼自我批评精神。否则，常赖闻过而知，不靠自察自省，这“喜”既是有限的，也是难以持久的，即使今日“则喜”，明日也会“则恼”、“则怒”，导致的结果便是酿成“大过”、“大恶”。此是假喜之三。
    由此我想，在整党进入对照检查阶段的时候，我们不是很需要变假喜为真喜，提倡一下真诚的“闻过则喜”吗？
〖-ZW/正文〗
