〖ZQ/总期〗9666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总后派出医疗队和维修队赴边防上高原帮助基层开展新技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裘雪友/邹轩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新材料技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6月5日，总后卫生部收到兰州军区一封来信：“总后派出的医疗器械维修队，已修复各种医疗设备一百五十台（件）。兰州军区总医院领导称赞说，这是总部在整党中贯彻边整边改精神的具体体现，并赠送医疗队和维修队锦旗一面。”
    近几年来，一些现代化的医疗器械装备到边远部队，但由于基层缺乏技术力量和零配件，设备损坏后无法修理，影响了新技术的运用和干部战士疾病的诊治。今年4月，总后卫生部派出两支维修队，携带一大批零配件，奔赴乌鲁木齐和兰州军区，深入到病房和科室，边维修边向基层技术人员传授修理和操作技术。他们中午不休息。夜里加班加点，有的患病后仍然坚持工作，帮助基层开展新技术达九十多项。四医大医疗队帮助乌鲁木齐军区十五医院改进手术室的管理工作，帮助北疆部队医务人员举办训练班，培养技术骨干三十六名。二医大医疗队指导昆明军区总医院开展了肾移植和难度较大的眼科、脑外科手术，还帮助西藏军区总医院开展了较复杂的显微外科手术，进行了一百余例纤维内窥镜检查等新业务。解放军总医院医疗队帮助乌鲁木齐军区第十二医院安装一些长期存放的医疗设备，并培训了使用人员。
    最近，总后卫生部作出决定，把每年都派医疗队作为一项制度坚持下去，并经常组织维修队深入部队服务。 （裘雪友、邹轩）
〖-ZW/正文〗
