〖ZQ/总期〗9666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唱出对党的满怀深情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访《妈妈教我一支歌》的词曲作者〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高亚林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/文苑之英〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《妈妈教我一支歌》名列1983年“晨钟奖”榜首，不是偶然的。这支歌在各地广播电台相继播送以来，几乎成为各种音乐会上的流行曲目。有的采取独唱、重唱、对唱、合唱等多种不同形式来演唱它；有的甚至还改编成舞蹈，使它的艺术感染力更为强烈。
    词作者杨涌和曲作者刘虹，从小参军后便在一个单位共同成长。他俩是一对革命的战友、事业的知音，生活的伴侣。现在，杨涌是北京卫戍区部队的干部，刘虹在总政歌剧团工作，他们的家庭生活仍然弥漫着从老八路那里熏染来的气息。
    “这首歌创作下1981年建党六十周年前夕。”他俩对我说，“酝酿却要比这早得多。它能有今天这样的影响，是我们当年不曾预料到的。”那时，社会上、文坛上有些风气，和他俩的生活情趣、艺术爱好距离太远，颇难谐调。他俩和大多数音乐界的同志一样，也在苦恼着，思索着。他们觉得，对某些“时髦”的东西，压制是愚蠢的，迎合是无聊的，只能积极引导，拿出优美动听、健康向上，既引人入胜又给人以信心和力量的高质量的作品来。艺术是以情动人的，无情便无歌。人情固然复杂得很，也丰富得很嘛！我们的歌要留给人们点什么，或者让人们从中得到点什么呢？还是抒发出经常使自己激动不已的感情吧！这就是他俩创作《妈妈教我一支歌》的本愿。
    杨涌十二岁就走进人民军队的大门。刘虹到部队时更小，才十岁。是老同志、大同志教会他们识字、识谱，料理生活、认识社会、对待人生的。革命部队就是他们的家，就是他们的学校，他们是在这里长大成人、成家立业的。杨涌说，歌词中的妈妈，是集革命队伍中的老首长、老领导、老大哥、老大姐等许许多多同志的形象于一身。自己每一步成长、国家的每一个成就，都渗透着党的心血汗水。由于借用了家喻户晓的革命传统歌曲《没有共产党就没有新中国》的音乐主题，把全曲推向了高潮。这样，既唤起人们对革命前辈的缅怀，又使歌曲注入了新时代的特征。想不到广大的青年人竟那样喜爱它。1981年9月《解放军歌曲》第一次发表了这支歌，刘虹曾经多买了几本，很快就被他们要光了，只好自己刻印，现在已经刻印了三版，仍然不够用。这说明青年人也和我们这辈人一样热爱党热爱社会主义。
    刘虹表示，今后更要肯于刻苦，勇于拚搏，跟上时代的步伐，力争创作出更多为群众喜闻乐唱的歌曲来。
    刘虹（右）与杨涌在创作 刘军 摄
〖-ZW/正文〗
