〖ZQ/总期〗9666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士，在人民的心中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王存铸/常生荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士下战场，人民是靠山。
    战士上战场，人民是海洋。
    这是老山、者阴山参战部队战士的话。它不是诗，却比诗更富有激情；它只有二十个字，字里行间饱含着万语千言。
    重〗迎师
    边境各族人民日夜盼望的时刻到来了。我边防部队对越军挑衅进行还击作战，村村寨寨、男女老少奔走相告。为了做好支援前线的工作，道路修好了，粮草备好了，一幢幢新盖的楼房，一间间结婚用的新房、办公室、会议室、仓库腾出来了。南温河区有几个生产队自动组织了三百一十五人、二百七十六匹骡马，到十多里远的公路边，为部队驮行李，扛弹药，一直把参战的边防部队迎进村。董干区韩家湾群众吃水困难，他们宁肯自己少吃水，也要满足部队用水。这个村有六个女共青团员，每天到两里外的地方挑来泉水，烧开送到部队的炮阵地。老山地区天保农场的四百八十四名妇女，飞针走线缝制了四百八十四双鞋垫，有的上面绣着“严惩越寇，杀敌立功”的字样，送给参战部队。南朵生产队七十四岁的壮族歌手龙琼林大妈，戴着老花镜，一针针，一线线，绣了十四双有鱼水图案的鞋垫，亲手送到战士手里。她还创作了三首歌谣，控诉越军罪行，鼓励战士英勇杀敌。
    重〗支前
    还击入侵我老山、者阴山地区越军的战斗打响了。部队打到哪里，民兵民工就跟到哪里。山高、坡陡、林密、地雷多，又有敌人的火力封锁，民兵和民工们奋不顾身，勇往直前，向前送弹药，往后运伤员，克服了难以想象的困难，为战斗的胜利做出了贡献。南油乡梅子坪生产队社员段光祥，在骡马四连当民工，他从一个高地上下来时，已经二十多个小时水米未沾了，而且脚上还有伤。这时，他听说攻打老山的部队急需弹药，便不顾饥饿、疲劳和伤痛，扛起两枚火箭弹就向枪声稠密的高地冲去。他冒着敌人的炮火，顽强地在山路上行进，在离目的地不到二百米的地方，被敌人的弹片击中，壮烈牺牲。
    前线的战斗，牵动着边境各族人民的心。从地方党政领导机关到基层，从七、八十岁的老人到年幼的娃娃，都踊跃地为战斗的胜利尽一份心，出一份力。麻栗坡、西畴两县商业、供销、粮食部门的职工，起早贪黑，送货上门，方便部队；交通部门为部队抢修战区公路，保证运输畅通；邮电部门为部队开辟专线，昼夜值班，保证线路畅通；卫生部门组织战地救护组、手术治疗组，输血队；气象部门迅速准确地为前线部队、空军机场提供气象预报。战区公路沿线到处都有学生们设的拥军茶水站。芭蕉坪村家家为部队送弹药、抬伤员，被评为支前模范村。猛洞乡支前老模范张翠华大妈，战斗期间买了十一条香烟，七斤水果糖，做了六十二斤豆腐，杀了一头猪，母女俩冒着敌人的炮火送到阵地。杨万区长田小学七岁的苗族学生杨兴周，背着一颗八公斤重的炮弹，跟着他父亲走了八里路送到我军炮阵地。
    重〗母爱
    在部队驻地，各族群众赶着肥猪，挑着鸡蛋，提着腊肉，带着茶叶、烟叶，从四面八方赶来看望部队。老山上的茶园，由于越军的袭扰，多年不能采摘。部队收复老山地区后，当地各族群众立即上山采茶，加工送给部队。一些勤劳致富的专业户，把最好的甘蔗、香蕉、活鸡、蔬菜，挑到阵地上，送给部队，并在红纸上写着：“送给最可爱的人，表一表致富人的心。”文山州一些归国华侨也选派代表，到老山慰问参战部队。端午节那天，南温河的群众把驻在村里的干部战士，拉到家里吃粽子，谁不去也不行。一些群众还不顾敌人炮火封锁，把粽子送到坚守老山阵地的战士手中。麻栗坡小学的学生，把平时积攒起来的零用钱买了慰问品，送到阵地。
    在部队医院里，慰问伤员的各族群众络绎不绝。文山州州委书记、开远市长、市委书记、麻栗坡县委书记，都带着输血队伍到医院献血。有的群众把杀好的肥猪放到医院，有的把五十斤鸡蛋放到医院，到底是谁送的，查不出来。西畴县有位老大妈提着一只鸡，走了两天的山路，象母亲看望儿子一样，来看望战士。麻栗坡县民族中学施小梅等十七名女学生，步行二十多里到医院，给伤员洗衣服，还买了一台收音机、八十多本杂志，送到伤员手里。
    在烈士陵园，各族人民用各种方式，悼念在战斗中为人民英勇献身的烈士。他们中有领导干部，有机关工作人员，有群众，有年逾古稀的老人，有二十多岁的青年男女，也有三、四岁的儿童。烈士墓前，撒了纸花，插着鲜花，栽着青松、兰草。有的小朋友还把自己心爱的小人书摆在烈士墓前。
    人民群众对子弟兵的关怀，支持和热爱，使边防部队受到深深的感动和教育。同志们说：“这样好的人民，我们就是为他们牺牲三次、四次，也心甘情愿！”参战部队在战斗间隙，广泛开展以军民共建社会主义精神文明为中心的群众工作，宣传党的政策，传播科学文化知识，护耕护种，为群众打井、插秧、砍柴、修路，做了大量的好事。战士心里装着人民，人民心里装着战士。在边防前线，到处洋溢着“军爱民，民拥军”、军民团结共同抗击越南入侵者的情谊。 （王存铸 常生荣）
    张坤插图
〖-ZW/正文〗
