〖ZQ/总期〗9666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舒克里亚当选为南共联盟中央主席团主席〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗西亚政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社贝尔格莱德6月26日电 据南通社报道，在今天举行的南共联盟中央主席团会议上，阿利・舒克里亚当选为中央主席团主席。
    根据南共联盟章程和中央主席团的组织工作条例，南共联盟中央主席团主席的任期为一年。
    舒克里亚1919年出生于科索沃，阿尔巴尼亚族。1939―1941年在贝尔格莱德大学医学系学习，学生时代即积极投身革命活动。1939年入党，1941年参加人民解放战争，是科索沃游击队的组织者之一。南斯拉夫解放后，他曾先后担任科索沃自治省执行委员会主席，科索沃自治省主席团主席，南斯拉夫劳动人民社会主义联盟联邦会议秘书长，南斯拉夫联邦执行委员会委员。1982年，在南共联盟十二大上当选为南共联盟中央主席团委员。
〖-ZW/正文〗
