〖ZQ/总期〗9666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡耀邦电贺纳塔当选为意共总书记
    中共中央总书记胡耀邦27日打电报给亚历山德罗・纳塔同志，热烈祝贺他当选为意大利共产党总书记。
    电报说，“在你光荣地当选为意大利共产党总书记之际，中国共产党中央委员会和我本人谨向你表示衷心的、热烈的祝贺。”电报最后说，“为了我们的共同事业，我愿和你一起为加强和发展我们两党之间的传统友谊和团结合作关系作出新的努力。”（据新华社）
    胡耀邦说中日友好官民并举前途无量
    中共中央总书记胡耀邦27日上午说，为了争取中日长期友好，中国人民在同日本朋友交往中应当提倡“五讲四美”。
    胡耀邦是在人民大会堂湖南厅会见正在参加第二次中日民间人士会议的日本委员会代表团时说这番话的。
    胡耀邦说，要实现中日长期友好，必须遵循正确的方针，采取正确的态度。所谓五讲，就是一讲友谊，不要把我们自己的意识形态、社会制度、内外政策强加给对方；二讲两利，如果只讲单方面的利益，那么友谊是不会长久的。三讲信义，办不到的不说，说了的就要办，言必信，行必果；四讲礼貌；五讲纪律。四美就是行为美、品德美、语言美、风度美。
    胡耀邦提议，为中日友好的所有开拓者、奠基人修一部名人录。
    胡耀邦在起身送客时祝愿第二次中日民间人士会议取得丰硕的成果。他说：“官民并举，前途无量。”（据新华社）
    胡耀邦会见塞浦路斯总统
    中共中央总书记胡耀邦27日下午在中南海会见塞浦路斯总统斯皮罗斯・基普里亚努时强调说，中塞两国关系是很好的，应该经常来往。
    基普里亚努告诉胡耀邦，他同李先念主席和赵紫阳总理进行了极好的会谈。会谈为塞中两国关系史增添了新的篇章。（据新华社）
    赵紫阳总理同基普里亚努总统会谈
    国务院总理赵紫阳27日上午在同塞浦路斯总统斯皮罗斯・基普里亚努举行的会谈中指出，中国主张在和平共处五项原则的基础上同所有国家建立和发展关系。
    他说，三十年来的实践使我们认识到，和平共处五项原则是唯一经得起考验的处理国与国之间关系的准则。
    赵紫阳说，国家之间关系的好坏不决定于意识形态和社会制度是否相同，而决定于是否遵守五项原则。他强调指出，对第三世界国家之间出现的这样或那样的分歧，中国坚守中立、不介入的立场，并致力于促进第三世界国家之间的谅解和团结。（据新华社）
    赵总理同美国“小使节”在一起
    赵紫阳总理27日邀请来自华盛顿希德威尔友谊学校的“小使节”到中南海作客，同他们一起度过了一个愉快的下午。
    来自希德威尔学校中文班的二十名学生是赵总理亲自请来的小客人。他们年龄最大的十八岁，最小的十六岁。今年1月赵总理访美时，原计划要访问他们的学校，但那天正下着大雪，主人只好取消了这项日程，学生们听到这一消息急得哭起来了。赵总理得悉后就在离开华盛顿前去机场的途中特意看望了他们，并以中国政府的名义邀请学校中文班师生来华访问。学生们听到后欢欣雀跃，用中文同声高呼：“我们希望到中国去！”今天，孩子们在校长哈里森和其他老师带领下终于来到中国，实现了他们的愿望。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
