〖ZQ/总期〗9666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冯牧重新强调“深入生活”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中国作协工作会议期间，冯牧重新强调了作家“深入生活”的口号，他指出：“解决作家的创作与我们正在日新月异变革发展的现实生活相结合的问题，是当前中国文学走向新的繁荣的一个关键性问题。”中国的文学在过去五年中经历了前所未有的繁荣，但仍落后于近年出现的伟大变革，其原因主要是生活发展太快了，一些作家还没有把注意力转过来。消除这个差距，赶上时代发展的面貌，克服一部分人创作上捉襟见肘，胡编乱造的现象，必须到新的生活中去。他还说，作家深入生活不同于一般干部的深入生活，它是认识、理解、积累生活进而提炼、反映生活的过程，是作家生活和创作相统一的一个创造性的艺术实践的过程。鼓励作家深入第一线，写改革的重大题材，并不意味取消作家选择题材的自由，但回避伟大变革的现实生活是不正常的。他还希望各地作协帮助业余作者和文学青年提高思想艺术素质，不要急于使他们过早地成为专业作家。 （据5月9日《解放日报》）
〖-ZW/正文〗
