〖ZQ/总期〗9666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了祖国的航天事业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王秋燕/杨星火〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/战士与祖国〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在远离北京的航天城，我们认识了一位女技术员，她叫李静美。
    这位来自湘江之畔的姑娘，结婚较晚。去年2月，她怀孕了。应该说，这是一件大喜事。可是，出人意外地，她却毅然走进医院，要求做人工流产手术。
    你真傻呵，为什么要这样做呢？
    我们是在离发射塔架不远处李静美的家里见到她的。她，不仅名字是美丽的，人也是美丽的。细高的身材，苗条而又健美；圆圆的脸上，闪着一双亮晶晶的眼睛。这双眼睛虽然不很大，也没有长长的睫毛，但却灵活有神。呵，这样的妈妈，生的孩子也一定是美丽的。我们带着几分惋惜的心情问：能不能不做手术，又完成发射卫星的任务呢？
    她闪着明亮的眼睛，说：“那怎么行呢？你想，我是去年2月份怀孕的，预产期是十一月。这一段时间，正是执行发射通信卫星任务紧张而又关键的时期。我是负责卫星陀螺平台的技术员，怎么能不参加呢？”
    “不可以另外安排一个人来代替你吗？”
    “是呵，我的女友也曾冲着我嚷嚷：‘你疯了？结婚又晚，年龄也不小了，早该有孩子了！你没看看，跟你一样大的人，娃儿都在地上跑了。离了你卫星就上不了天？’这话也有些道理。而且，我们室里的领导也劝我说：‘我们想办法另外安排一个人替你。’”
    “那你为什么还要……”
    “为什么？一个人总有自己的抱负，自己的追求呀！你想，我从二十一岁入伍，来到这里。我和同志们一起，把荒山沟建成了航天城，为了什么？我本来是个中学生，什么专业也不懂。是领导，是党，派我去上海学习陀螺平台专业，把我培养成一个有专业知识的技术员。学技术为了什么？还不是为了航天事业？如今，眼看就要发射通信卫星了，我们多年的愿望，全国人民多年的、迫切的心愿，就要实现了！我怎能袖手旁观，躺在床上生孩子呢？再说，即使能找到人替我，那是人家对祖国的贡献，我呢，我心里是什么滋味啊！”
    “一个坚强的女人，有时比坚强的男人还坚强。”这话是一个要求到西藏去工作的青年女作家说的。她后来果真到了西藏，而且，工作得很起劲。这句话对李静美也是适合的。
    她似乎听懂了我们用眼睛说的话，谦逊地说：“为这事，我还哭过几次鼻子呢！人总是有感情的呵！虽然我下了决心，而且，谁也劝不住我。但是，当我走向手术台的时候，我流泪了！护士长见我流泪了，急忙说：‘如果你不愿意，现在表个态，还来得及！’我咬了咬牙，摇摇头，含着眼泪走上了手术台。我想，为了革命事业，多少人献出了青春，献出了爱情，牺牲了生命！如今轮到我了，我暂时牺牲一下做母亲的权利，有什么可哭的呢！”
    听了她这番话，我俩都很感动。多好的同志啊。虽说她没有生孩子，我们的祖国母亲却生了一个最美丽的卫星女儿，为人民造福的航天女神！
    离开时，我们由衷地向她表示祝福，祝福她事业上的成功，也祝福她将来生一个也象她一样值得骄傲的孩子。
    1984年5月17日 于航天城
〖-ZW/正文〗
