〖ZQ/总期〗9666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自己动手加速仓库现代化建设步伐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都物资仓库获“全国物资部门先进集体”称号〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏灿/张冀平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 库房建设整体化，物资装卸机械化，“两个面向”制度化。成都物资仓库的建库成就，在6月14日成都军区召开的现场会上，受到与会人员的赞扬。
    成都物资仓库自己动手，加速库房现代化建设。他们把库房、道路连成一体，使汽车运载自由出入、仓内桁车提吊自如。他们修建、改建、扩建库房和露天货场以及生活用房几万平方米，节约经费六十四万多元，仓库容量扩大了十倍，使物资统筹规划，分类配套存放，堆码整齐，标记清楚，保障了物资的快装、快卸，接力作业。近几年来，他们安装库内各种起吊桁车十二台，其中自己设计制造八台，革新研制与桁车配套的吊具、夹具二十七件。全部机械化程度达到82％，改变了过去人拉肩扛、排长队提货的状况，为国家节约大量经费。他们端正服务方向，使仓库工作“面向部队，面向边防”制度化。1979年以来，他们在发放工作制度中打破常规，勇于改革，实现了随到随发、代运代发、送货上门、开零供应、捆扎包干和业务咨询等服务项目，改变了过去那种学习、下班、节假日“三不发”和“供整不供零”、提货自带装卸工等不合理规定，受到基层干部战士的普遍赞扬。今年春天，这个仓库荣获“全国物资部门先进集体”称号。 （苏灿、张冀平）
〖-ZW/正文〗
