〖ZQ/总期〗9666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安徽省委书记引导“傻子瓜子”健康发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程敏/陈宝善〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经济建设与发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社合肥6月27日电 （记者程敏、陈宝善）围绕着著名的“傻子瓜子”和它的经营者年广九而引起的一场风波，最近随着安徽省和芜湖市领导同志的直接干预而平息下来，当地的干部、群众从中领悟了一个道理：对于个体经济，要发扬积极因素，限制消极因素，促使它们健康发展。
    绰号“傻子”的年广九，原来是一个卖水果的小摊贩，1972年开始改营瓜子。由于他炒的瓜子具有独特风味，质量好，价格比较便宜，被人们称为“傻子瓜子”。党的十一届三中全会以后，年广九逐年扩大瓜子经营，“傻子瓜子”由零售转为大部分批发，畅销国内市场。年广九和他的儿子不仅在芜湖市设有“傻子瓜子”工厂，还在合肥、凤阳、南京、上海等地设立了十一个加工点和销售点。仅去年9月到今年3月，加工和销售的瓜子即达四百多万斤，对活跃市场，方便群众，增加国家和农民收入起了积极作用。但是，年广九父子在经营中也曾犯过少报营业额、少缴和拖欠税款等错误，受到工商行政部门和税务部门的严肃批评。
    在这种情况下，年广九成了当地有争议的人物。有些人主张支持年广九扩大经营，也有一些人认为年广九是在搞资本主义，主张加以限制。今年3月27日，年广九给安徽省委书记黄璜写信，反映自己受到的不公正的对待，要求领导部门给予支持，表示自己愿意为国家多出力。
    安徽省委曾对“傻子瓜子”的生产经营情况作了认真地调查，也了解社会上对年广九不同的议论和态度。省委认为，“傻子瓜子”是在贯彻党的搞活经济的方针中发展起来的名牌食品，对年广九的积极作用和出现的消极因素应该全面分析。对他简单地加以肯定或否定都是片面的，而是要兴利除弊，让“傻子瓜子”更好地发展。为此黄璜同志对年广九的来信很重视，于3月30日亲自给他写了一封公开信。
    黄璜同志发表在《安徽日报》上的这封公开信，向年广九明确指出：在坚持社会主义制度的前提下，适当发展包括个体经济在内的各种经济形式，是我们党的一项长期政策。只要你的经营是正当的，你的合法权利和利益都会受到国家的保护。任何部门和单位都不得侵犯你。黄璜在信中也严肃地指出了年广九的一些毛病，有的毛病还是突出的。他希望年广九认真学习党的方针政策，严格遵纪守法，有错误一定要改，要沿着党指引的正确轨道健康前进，取得新的进步。
    安徽省和芜湖市领导同志实事求是的态度，使年广九很受教育、鼓舞。最近，他总结了过去生产经营中的经验教训，正积极筹备成立瓜子联营公司，制订计划，扩大生产。年广九还派人到各瓜子产地签订生瓜子收购合同，努力提高瓜子的产量和质量，以满足市场需要。
〖-ZW/正文〗
