〖ZQ/总期〗9666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一封揭短信 引来求实风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“葛志鸣”所在团见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阎玉才/刘国华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神文明教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报三月十日在头版刊登了沈阳军区某团葛志鸣同志《弄虚作假何时休》的来信和某师党委处理揭发信的报道，在读者中引起了强烈的反响。事隔三个多月了，这个团如今怎样？化名葛志鸣的到底是谁？带着读者关心的一些问题，记者近日再度来这里进行了采访。
    “志鸣”的信引起的“共鸣”
    三月十日的《解放军报》，十二日才到这个团。但报上的头条消息早传到了部队。所以取报的车还没到，收发室门前就被人围满了。
    政委任和回忆当时的情况，告诉我们：“开始有的同志曾有压力，说辛辛苦苦白干了，叫这封信给捅砸了。为端正认识，我们安排了四天学习讨论。原来的副团长、刚上任的团长宗富拿着报纸说：挖疖子挤脓，哪能不疼呢？疼过去，病就好了。别的同志也说：咱干工作，不能再琢磨点子应付上级了。”参谋长于财普对我们说：“报纸来的当天，司令部的同志一边读一边议论：抓正规化咱是主管部门，‘葛志鸣’的信中说的都是真情实事，咱心里明镜似的。弄虚作假，咱应负主要责任。”
    借猪应付检查的高炮连更不平静。同志们说：“人家工兵连也缺猪，为啥就没借？咱还不是为了争个高分，捞个表扬嘛！”“再这样干，非把连队作风搞坏不可。”这个连的干部们经过讨论，认准了一条路，就是要主动向“假”字开刀。
    政治处同志下去收集反映，发现各连都在当天组织了读报讨论，上下一致的呼声是：“要让弄虚作假的坏风气休息！掺水份、图虚名的事能不能杜绝，就看党委的行动了！”
    把“葛志鸣”请进党委会
    团党委接到报纸学习了四天，接着又用四个理论学习日，把各单位的“葛志鸣”式的人物请进党委会，用“葛志鸣”精神讲评党委，帮党委把“求实关”。
    我们翻看了团党委会的记录：
    四月十二日，团直属队代表讲评党委。四月十六日，三个坦克营代表向党委转达意见。四月二十九日，司政后机关代表给党委提意见。
    讲评中的意见归纳起来，有五个方面的问题：对下边弄虚作假睁一只眼，闭一只眼，有迁就情绪；装备检查为拿分，连和连之间偷换工具；出了问题怕挨批，就瞒住不报；军事理论考核不严，分数高而水分大；定高指标、大指标，喊的响，干得虚，不切实际。这些直言利语都捅到了党委的要害处。政委在全团军人大会上郑重宣布：“往后这样的讲评，一个季度要搞一次，让葛志鸣敲起的警钟长鸣。”
    近三个月里，在克服做表面文章的问题方面，这个团重点抓了十六件事。比如：
    全团高中毕业文化考试，参加六十五人。他们严格把关，不光看考分，还看平时学习成绩。结果只毕业五人，在全师排到了后边。但他们从中看到了自己单位的差距，决心以坚实的步伐赶上去，所以心里又感到坦然。
    过去军事考核按参加人数算成绩，有的连不让差的战士到考，表面成绩“挺好”。现在他们按在位人数算成绩，不到考算不及格，成绩虽比过去有所下降，但是掌握了真实情况他们心里踏实，反倒有一种说不出的快感。
    有些旧的管理考核方法不适用，硬按旧章办，漏洞多，易作假，他们就大胆改革。原来军事理论考核，用笔试的方法，场地受限，监考不严，考分高水分大。四月份考核时，他们改用口试。先宣布复习范围，然后把考题写在卡片上，三人监考，抽签回答，错了把分扣在明处，促进了战士复习的积极性，也考出了真实成绩。
    在采访中我们看到，现在葛志鸣的信已成为这个团党委的一面镜子，他们时刻用它检查自己的工作有没有假、虚的成分。
    究竟谁是葛志鸣？
    在采访中，一提到这封信，干部、战士不免都要揣摩和推测：这个化名葛志鸣的是谁呢？我们循着在这里听种种反映，摸到的却是这样一些情况。
    有人说，政治处主任张久生同志象葛志鸣，根据是：四月初团里组织初、高中文化学习的毕业考试。考试前，张主任向监考人员提出，要象葛志鸣那样坚持实事求是，对作弊者要严肃处理。考试那天，他亲自到高中班考场监考。有一位营长想让别人替自己答题，被张主任发现，当场取消了这位营长的考试资格。
    据传一营长王庆义象葛志鸣。原来，三月下旬，团里组织射击，坦克二连的是良好，文书到作训股报的成绩却是优秀。正被在作训股办事的营长碰上。他找到二连连长好好敲打了一顿。二连长赶忙找政委做了检查，其实政委这时还不知道这件事呢！
    政治处书记田久亮，也被议论着。与他很要好的一位战友的爱人原来在团里服务社当营业员兼管财务。后调到外地，参加当地会计业务考核合格，要团里出一份证明，说她在团服务社里就是当专职会计的，她就能转干和定会计职务。这位战友找田久亮，只让他在已经写好的证明上盖个章。田久亮硬是不干。所以人家说他也有点象葛志鸣。
    被推测的对象越来越多，可真的葛志鸣还是没有发现。政委任和对我们说：“党委曾就这一问题统一过思想，为了尊重写信人没有用真名这一做法，我们决不去查究。但只要发现了，坚决按师长的指示，是干，德才兼备，一定重用；是战士，重点培养。现在，象葛志鸣那样，敢站出来和弄虚作假的事过不去的多了，这是风气好转的象征。”
    三个月的时间并不算长，一封揭短信带来的求实之风，却冲荡了这个团的角角落落，给这里带来了喜人的变化。临走时，团的领导对我们说：“我们一定珍惜这得来不易的求实之风，在求实路上坚定走下去。” （本报通讯员 阎玉才 本报记者 刘国华）
〖-ZW/正文〗
