〖ZQ/总期〗9666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗攻势凌厉 朝气蓬勃〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国一队5∶1大胜加拿大队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖梓树/张千里〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国参加国际比赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月27日电 （记者肖梓树 张千里）中国国家足球一队今晚在同加拿大国家队的激战中，以进攻为主，踢得朝气蓬勃，以五比一的明显优势获胜，取得了本届中国长城杯国际足球锦标赛的决赛权。
    中国国家一队比赛一开始，就发动凌厉攻势，全线压上，后卫队员也常常过中场助攻，二十分钟内射门六次，并获五次角球，连拔三城，奠定了胜利基础。
    下半时加拿大队加快进攻速度，但中国一队的后防线坚固，其他队员也积极封堵，场上的主动权仍操在中国一队手中。第十二分钟，中国一队在中场附近罚任意球，一记长传，古广明得球后晃过对方两名防守队员和守门员将球攻进大门。大势已去的加拿大队依然顽强奋战，八分钟后回敬中国一队一球。此后，场上争夺更为激烈，加拿大队一名队员和两名中国队员先后被红牌罚出场外，形成九打十的局面。中国一队以少打多的情况下，一有机会就进行反击。在离终场五分钟时，古广明从右路单刀直入，在对方大门三十米外劲射，球从加拿大队守门员胯下穿过入网。中国一队以五比二获胜。
    在另一场比赛中，刚果国家队以二比一战胜天津队，将参加争夺第五名的比赛。
    28日将进行两场比赛。波兰国家青年队在另一场半决赛中与联邦德国瓦尔特霍夫・曼海姆队交锋；北京队与上海队对阵，进行决第五至第八名的附加赛。
〖-ZW/正文〗
