〖ZQ/总期〗14691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《政府工作报告》盲文版出版发行等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《政府工作报告》盲文版出版发行
    李鹏同志在九届全国人大一次会议上所作的《政府工作报告》盲文版已由中国盲文书社出版发行，为全国877万盲人及时学习贯彻九届全国人大一次会议精神提供了方便。会议其他文件的盲文版也将陆续出版。
    农村集体资产清产核资将全面展开
    农业部、财政部负责人31日宣布，全国农村集体资产清产核资工作计划用一年时间完成，1998年3月31日为资产清查的时间点。这项工作完成后，将有助于形成我国集体经济的“总帐”和公有经济的“总帐”。
    税务违法案件举报中心在北京设立
    为方便公民举报税务违法行为，打击涉税违法犯罪活动，维护国家税收秩序，国家税务总局近日在北京设立了税务违法案件举报中心。举报中心的电话号码为：63417472、63417473。通讯地址是北京市海淀区羊坊店西路5号，邮政编码是100038。
    台湾空难不断“交通部长”辞职
    台湾“交通部”部长蔡兆阳30日向“行政院”提出辞呈，已获“行政院长”萧万长口头同意。今年2月，中华航空公司发生的一起空难，导致196人死亡；3月，国华航空公司一架班机失事坠海，机上13人全部罹难。接连不断的空难引起社会各界对台湾飞行安全的强烈不满。
    重庆市沙坪坝区优先安置下岗军嫂
    重庆市沙坪坝区委区政府本着对军嫂优先安置的原则，今年以来在就业形势严峻的情况下，仍设法安置了48名下岗军嫂，受到了驻渝部队的好评。 （金野、李大勇）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
