〖ZQ/总期〗14691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴铨叙副总长访问土耳其〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社安卡拉3月30日电（记者郑金发、孙永明）土耳其副总理兼国防部长塞兹金30日在这里会见来访的中国人民解放军副总参谋长吴铨叙时说，土耳其非常重视发展同中国的友好关系，两国应加强高层互访，特别是加强两军高层互访，以促进两国之间的国防工业合作。
    吴铨叙也希望加强中土两国和两军的合作，把两军关系推向一个新的水平。
    据新华社安卡拉3月31日电（记者孙永明、郑金发）土耳其武装部队总参谋长卡拉达伊31日在此间会见来访的中国人民解放军副总参谋长吴铨叙中将时表示，希望土中两国军队增进了解、加强合作。
    他强调说：“土中友好关系决不能出现倒退。”
    吴铨叙说，中国赞赏土耳其奉行的“一个中国”、不同台湾发生官方关系的立场。他希望双方共同努力，把中土两军友好关系推向新的高度。
    会见结束后，吴铨叙还同土耳其武装部队第二总参谋长比尔举行了会谈，双方就进一步发展两军关系交换了意见。
    吴铨叙一行于30日下午抵达安卡拉，开始对土耳其进行为期6天的友好访问。
〖-ZW/正文〗
