〖ZQ/总期〗14691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗花钱搞庆典不如办实事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西安政治学院将25万元校庆经费全部用于教学保障；装甲兵指挥学院取消建院庆典活动多为官兵解难题〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教学保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○西安政治学院将25万元校庆经费全部用于教学保障
    ○装甲兵指挥学院取消建院庆典活动多为官兵解难题
    本报西安3月30日电程纲、记者沈海荣报道：不摆鲜花、不请剧团、不发纪念品、不搞宴请。西安政治学院校庆坚持倡廉从俭的原则，把省下来的经费全部用于保障教学，以一股清新之风迎来了今天的20岁生日。
    该院政委王仁银告诉记者：学院成立以来，先后为部队培养政工干部近4万名，取得各类科研成果4500多项，其中30多项被列为国家和军队级重点科研项目。
    用何种方式来庆祝20年取得的成绩？有人建议，买些盆景、鲜花把学院装扮一番；广泛邀请军内外宾朋；请上级有关领导的题词；统一制作、赠送纪念品；花点钱作些宣传，借此给学院扬扬名。院党委却否决了这项预计开支25万元的庆祝计划，决定从俭过校庆，把由此节约下来的经费全部用在改善教学设施上。
    本报石家庄3月30日电赵焕方报道：装甲兵指挥学院院长、政委今天在基层干部会上宣布，建院40周年不搞“隆重庆典”活动，用这部分经费为全院官兵办20件实事。
    今年6月1日是该院建院40周年。40年来，这个学院为全军装甲兵部队培养各级指挥人才一万余人。为此，有人提出，建校40周年，要隆重地搞一下庆典。有关部门也对经费进行了预算，计划邀请来宾、举办文艺演出等庆典活动。党委会上，大家认为，与其花很多钱搞庆典，还不如将其用于为大家解决一些具体困难。于是，为官兵办实事的方案出台了：加大投入，进一步改善教员居住条件；完成光缆通信与地方线并网工程；对营区进行改造，生活区与教学区一分为二等等。党委的这一决定，得到全院官兵的支持。
〖-ZW/正文〗
