〖ZQ/总期〗14691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队安居工程方兴未艾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军地有关领导在西安示范小区现场办公解决问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李明信/马三成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队安居工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西安3月31日电李明信、记者马三成报道：3月28日，总后勤部、兰州军区、陕西省和西安市的一些领导同志聚集在西安的全军安居工程示范小区，现场办公，研究解决军队实施国家安居工程中遇到的实际问题。
    取消福利分房，实施以住房商品化、货币化为目标的安居工程，是国家新的房改政策。军队从1996年开始组织实施国家安居工程以来，先后在30多个城市建设安居住房100多万平方米，使上万名干部有了产权住房。同时，也摸索出了由地方政府划拨土地、贷用住房公积金建房、以成本价格向个人售房和组织物业管理的军队实施国家安居工程新路子。正在西安建设的占地84亩、可建1000套住房的全军安居工程示范小区，由总部协调、兰州军区牵头，驻西安市的陆军、空军、第二炮兵等单位联合参加，统一征地、统一规化、统一建设、统一销售、统一管理，形成了规模，上了档次，是我军军官住房向三军联勤、社会化保障发展的重大步骤，对全军的住房制度改革，有很强的政策指导性和操作示范性。
    在示范小区，总后勤部副部长周友良、兰州军区司令员郭伯雄和陕西省委书记李建国，看到已竣工的漂亮整洁的白色高层住宅群，连声赞叹。在一户师职住房里，当了解到97平方米的师职房、85平方米的团职房的房价仅是当地房价的50％左右，且实行物业管理时，他们说，一定要想方设法让广大干部买得起、住得起。
    参观了兰天花园、兰泰花园、新兴花园和新兴住宅小区4个安居工程后，军地领导听取了有关汇报并发表了讲话。周友良肯定了兰州军区、陕西省和西安市在军队实施国家安居工程工作中的成绩，并希望军地各方积极配合，解决好工作中遇到的问题和困难，为实施安居工程创造便利条件，把军队安居工程示范小区建设好，为全军安居工程提供更好的经验。
    据悉，对于为军队兴建安居工程的房地产公司，陕西省政府将重点予以扶持，并在立项、征地、规划、拆迁、贷款、税费等方面给予优先和优惠政策；西安市政府除了让部队享受国家安居工程的所有优惠政策外，还给军队安居住房每平方米让利800元。
〖-ZW/正文〗
