〖ZQ/总期〗14691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在落实中创新在创新中落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮兵团按江主席“五句话”总要求加强基层建设经验之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王良福/徐文良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗落实五句话/基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――某炮兵团按江主席“五句话”总要求加强基层建设经验之二
    ●王良福本报记者徐文良
    某炮团新营房落成那年，总部一位领导同志率验收组来验收。他们看了院子看房子，看了机关看连队，越看越兴奋，越看也越有意见分歧。兴奋的是官兵都住上了高标准的营房，而分歧也在这个高标准上。你瞧，战士宿舍地面打了水磨石，连队厕所镶了瓷砖，连猪圈都是全团统一制式的二层楼房。对此，有人说好得很；有人说标准太高了，做了也罢，但奖不能评。
    这位总部领导同志自有看法。他认为，炮团营建标准虽说高了些，但超在了基层官兵身上，并未超在领导干部头上，是炮团领导高标准干事业思想的体现，是他们创造性抓落实的结果，是为部队建设长远打算的结果。超标准的钱他们没有伸手向上级要，而是发展农副业生产挣来的。认识统一后，全军营建二等奖的奖匾挂到了炮团。
    创造性地抓落实，在落实中创新，在创新中落实，是炮团按江主席“五句话”总要求全面建设部队的一条重要经验。这是一种高标准的工作姿态，一种坚持实事求是的科学态度。原团长郑德华、政委马寿鸿说，“五句话”谁都会背，但要落到实处，没有创造性是不行的。比如在现代高科技条件下，要做到军事过硬，不把高科技知识引进训练之中，不革新创造，沿用老办法是过不了硬的。团炮群实弹射击，他们运用高科技手段，把从标定目标到炮弹出膛的反应时间，缩短到了26秒以内，还在设法提高炮兵快反能力。是否有利于战斗力生成、有利于部队稳定、有利于基层全面建设，是炮团在抓落实中创新和在创新中抓落实的根本目标。
    创新是落实的前提，落实是创新的结果。在基层，创新不是要做出多少轰轰烈烈的事来，而主要是把结合的文章做扎实。某炮团对“结合”的文章确实做得好。比如以端正世界观、人生观，培养“四有”新人为目的的“四个教育”，这个团年年都搞，年年都确定一个具体目标：“在军营做合格战士，到社会做守法公民，回家做孝顺子孙”。
    再如，搞老兵退伍教育，他们创造性地将军区、集团军、师的教育安排、提纲、标准，归纳为三句话：“走留怎么定？三年怎么看？今后怎么办？”既简明又实在。该解决认识问题的解决认识问题，该解决具体问题的解决具体问题。炮团连续7年老兵退伍，都做到了“走的愉快，留的安心”。退伍战士离队时依依不舍的情景，让过往群众忍不住掉泪。许多退伍老兵走后给部队来信来电，盛赞在炮团这座革命熔炉里所受到的锻炼和提高。
〖-ZW/正文〗
