〖ZQ/总期〗14691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗出席第二届亚欧会议并访问英国法国〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朱F基总理抵伦敦同英女王会见〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗离京时李岚清等前往人民大会堂送行〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社伦敦3月31日电应英国首相布莱尔的邀请，中国国务院总理l于3月31日抵达伦敦，开始对英国进行正式访问。
    当天下午，英国女王伊丽莎白二世在温莎宫会见了朱F基总理，宾主进行了友好的谈话。
    朱F基首先转达了江泽民主席对女王的亲切问候。女王对此表示感谢，并请朱F基转达她对江主席再次当选为国家主席的热烈祝贺。
    朱F基说，中英两国都是世界上伟大的国家，具有悠久的历史和灿烂的文化。两国人民勤劳勇敢，富于创造精神，为社会的发展和人类的进步作出过积极的贡献。香港回归后，中英关系进入了一个新阶段。希望两国的友好合作关系有进一步的发展。这符合两国和两国人民的根本利益，也有助于世界的和平、稳定与繁荣。
    女王说，英中关系进入了新阶段，令人鼓舞。女王愉快地回忆起1986年对中国的访问。她说，那次访问给她留下了深刻的印象。她还说，听说上海和其他城市发生了巨大的变化，香港现在的情况也很好。
    朱F基介绍了中国的经济发展情况和香港的形势。
    会见时，女王的丈夫菲利浦亲王、朱F基的夫人劳安、外交部长唐家璇和中国驻英大使马振岗在座。
    朱F基总理抵达英国时，英首相特别代表、外交国务大臣法彻特、英国驻华大使高德年等到机场迎接。
    新华社北京3月31日电（记者于海生）应大不列颠及北爱尔兰联合王国首相托尼・布莱尔的邀请，国务院总理朱F基今天上午离开北京，赴英国进行正式访问，访英后，朱F基总理将于4月3日至4日出席在伦敦召开的第二届亚欧会议并同欧盟领导人举行会晤。此后，朱F基总理将应法兰西共和国总理利奥内尔・若斯潘的邀请于5日开始对法国进行正式访问。
    前往人民大会堂送行的有国务院副总理李岚清、钱其琛、吴邦国、温家宝，全国人大常委会副委员长彭 云，国务委员兼国务院秘书长王忠禹，全国政协副主席陈俊生，国务院外办主任刘华秋，中共中央办公厅副主任胡光宝，外交部副部长张德广，外经贸部副部长刘山在，以及英、法两国和欧盟委员会驻华使节。
    陪同出访的有朱F基总理的夫人劳安、外交部部长唐家璇和外经贸部部长石广生等。
    朱F基总理出国访问期间，由李岚清副总理代行总理职务。
    中国和欧盟的关系近年来取得了积极的进展。今年1月，欧盟倡议在第二届亚欧会议期间举行中国―欧盟领导人首次会晤，并进而建立领导人定期会晤机制；今年2月，欧盟决定在今年联合国人权会上，无论是欧盟主席国还是成员国均既不提出，也不联署针对中国的提案；今年3月，欧盟委员会通过了名为“与中国建立全面伙伴关系”的新的对华政策文件，以扩大双方在各个领域的对话和合作、欧盟关于加强对华关系的明智之举受到了中方的欢迎和赞赏。人们相信，朱F基总理此次欧洲之行将为中国与欧盟发展面向二十一世纪的长期稳定的互利合作关系注入新的活力。
〖-ZW/正文〗
