〖ZQ/总期〗14691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗合同护士走进部队医院〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从第五医院的调查看部队医院护理力量的发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何哲本/马三成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层后勤热点话题征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●何哲本报记者马三成
    随着军队医院的改革，经总部批准，大批合同（招聘）护士走进了部队医院。这些未经军校严格培训的合同护士，虽经地方护士学校系统学习，但扮演的却是打工者的角色。它会带来什么影响？初春时节，记者走访了兰州军区第五医院。
    1
    护理部范助理把护士长们都请来了。她们对记者近乎众口一词：合同护士优势主要表现在：年龄小，手脚快，热情高，干劲大，形象气质和精神状态好，责任感和上进心强，等等。
    从这些年的实践看，合同护士在科室已成为骨干力量。在第五医院，夜班和白班的多半工作，都由合同护士来承担；关键时候、重要岗位无处不有合同护士。曾夺得全院4项护理技术操作竞赛第一名的传染科合同护士王莉，在科室充当着四重角色：专门处理医嘱和领药等容易出错的工作，专门负责危重病人的护理，专门承担实习带教任务，还兼任首护责任组组长。护理部叫来参加座谈会的十几位合同护士，在各自科室基本上都同王莉一样，受到重用。
    2
    发展社会主义市场经济，职业竞争激烈，只有超越，才能立足。护理部的同志讲，要求进第五医院当合同护士的名册上还排了一大串。正是这种现实，逼着有幸被聘的合同护士，不得不全身心投入工作。
    应该说，合同护士和正式护士绝大部分都面临二次择业，但这两个群体观念却截然不同。正式护士认为将来转业麻烦。而合同护士就不这样看。她们想，先干好眼前的工作，整体素质和工作能力提高了，就不怕将来没饭吃。内一科合同护士张秀玲说，市场经济给每个人创造了那么多机遇，地方到处都在招聘，到处都需要有能力有技术的人才。所以，合同护士不愁后路。
    政策吸引，环境留人，也是合同护士干得好的一个原因。五官科合同护士桑彩玲，从1992年一直干到现在，已结婚生了孩子，其他医院点名要，她就是不去。她说，第五医院给所有合同护士办了医疗保险，对合同护士很关心，在这里对个人的生活、工作、学习都有好处。近年来，兰州军区又出台新政策，准许表现特别突出的合同护士转为军内职工，这更吸引了合同护士准备在军队医院长期干下去。
    3
    合同护士走进部队医院，令人喜悦，它缓解了和平时期部队医院建设中的一些矛盾。但是，这里还隐藏着令人担忧的另一面，那就是合同护士能不能上战场？
    现在合同护士爱岗敬业，不能排除这是和平年代谋生需求这一重要的客观因素所起的作用。一旦上了战场，谁敢保证合同护士会像现在一样？所以很多人认为，部队医院招聘合同护士不应超过全院护理人员的1/3，并做好岗前培训工作，加强教育，严格管理，培养军人意识。
    合同护士的优良表现，也促使人们对正式护士管理与使用进行反思。兰州军区护理专业组组长、第五医院护理部主任赵桂兰对记者讲，要稳定正式护士队伍，一是完善法规制度，控制护士脱离临床岗位。对不热爱护理工作，为了找出路上护校的护士，要强化思想教育，要制订能管住在调动、改行、上学等方面搞特殊的法规；护士毕业分配方案还应按照招生地区哪来哪去的原则，并应注意防止频繁调动，对年轻护士尽量不改做其它非护理工作。二是调整职称比例，稳定护理队伍。对护理系统尤其是高级职称比例应适当加大，以更好地适应护理学科的发展，有效调动护理人员钻研业务和开展护理科研活动的积极性。护士转业不搞一刀切，确保技术骨干相对稳定。
〖-ZW/正文〗
