〖ZQ/总期〗14691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盯住未来战场找课题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军紧贴作战任务开展军事学术研究〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢光辉/张国育〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事学术研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯卢光辉、记者张国育报道：当部队在开进途中遭敌电子袭击，无线电通信全部瘫痪怎么办？当部队遭敌空中打击、防空火力被压制，如何组织有效的防空？日前，广州军区某集团军举行了一次别开生面的研讨会，专题研讨我军在被动条件下的战法。来自国防大学、军事科学院的10多名专家教授参加了会议，对该集团军把学术研讨的课题放在未来战场上，给予了高度评价。
    近年来，这个集团军认真学习军委新时期战略方针，紧贴作战任务，围绕未来高技术条件下，我军在战场上可能遇到的难点、焦点问题，进行了10多次专题研讨，攻克了30多个课题，研讨了在被动条件下克敌制胜的战法、训法。他们针对未来战争中我军信息战手段相对滞后的状况，立足现有装备，探索出一些行之有效的手段；他们还针对未来战争空袭与反空袭的特点，探索出多维一体的侦察预警方式，有效地提高了部队的侦察预警能力。
    军事学术研讨紧贴未来作战任务，紧密结合部队实际，使该集团军的军事训练如虎添翼。近年来他们圆满完成了上级赋予的重大演习和训练任务，先后有15项训练改革成果被总部、军区推广。
〖-ZW/正文〗
