〖ZQ/总期〗14691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不可挫伤新兵锐气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐国民/陈斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/畅所欲言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●徐国民陈斌
    新兵下连后，某连指导员便接到一名新战士的入党申请书。指导员当即对这位新战士积极要求进步的想法提出了表扬，同时又帮助他分析了其自身存在的问题，并鼓励他克服缺点，努力工作，争取更大的进步。这名新战士果然不负众望，工作、训练样样顶呱呱，后来不但加入了党组织，而且荣立了三等功。
    初生牛犊不畏虎。新战士刚进军营，思想比较活跃，身上有股锐气，各项工作都积极要求上进，这是很难能可贵的。然而在有些连队的干部和老战士看来，新战士的这种锐气是好高骛远，自不量力；更有甚者，对新战士积极要求进步的想法嗤之以鼻，泼冷水说风凉话，这无疑会影响新战士的积极性，甚至影响到新战士的整个军旅生涯。这种挫伤新战士锐气的做法很不好，应引起各级带兵人的重视。
    要保护好新战士的锐气，作为带兵人，应抓住新战士迫切要求进步这一特点，搞好随机教育。不但要给新战士以鼓励，肯定其积极的一面，还应当好新战士的“参谋”，实事求是地帮新战士分析其存在的缺点和面临的困难，使他们认识到进步也得靠长期不断地努力，并非一朝一夕所能及。在平时的工作中还要对新战士严格要求，常敲边鼓，不断修正其前进的航向。
    除此之外，带兵人还应鼓励老战士与新战士交朋友，搞好传帮带。特别是在新战士进步的问题上，不搞论资排辈，一视同仁，把“一碗水”端平，切实为新战士进步创造良好的外部环境，使新战士真正做到“锐不可当”。
〖-ZW/正文〗
