〖ZQ/总期〗14691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰西“军嫂家庭经济实体一条街”引起军嫂反思〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗没有什么“铁饭碗”就业要靠自己闯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵玉林/李子祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军嫂再就业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰西“军嫂家庭经济实体一条街”引起军嫂反思：
    没有什么“铁饭碗”就业要靠自己闯
    编辑同志：
    去年10月8日，《读者之友》报道了兰西县人武部下岗军嫂兴办“家庭经济实体一条街”的事迹后，给绥化军分区和预备役师的下岗军嫂很大的震动。兰西县人武部就是绥化军分区的下属单位，那里的军嫂能办实体，这里的下岗军嫂为什么上不了班？干部和家属在对照反思中认识到，关键是如何确立新的择业观念。不少干部和家属说，以前总觉得只有端起国企这个“铁饭碗”，才算进入“保险箱”。而市场经济中优胜劣汰的法则，无情地砸碎“铁饭碗”、“保险箱”，兰西军嫂们每年创造出几万元、十几万元的收入，这才是真正的“铁饭碗”和“保险箱”。过去常说，“一国有，二集体，不三不四干个体”，一直认为到私营企业做事，干个体，当临时工，是没有工作的人干的事，那不算工作，只有在国有企业工作才体面。学习了兰西下岗军嫂的事迹后，许多军嫂说：现在，没有什么“铁饭碗”、“保险箱”，就业要靠我们自己去闯。
    在先进典型的启迪下，下岗的家属不再怨天尤人，等待观望，而是从提高自身素质做起，扎扎实实地干了起来。原来有一技之长的学习提高，没“基础”的，纷纷学技术、练本事。很快，学裁剪、学烫发、学财会、学电脑等蔚然成风。目前，43名下岗的干部家属中，已有7人走上了自谋职业的道路，还有19人正在接受各种培训，积极为上岗作准备。
    兰西人武部扶持军嫂办经济实体的创举，强化了各级抓好下岗军属就业的责任感和使命感。各武装部和预备役团边学边干，联系实际解决本单位的下岗家属再就业问题。青岗县政府和武装部党委率先作出决定：凡自谋职业的人武部干部家属，部里可提供5000元至2万元的低息信贷资金，政府在工商税务方面给予优惠。目前，这个武装部已有4名待业的干部家属选择了办经济实体的项目。
    赵玉林本报特约通讯员李子祥
〖-ZW/正文〗
