〖ZQ/总期〗14691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一枚优秀士兵证章缘何引发一起名誉纠纷案；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李富贵/庞新春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一枚优秀士兵证章缘何引发一起名誉纠纷案？
    编辑同志：
    最近，我们在审理一件因为一枚优秀士兵证章而引起的名誉纠纷案时，深感有必要借贵报一角，给远离家乡的子弟兵们提个醒，千万不能用平信夹寄证章。
    1996年底，在某部服役的新战士刘某被部队评为优秀士兵。他把优秀士兵证章装在一封平信内寄往家乡内乡县赤眉镇，可当这封信辗转到该镇邮电支局时，信中所夹寄的证章已不见踪影。
    刘某的父亲从儿子的第二封信中得知前一封信中曾经夹寄过优秀士兵证章，就开始查询。因为村里的信大多都是村干部贾某从镇上捎回，所以刘父首先怀疑是贾某藏匿了儿子的证章。在没有真凭实据的情况下，刘父在村里到处宣扬，说贾某私拆家信，怀有种种目的。一时间，关于优秀士兵证章丢失一事，成为全村群众议论焦点，不明真相的群众纷纷指责贾某，有的甚至当面痛斥。贾某对此感到压力极大，不得已将此事诉诸法院，要求刘父公开赔礼道歉，为其恢复名誉，并赔偿精神损失费500元。
    在多次调解无效的情况下，内乡县人民法院公开审理此案。法院认为，刘某平信夹寄证章已属不当。在证章丢失的情况下，刘父理应通过合法途径查找，但他在没有确切证据的情况下，无端怀疑中伤贾某，使其名誉受到损害，精神受到创伤。法院根据《民法通则》有关条款，判令刘父在本村内以书面形式赔礼道歉、消除影响，并赔偿贾某精神损失费500元。
    平息了这起案件，作为办案人员，我们不由为战士刘某邮寄优秀士兵证章一事感到遗憾。他能够荣获军功章，为家乡争得荣誉，这本来是家乡父老们都应该为之欣慰的大喜事。可是却因为他的不慎而引起了一场本不该发生的矛盾纠纷，给自己、家庭和社会带来不必要的麻烦。优秀士兵证章本来是组织发给战士个人佩带的，部队会另外用喜报形式向家中亲人报喜，所以战士本人大可不必往家中邮寄证章。另外，信件中不能夹寄物品，这本是一个基本的生活常识。
    河南省内乡县人民法院李富贵庞新春
〖-ZW/正文〗
