〖ZQ/总期〗14691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持党性守纪如铁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8750部队党委牢牢把握部队建设正确方向〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张晓黎/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警8750部队党委牢牢把握部队建设正确方向
    本报讯特约通讯员张晓黎、记者姜兴华报道：面对接踵而至的各种利益诱惑又远离上级机关，如何保持清醒头脑，保证部队建设的正确方向？武警8750部队党委交出了一份合格答卷，并受到了武警总部表彰。
    这个部队由于驻地偏僻、经济不发达，家底比较薄弱。少数官兵打起了为地方搞有偿服务的“小算盘”。一些地方单位和个体老板也纷纷以补偿经费为条件要求派兵服务。面对诱人的“财源”，党委“一班人”始终保持清醒的头脑。他们在加强自身理论学习，坚决贯彻上级有关指示精神的同时，针对一些官兵流露出的“挣钱为公不为私”、“远离上级无人知”、“政策规定可变通”等不正确想法，有的放矢地抓教育，组织大家重温毛泽东、邓小平、江泽民等三代领导核心关于从严治军、艰苦奋斗的论述和上级的指示精神，引导大家认识到，党纪党规是建立在党员自觉遵守的基础上的，远离上级机关，受监督的力度小，但执行纪律的坚定性绝不能动摇。
    由于把住了部队建设的正确方向，这个部队先后有8项工作受到总部的表彰。去年以来，部队党委“一班人”带头谢绝了以各种名目送上门的“财源”，在军地交往中多次婉拒了安排好的歌舞晚会和酒会。全部队无一人违纪违法。
〖-ZW/正文〗
