〖ZQ/总期〗14691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗处分与救济并施〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁丹君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗析事明理征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗违纪处分〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某炮团党委在给予志愿兵濮忠和记过处分的同时，又给予他200元的救济。这不仅是濮忠和本人没有想到的，也出乎全团基层官兵的意料之外。
    前段时间，该炮团技术处修理所志愿兵濮忠和休假时，父母身体均不好，妻子也患病，3位亲人都住进了医院，他只好请求延假。团里经过研究同意给他延假20天。在假期即将结束时，团里拍电报要他按期归队执行外出驻训的技术保障任务，但他没有按时归队，因家里人离不开他，又超假20多天。团里在对如何处理濮忠和超假问题上有些意见分歧。有的认为，他超假问题严重应该严肃处理。有的则认为，他家里确实有困难，应该原谅一次。问题反映到正在团里蹲点的师政委方文生那里，他引导团领导辩证地分析看待这个问题，既要看到小濮违纪严重的一面，又要看到他家确有实际困难的另一面，处理的时候应该坚持原则，又要注意解决问题。最后，团党委研究决定，鉴于濮忠和超假问题严重，给予他记过处分；针对他家中的情况，又救济他200元钱，同时由组织出面，与他家乡政府取得联系，请求地方政府有关部门帮助解决他的家庭困难。此举不仅使濮忠和深受感动和教育，对全团官兵来说，也深得人心。
    插图：陈玉先
〖-ZW/正文〗
