〖ZQ/总期〗14691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说老实话办老实事做老实人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四谈保持良好的精神状态〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张学禄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神状态/实事求是/工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □“说老实话，办老实事，做老实人”，关键之点是“实”，就是实事求是，求真务实。这种精神和作风，是辩证唯物主义世界观和方法论的反映，是我们的政治优势和取胜之道
    “说老实话，办老实事，做老实人”，这句话是大庆人在60年代初总结出来的。凭着这样一种精神、一种品格、一种作风，大庆人头顶青天，脚踏荒原，经过三年奋战，建成了我国第一个大油田，创造了世人瞩目的奇迹。经过周恩来总理的亲自提倡，大庆人的“三老四严”不胫而走，为全国人民广泛传颂、争相效法。今天，坚持“三老”，对于保持良好的精神状态，全面推进我们的事业，仍然有着重要的现实意义。
    “说老实话，办老实事，做老实人”，关键之点是“实”。这个“实”，就是实事求是，一切从实际出发；就是尊重事物的本来面目，有一是一，有二是二；就是扎扎实实，老老实实，求真务实，脚踏实地。这种精神和作风，是辩证唯物主义世界观和方法论的反映，是我们的政治优势和取胜之道。
    对于每个干部来说，“说老实话，办老实事，做老实人”，乃立身之本。领导要尽到领导的职责，除了靠权力的力量带领群众外，还要靠形象的力量去感染和影响群众。而群众判断干部形象的标志主要有两个，一个是“听其言”，一个是“观其行”。如果言为老实话，行为老实事，群众就会在心中给你画个好形象，就会听你、信你、跟你走。周总理说过，最聪明的人是最老实的人。坚持“三老”，正是聪明的表现。坚持“三老”的领导，正是聪明的领导。谁要不断地充实自我、完善自我、超越自我，塑造一个良好的形象，成为一个聪明的领导，谁就应当坚持“三老”。
    实的对立面是虚、假、浮。虚者，只是空谈，不去实干。常常表现为，会上讲了，纸上写了，墙上贴了，就是不见行动，既不开花更不结果。假者，言不由衷，心口不一，以假代真，报喜不报忧。常常表现为，把问题美化为成绩，把平庸粉饰为政绩，把小成绩夸大为大成绩。浮者，浮在上边，远离实际。常常表现为，身入基层而没有深入基层，做做样子而不是做好样子，浅尝辄止而不去下大功夫。如此等等，集中起来，主要就是形式主义、表面文章。提倡“三老”，必须治虚、治假、治浮。
    有的同志认为：老实人做不得，因为老实人吃亏。其实，全面加以分析，就会得出另一结论：当老实人不吃亏。一者，个人虽然吃亏，事业却受益；二者，大多数老实人不吃亏，吃亏是个别的；三者，即便个别人吃了亏，也是一时的，不会是长久的。归根结底，老实人不吃亏。当然，建立和完善相应的奖惩机制，使老实人真正香起来，也是值得重视的。
〖-ZW/正文〗
