〖ZQ/总期〗14691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗又有一个温暖的家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗天柱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    妈妈：
    告诉您一个好消息，经过一段时间的新兵生活，我比以前壮实多了。
    因为我长得特别高、特别胖，以前吃饭特别慢，您时刻挂念着我吃饭穿衣的问题，担心我在部队吃不饱、穿不暖。临分别的那一天，您看到我因长得高一时领不到合适服装，穿的军装只能勉强系上扣子，哭得是那么伤心……当时我的心里和您一样难过：“以前衣服都是妈妈为我特别制作的，到了部队人生地不熟，谁还能管我？以后的日子可怎么过呀？”
    谁知，到部队的第一天晚上，班长马明忠见床容不下我，为了不使我受委屈，主动地把他的床和我的床并靠在一起，让我对角线躺下。他看到我的被子太短，又把他的被子盖在我的身上，自己不脱衣服盖着大衣熬过一夜。第二天，班长把我的问题反映到了连里，连长立刻派人为我加长了被褥、改制了铁床。团领导知道我的衣服、鞋子不合体后，安排军需股的同志特别为我订做了一身军装。现在我穿着合体的军装心里甭提多高兴！
    部队的伙食很好，每天都能吃上“四菜一汤”。因为我吃饭慢，每次吃饭时我都是最后一个吃完，这让我很不好意思。班长怕我吃不饱，又怕我突然吃急了对胃不好，就特意陪我吃到最后，并且对我说：“慢慢吃，不用急……”
    妈妈，我在部队吃得好，穿得暖，再加上严格的军事训练，您说我长得能不壮实吗？放心吧妈妈，我又有了一个温暖的家。
    儿天柱
〖-ZW/正文〗
