〖ZQ/总期〗14691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辽宁省建成一批军嫂就业基地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗社会各界积极为安置下岗军嫂创造条件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐亭/吕国英〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军嫂就业/下岗军嫂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯徐亭、记者吕国英报道：军嫂公司、战友集团、军嫂一条街……3月下旬，记者在辽宁省一些地区采访，有关军嫂再就业安置的新闻不绝于耳。辽宁省军区政委高殿成告诉记者：目前全省军官家属再就业工作开展得有声有色，主要得益于建成了一批安置基地，涌现出许多安置军嫂的先进典型。
    辽宁是国家的重工业基地，全省有不少产业工人下岗待业，军嫂就业也受到影响。辽宁省各级政府从维护军队和国家稳定的大局出发，不但出台了安置军官家属再就业的各种优惠政策，还拿出财力、物力创办了一批安置军嫂就业的基地和培训中心。葫芦岛市在财政十分困难的情况下，投资100多万元，建成军嫂就业基地；鞍山市在10多家大商场开辟了军嫂专柜。据不完全统计，全省14个地区开办的军嫂就业基地和培训中心有60多个。
    在政府关心支持军嫂再就业的同时，人民群众也为支援国防建设尽心尽力，涌现出一批安置军嫂就业的先进典型。沈阳市个体老板李华，年收入上百万元。她听说一些军嫂因下岗找不到工作，就创办了军嫂科工贸有限公司，专门招收下岗军嫂。不到一年，就有26名下岗军嫂到公司上班。企业家吴明跃注册成立了“战友实业发展公司”，不仅安排了40名军嫂就业，还投资100万元购买了40台计算机和其它教材教具，创办了下岗军嫂培训中心，目前已经有120多名军嫂在这里上岗。本溪市私营企业家周莉和大连个体业主刘直也在他们的公司里安排了近百名军嫂工作。像周莉这样积极为国家和军队排忧解难的典型，在全省有140多个，仅他们安置的军官家属就达1200多名。
〖-ZW/正文〗
