〖ZQ/总期〗14691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安徽省军区积极安置军嫂再就业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅德林/何宏祥/方晓林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军嫂再就业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●为下岗军嫂发放生活补助
    ●清理门面房让军嫂承包
    ●清退临时工为军嫂腾位子
    编辑同志：
    安徽省军区各级党委和政治机关对下岗军嫂再就业实行“有情操作”，力所能及地帮助她们解决实际困难，采取积极措施解决随军家属的下岗就业问题。
    他们采取多条腿走路的办法，主动为随军家属解决就业和生活上遇到的困难。省军区各级充分发挥自身优势，加强与地方有关部门的联系，先后为39人调换了工作单位，使36人重新上岗，扶持7人从事个体经营，介绍67人到有关单位打工。为了保证一些下岗家属的基本生活，去年省军区各级专门从生产收益中拿出13万余元，为下岗家属发放了生活补助。与此同时，还进行了内部挖潜，清理出一部分门面房让下岗家属承包，清退掉一部分临时工，腾出位子解决下岗家属的就业。此外，还规定今后如有招用职工计划，首先考虑安排解决下岗家属的就业。
    省军区还不断扩展范围，努力打好下岗军嫂再就业的主动仗。省军区各级积极协调地方有关部门做好下岗军人家属的安置。安徽省出台的《拥军优属若干规定》明确指出：“企业在实行劳动用工制度改革时，对革命伤残军人和现役军人的配偶应当给予必要的照顾，妥善安排其工作。”淮南市还明确规定：凡属淮南籍的军人家属不允许下岗，如出现下岗情况，必须在一个月内恢复上岗。马鞍山市正在酝酿出台《关于军人家属就业问题规定》。省军区正在与地方有关部门协商，争取把关心和帮助随军家属、下岗军嫂解决生活及就业等实际问题纳入双拥共建和争创双拥模范城（县）活动之中。
    安徽省军区政治部
    梅德林何宏祥方晓林
〖-ZW/正文〗
