〖ZQ/总期〗14691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军嫂，要勇敢地面对再就业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟耀/冬勤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/我的调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军嫂再就业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军嫂，要勇敢地面对再就业
    编辑同志：
    面对国有企业减员增效的改革举措，做好军嫂的就业安置问题，对加强部队建设，稳定军心，无疑具有非常重要的意义。连日来，笔者在河南省新乡市就军嫂就业问题进行了调查采访，深感我们的军嫂必须勇敢地面对就业的挑战。
    新乡军分区及所属人武部的军嫂中，有14人无业或下岗。对她们来说，将面临第二次就业。面对再就业的挑战，她们是怎么想的呢？
    有的有“等安置”的思想。延津县人武部冯干事的爱人，原毕业于郑州纺织学院，学历不低，但在去年进行的国企改革中下了岗。此后，她也曾三番五次“推销”自己，但大多是因为工作不适合而未能如愿，现在仍属失业大军中的一员。她告诉笔者：丈夫在部队奉献青春，我在地方下岗，政府不能不管。她说她相信政府，等政府再安置。
    有的有单纯靠组织的想法。原阳县人武部一位干部的爱人也下了岗，因为年龄偏大，安置就业就成了难题。他爱人曾几次找到人武部领导，人武部部长、政委也确实想尽了办法，可仍未如愿。她天天找领导，说现在是依靠组织的时候了。
    有些人对工作挑挑拣拣。干休一所有位需要就业的随军军嫂，竟提出非金融系统不进的要求，否则宁可待业在家。而进金融系统须省里报批，难度可想而知。类似这种情况的并不少见，有些下岗军嫂提出进行政机关、银行、税务、工商等一些热门单位，安置非常困难。
    军嫂们就业的困难，直接波及到军人，做好军嫂的工作，成为稳定军心的一个重要问题。在这方面，新乡市委、政府和新乡军分区为军嫂就业做了大量行之有效的工作。
    在军嫂中开展改革利益观教育。新乡军分区政委葛合元认为：当改革与个人利益发生冲突时，军人要讲奉献，军嫂也要讲奉献。改革犹如打仗，没有不付出代价的胜利。基于这种认识，3月初，新乡军分区专门邀请部分军嫂参观新飞集团等企业，让军嫂在参观中受教育。针对下岗分流问题，新飞的李副总经理给军嫂们上了一课。他说：“现在许多企业如一艘严重超载的船在海上航行，不经历下岗的‘阵痛’，就有全船沉没的危险，只有通过减人增效才能轻装前进。所以说，不改革，下岗的工人会更多。”他为军嫂们讲了新飞的发展经历：以前，新飞曾有过一个人的工作两个人甚至三个人干的情况，结果工人工资低，企业效益上不去。实行竞争上岗后，一部分素质低的工人被下岗分流，此后工人月工资平均上涨150％，企业效益也连年递增。这一课，使军嫂们深受教育。她们纷纷表示理解和支持改革，适应改革潮流，迎接再就业的挑战。
    教育军嫂转变择业观念，走自谋职业的道路。新乡军分区司令员朱振华认为，下岗军嫂要就业，必须更新择业观念。军分区政治部主任梁维新说，不少下岗军嫂还存在端“铁饭碗”的念头，要当正式工，不当临时工。因此，部队加强了对军嫂转变择业观念的教育。他们联系新乡市就业情况，对军嫂们提出了这样一个令人深思的问题：新乡市下岗职工有近5万人，为什么外来打工者却高达20万人？面对这个问题，军嫂们才大彻大悟：看来，转变择业观念，就业渠道才宽。军分区还请封丘县人武部部长张富昌的爱人张秀兰为军嫂们谈了自己下岗后不等不靠，自筹资金，开办加油站，自谋职业的体会。她劝那些下岗的军嫂们，不妨也开个小店、摆个小摊试试，肯定比消极等安置强。
    多方配合，拓宽军嫂再就业渠道。在抓好军嫂再就业教育的同时，新乡军分区采取了一系列措施，想方设法为军嫂再就业提供方便。一是内部挖潜，组建经济实体，例如吸收军嫂开办军人服务社等。二是军分区在市委、政府的支持下，与劳动部门决定把每年的3月、9月定为“军嫂安置月”，集中安置。军分区还与劳动部门联合，先后举办了四期军嫂再就业培训班，使驻军不少下岗军嫂重新走上了工作岗位。三是与地方政府密切配合，加大安置力度。新乡市委、政府最近提出了“军嫂百分之百无待业”的口号。今年3月6日，新乡市市长王富均还签署了《关于进一步做好新形势下企业拥军优属工作的通知》，要求全市企业在机构改革和优化组合中，对本企业的烈士家属、军人配偶、伤残军人要在同等条件下优先上岗。凡军嫂就业搞不好的单位，一律不准评为文明单位。
    新乡军分区政治部翟耀冬勤
〖-ZW/正文〗
