〖ZQ/总期〗14691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善于听真话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕宇强/王培佐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部素质/干部修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吕宇强王培佐
    求真务实，是领导工作的一条基本原则。领导干部既要带头讲真话，又要善于听真话，尤其是认真听取下级和群众的不同意见。由于领导干部负有出主意、用干部、抓落实的重要责任，如果不善于听真话，就会压制下面讲真话、报实情的积极性，使敢于讲真话的人越来越少，也使自己掌握不了真实情况，难以作出正确的决策，妨碍工作落实。
    善于听真话，既是领导干部的基本功，也是我党我军的优良传统。在这方面，老一辈无产阶段革命家为我们做出了光辉的榜样。1960年，周恩来总理到河北省农村作调查。一天早晨，周总理在农民食堂门口遇见一位抱着孩子等早饭的妇女。那天的早饭是玉米面菜汤。周总理走到这位妇女跟前，问她农村办这种食堂好不好。这位妇女怒气冲冲地说：“都是你们上边让下边这样瞎搞！用不了多久，我们这些农民都要饿死！到时候，你们这些人也得饿死！”显然，她这样对待总理太过分了，况且她的那些话在当时是很有些“攻击”色彩的。但是，周总理并没有责怪她，而是耐心安慰她。事后，当地公安机关要拘留审查这名妇女，周总理得知后，立即指示公安部门不要这么做，并明确指出：“她对我讲的是真心话，反映了群众对农村搞食堂化的意见，这没有罪嘛！”
    试想，当时的各级领导干部如果都能像周总理那样注意倾听群众的真心话，我们何以会遭受那样大的挫折？要叫群众讲真话，领导干部自己首先就要乐于听真话，要努力营造一个说真话的良好环境，热情鼓励敢于讲真话、报实情的同志，对那些说假话的人，不但不能让他们得到便宜，而且要严肃批评。经验证明，无论何时何地，说真话之所以难，重要原因之一是因为听真话的人太少。即使今天，在我们的干部队伍甚至领导干部中，也仍然有人不那么爱听真话。当下级汇报形势大好时，听得津津有味；当下级报忧揭短时，则火冒三丈，横眉冷对。如此，下面的同志怎敢讲真话？古往今来，既有善听真话而安邦定国、成就大业的壮歌，也有好大喜功、不听真话而功败垂成的悲剧。镜鉴历历，不可不察。
    领导干部要善于听真话，就要不断加强党性修养，自觉剔除私心杂念，以对党对人民对部队高度负责的态度，坚定不移地坚持党的实事求是的思想路线，这样才能使说真话蔚成风气。
〖-ZW/正文〗
