〖ZQ/总期〗14691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗澳门特区筹委会即将成立〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈滋英说澳门的前途无限光明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王志根/车玉明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗澳门特区筹委会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社澳门3月31日电（记者王志根、车玉明）国务院港澳办副主任陈滋英昨天在这里表示，澳门特别行政区筹委会很快就会成立，它将具有广泛的代表性，不会干预澳门政府的管理工作，其运作将符合民主的原则。
    陈滋英是在澳门基本法颁布五周年座谈会上发表上述讲话的。陈滋英说，筹委会的任务是负责筹备成立澳门特别行政区的有关事宜，包括制定第一届政府、第一届立法机构和司法机构的具体产生办法，特别是要筹组一个完全由澳门永久性居民组成的推荐委员会，由推委会协商或协商后选举，推举出第一届行政长官的人选。
    他强调说，即将成立的筹委会，其目的就是负责成立澳门特别行政区，因此，筹委会不会干预现在澳门政府的管理，更不会成为过渡期澳门的第二个权力中心。
    他表示相信，澳门特区筹委会一定会得到广大澳门居民的拥护，也会得到葡方的理解和合作。“我们坚信，在邓小平‘一国两制’伟大构想的指引下，澳门特区筹委会一定会按时成立，澳门的前途无限光明。”
    据新华社澳门3月31日电（记者王志根）国务院港澳办副主任陈滋英昨天在这里表示，在中葡友好合作之下，通过澳门同胞的努力和“一国两制”伟大构想的指引，澳门一定会实现平稳过渡和政权的顺利交接，澳门的前景一定会非常美好。
    澳门总督韦奇立昨天下午接见了陈滋英。双方就澳门后过渡期的有关问题进行了交谈。接见后，陈滋英发表了以上谈话。
〖-ZW/正文〗
