〖ZQ/总期〗14691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗围绕提高战斗力抓落实〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作落实/战斗力标准〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委一位领导同志在视察某炮团时，充分肯定了他们紧紧围绕提高战斗力抓各项工作落实的经验。某炮团的实践证明，提高部队战斗力是我们抓工作落实的根本，离开战斗力的提高，谈落实就失去了意义。
    诚然，抓工作落实需要发挥创造性，但这种创新必须着眼于加强部队的全面建设，着眼于战斗力的生成和提高。脱离战斗力标准搞所谓创新，不仅无益于工作落实，而且会给部队建设带来损害。某炮团的经验好就好在抓落实的目的明确，搞创新与抓落实之间的关系明确，把提高战斗力作为抓落实的根本，在落实中创新，在创新中落实。
    毋庸讳言，确有一些单位和同志对抓落实与搞创新的目的不很明确，抓工作只重形式不重内容，只重过程不重结果，或热衷于搞“半截子工程”，或迷恋于争彩头，得虚名，致使出现“经验往上报，问题往外冒”的不正常现象。这种忽视战斗力标准的思想作风和工作作风，应坚决摒弃。
    战斗力标准是个硬标准，也是个实标准，不容许有半点虚假，也不能做表面文章。只有像某炮团那样，紧紧围绕提高战斗力抓工作落实，搞创新，才能把部队全面建设真正搞上去。
〖-ZW/正文〗
