〖ZQ/总期〗14691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“报容”亮起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任东升〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/我为军报新闻改革献一计〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新闻写作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●我为军报新闻改革献一计●
    让“报容”亮起来
    ●南京政治学院新闻系研究生任东升
    报纸是传统的视觉媒体。读者拿到报纸，首先映入眼帘的就是它的“报容”，即编排形式。没有生动活泼的版面编排形式，效果往往大打折扣。正所谓版面者，报纸之脸面也。
    军报在报纸版面编排方面是否达到了最佳效果呢？我认为尚有许多待改进之处。翻阅军报，不时可见沉闷和呆板的版面。怎样增强版面语言的生动性、创造性，怎样突出强势和冲击力度，怎样最大限度发挥激光照排手段的作用，怎样形成充满“八一”军味个性的整体风格，应该作为专门课题来研究。人民日报社最近出了一本“版面备要”，军报是否也能来专门研究一下有自己个性特征的版面艺术，编一部《解放军报版面学》呢？相信这对指导和规范军报的版面编排具有不可限量的价值。
    版面工作不是一般的技术性工作，而是集政治性与艺术性于一体的创造性工作。政治家办报，也包括政治家进行“报容”设计。要让读者的眼睛亮起来，报纸的“报容”首先要亮起来。我们期盼着每一张军报都能令读者眼睛一亮，喜上心头，爱不释手。
〖-ZW/正文〗
