〖ZQ/总期〗14691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保持与群众的血肉联系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘正凡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗群众路线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民总书记在党的十五大报告中强调：“必须在工作中坚持群众路线，深入实际，调查研究，决不能搞官僚主义、形式主义和强迫命令。一切为了群众，一切相信群众，一切依靠群众，我们党就能获得取之不尽的力量源泉。”江总书记这一重要讲话，对于发扬党的群众路线的优良传统，加强干部队伍的思想作风建设，对于促进部队的改革和发展，都具有特别重要的指导意义。
    我军有着群众路线和群众工作的优良传统，部队的官兵关系、上下关系总的说是好的。但是，在一些单位也存在着对党的群众路线学习不够，对群众路线在我军各项工作中的地位作用认识不清、贯彻不力的问题，尤其是一些同志头脑中存在着的糊涂认识，更需要认真清理。如有的同志认为，部队强调的是下级服从上级，讲铁的纪律，执行条令条例，群众路线问题不那么重要；还有的同志觉得，部队管理教育对象大都是阅历不深、见识不多的年轻战士，干部的知识和经验完全够用，不必总是强调讲群众路线。由于这些糊涂观念的影响，使官僚主义、形式主义、强迫命令和脱离群众等不良风气在一些干部身上滋长蔓延。有的同志主观主义严重，不注意听取群众意见，自以为是，凭想当然办事，靠拍脑门决策；有的唯我独尊，搞“一言堂”；有的摆官架，打官腔，还有的无视党纪政纪，不接受组织和群众的监督，当官做老爷，以权谋私，搞权钱交易等不正之风。这些问题不仅导致了干部队伍思想滑坡，消极腐败现象滋长，严重脱离群众，还削弱了各级领导班子的团结，挫伤了群众的积极性，造成决策失误，官兵关系紧张，给部队全面建设带来危害。
    群众路线作为我们党的一个伟大创造，在毛泽东思想和邓小平理论中都占有十分重要的地位。发展社会主义市场经济的新时期，群众路线还有没有必要坚持？还是不是党的根本工作路线？以江泽民同志为核心的党的第三代中央领导集体早就做了明确而肯定的回答。江泽民同志指出，领导干部必须讲政治，而讲政治从根本上来说，主要是对人民群众的态度问题，同人民群众的关系问题。党在十一届三中全会以来的理论和实践告诉我们，尽管形势、条件发生了变化，但党的一切为了群众的根本宗旨，党的依靠群众的路线和行为准则，党的“从群众中来，到群众中去”的根本工作方法没有变。我军是党领导的人民军队，我军的性质和宗旨决定了党的根本路线就是军队的根本路线。在新的形势下，对军队各级干部进行群众路线和群众观点的教育，大力弘扬党密切联系群众的优良传统，做好群众工作，是加强部队思想、作风和组织建设的需要，是适应新形势、研究新情况，准确把握新时期治军特点和规律的需要，也是调动广大官兵积极性和创造性的需要。
    坚持群众路线，最重要是把党和人民的利益放在第一位，坚持全心全意为人民服务的宗旨，把对上级负责和对官兵负责很好地结合起来，真正做到秉公用权，清正廉洁，艰苦奋斗，不搞以权谋私。其次，要注意调动群众的积极性和创造性，各级干部要深入实际、深入基层，充分相信和依靠群众，倾听他们的意见和建议，发挥他们的作用，做好工作。还有一点，就是要注意关心官兵疾苦，力所能及地为他们解决各种实际问题。比如干部家属就业、子女上学，战士的入党、学技术、考学、提干以及退伍安置等问题。只有时刻把官兵的冷暖挂在心上，才能使官兵充分感受到党的关怀和部队大家庭的温暖，才能赢得他们的信任和支持，才能激发起他们献身国防事业、搞好部队建设的热情。
〖-ZW/正文〗
