〖ZQ/总期〗14691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐邈不苟合〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩国涛/钱钟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/以史为镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●韩国涛钱钟
    《三国志・徐邈传》记载：徐邈因有清高的节操而著名。卢钦曾写文章称赞他说：“徐先生志气高尚，性行纯洁，才学渊博，气质刚猛，在处人处事上表现得高尚而能和众，纯洁而能容物，刚猛而能宽弘。圣人本以清高为难事，而徐先生却很容易地做到了。”有人问卢钦：“徐先生处在武帝（曹操）时，人人都认为他是通达的；自从做了凉州刺史，以及返回京师这段时间，人人又都认为他是不肯苟合的，这到底是什么缘故？”卢钦答道：“往昔是毛孝失、崔季 掌权，特别看重清门寒素出身的人士，当时的社会风尚都是把车辆衣服改得朴素些，借此博取美誉，而徐先生却不改常态，故被认为是通达的。近来社会风气一变，讲究奢侈靡费，人人争相仿效，而徐先生仍一如既往，不肯与流俗相同。所以从前的通达也就是目前的不苟合了，这是因为世人本没有一定的常态，而徐先生却有坚定的操守的缘故。”
    徐邈这种不随波逐流的品格，确实难能可贵。
    社会总处在变化之中，人也在不断变化。一些人在倡导俭朴之风时，做得比谁都俭朴；而奢靡之风沉渣泛时起，便以挥霍浪费为荣耀。这种不问香臭，不辨是非，一味迎合世俗、赶时髦的做法，实在显得轻浮而浅薄。不为世俗所左右，是一个人有信仰、有主见的表现。共产党人应抵制各种诱惑，保持高尚的节操，把时间和精力用在工作和学习上。
〖-ZW/正文〗
