〖ZQ/总期〗14691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经得起人情关的考验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌志明/尹清泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗同志关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●凌志明尹清泉
    某部有位领导利用职权为老上级、老同事办了不少“实事”，他也成了同事、亲友心目中的能人，找他帮忙的人不少。前不久，一名在地方有劣迹后经他帮忙入伍的战士在部队犯了罪，这名领导也因此受到党纪处分。沉痛的教训告诉人们，作为领导干部，要经得起人情关的考验。
    一些同志经不起人情关的考验，一个很重要的原因就是私心杂念作怪。在这些同志看来，凡事应该以情为重，有职有权之时多给亲友办些事情，这样才够义气，也是给自己多留几条后路。在这种思想的驱使下，上下之间、同级之间、亲朋好友之间，人情来往越来越多。少数领导者在处理一些问题时只注重感情联络和感情投资，人情关系所起的作用越来越大。对这股不健康的“人情风”，群众意见颇多。
    不错，人是要讲感情的，领导干部也不例外，应该富有人情味。但所谓“人情味”，只能是同志情、战友爱，大家互相关心爱护，互相帮助，而不是不讲原则，为亲朋好友谋私利。如果以亲情代替原则，置党和人民的根本利益于不顾，以权谋私乱办事，其结果只能败坏党的声誉，丧失领导者的威信，损害党与群众的血肉联系，挫伤群众的积极性和创造性，给党的事业带来损失。
    人情不像金钱那样直露，也不像“糖弹”那样明了，一些人往往利用某些领导易被感情溶化的弱点以售其私。因此，从某种意义上讲，领导干部在新形势下经受住人情关的考验，有时要比经受金钱、“糖弹”的考验还要难。
    领导干部经受住人情关的考验，关键是要去掉一个“私”字，做到立党为公，在感情与原则发生矛盾时，自觉以感情服从原则。作为领导，应该从广大群众的利益出发，对同志不分亲疏，采取一视同仁的公正态度。其次要把好耳根关，做到甜言蜜语不陶醉，花言巧语不上当，始终保持应有的警觉；再次要敢于撕破脸皮，不能给的情面就是不给。这样，人情关前就能马不失蹄。
〖-ZW/正文〗
