〖ZQ/总期〗14691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“关系费”派不上用场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗永刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “关系费”派不上用场
    爸爸：
    在家时，我跟着您走南闯北做生意好几年，所经历的许多事情都是与钱打交道，因此，我脑海里便产生了“没有钱办不成事，金钱万能”的观念。可是，来到部队后不长时间，我就对金钱的看法有了较大的转变。在这里我的切身感受是：人间自有真情在，金钱代替不了战友情。现在我已把带来的5000元“关系联络费”给您寄了回去，这您没有预料到吧！看完信您就会明白我变化的原因。
    有一次，我在训练时不小心摔倒在地，擦破了手，鲜血直流。从卫生所包扎回到班里后，我望着刚脱下的脏衣服、脏鞋子犯了愁：自己洗吧，怕伤口感染；让别人洗吧，又不好意思。就在这时，我灵机一动：有钱能使鬼推磨，我何不出钱让战友洗呢？于是，我对大家说：“谁给我洗了这盆衣服，我给他20元钱。”班长听了笑着说：“什么钱不钱的，拿来我给你洗。”衣服晾干后，班长又把衣服叠得整整齐齐放进了我的枕头包内。我想，班长说不要钱一定是客气话，于是拿出钱来给他。谁知，班长不但没要反而批评了我一顿：“你把我当成什么人了！难道我给你洗衣服是看上你那20块钱吗？战友之间的兄弟情怎能用金钱来衡量呢？”听了这些话，我是又感动又羞愧。
    我最犯愁的就是叠被子。不知为什么，别人的被子叠得像个“豆腐块”，我的被子怎么叠也像个“大面包”。为了不受批评，我从服务社买来礼品，按职务等级送给领导们：连长一箱酒、排长一条烟、班长和副班长每人一个大影集。希望他们能看在“礼”的份上，在检查内务时睁一只眼闭一只眼。没想到，竟然没有一个人收我的礼，而且给我的答复也基本一样：关心帮助你是我们的责任，批评教育你也是对你负责，只要你一天整不好内务，我们就批评帮助你一天！
    爸爸，现在我才真正了解了部队，部队的人际关系是纯洁的人际关系，“万能”的金钱在这里根本派不上用场，只有脚踏实地干出成绩，才是自己取得进步的唯一途径。儿子有信心练好军事本领，争当一名合格的“优秀士兵”。爸爸，您就等我的好消息吧！
    思念您的儿子永刚
〖-ZW/正文〗
