〖ZQ/总期〗14691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“传帮带”不是“传帮代”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴敏文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “传帮带”不是“传帮代”
    ●吴敏文
    为了帮助后进单位赶队，领导和机关常常采用“传帮带”的方法，又是开会分析形势，又是蹲点面对面指导，手把手地教方法，可效果却仍不明显。原因在哪里？我以为一个重要原因是，有的领导机关把“传帮带”搞成了“传帮代”。
    “传帮带”的关键就是要以帮带对象为主体，无论是制订计划还是帮助处理具体问题，都要让基层干部自己唱主角，领导和机关只能起指导和协助作用，分析和处理问题时，主要是教他们认识和解决矛盾的方法。只有这样，才能切实提高基层处理、解决自身问题的能力，做到举一反三。如果越俎代庖、喧宾夺主，事必躬亲，那就等于替下属干活，起不到传授、帮助和带动的作用了。
    “传帮代”的偏颇在于“代”，即对下属职责范围内的事干预过多，这也不放心，那也不放心，代替决策之余还恨不能去代替落实。这样一方面使领导和机关的时间、精力不敷支出，另一方面基层也被弄得很被动，因为工作被上级机关所代劳，所以只好一味服从，推一下动一下，抓一阵紧一阵。变“带”为“代”好像显得责任心强，其实混淆了岗位职责，真正该负责的人却没有承担责任。表面上看起来问题解决得很顺利，实际上却不利于问题的根本解决。其结果是，基层本身的工作责任感和主动性调动不起来，能力也得不到提高，而最终领导和机关不可能时时处处代替基层干部的作用，薄弱环节仍然是薄弱环节。所以说，“传帮带”不能搞成“传帮代”。
〖-ZW/正文〗
