〖ZQ/总期〗14691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚欧会议的来龙去脉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁增义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗观澜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚欧会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    它是亚欧关系史上的一个里程碑，是发展中国家和发达国家之间实现“平等对话”的一个标志，既反映了亚欧各国人民加强互利合作的共同愿望，也标志着亚洲的崛起和整个国际关系的深刻变化。
    冷战结束以后，亚太地区政治地位上升，尤其是东亚，经济发展势头强劲，成为欧美关注和争夺的重点地区。欧盟诸国相继推出新的亚洲战略，把拓展亚洲市场作为扭转经济复苏乏力局面的新举措，欧盟还于1994年推出《走向亚洲新战略》，呼吁欧盟各成员国更有效地与亚洲国家进行合作。
    亚洲国家也有加强与欧洲经贸关系的现实要求。1994年10月新加坡总理吴作栋访问法国时倡议召开亚欧会议。这一倡议顺应世界发展新趋势，得到了各有关国家的积极响应。
    1995年3月，欧盟部长会议理事会正式通过了支持召开亚欧会议的决议。亚欧会议的构想同样得到了东盟各国的一致赞同，中国和日本、韩国也给予积极支持。亚欧双方都为这次会议的召开做了大量的准备工作。1996年1月16日，亚欧外长在布鲁塞尔举行会议，讨论了如何开好亚欧会议、加强两大洲在各方面的合作以及增进相互了解与信任等重要问题。欧盟此后还专门发表了关于亚欧会议战略目标的文件。1996年2月5日，亚洲10国外长聚首泰国普吉岛，就举行亚欧会议统一思想，协调立场，并在有关加强亚欧经济合作等原则性问题上取得了共识。2月8日，亚欧代表在罗马再次作了磋商。2月14日，亚洲10国经济部长又在泰国清莱进一步讨论了如何加强与欧洲的经济合作问题。
    1996年3月1日至2日，举世瞩目的首次亚欧首脑会议在泰国首都曼谷举行。出席这次会议的国家有亚洲10国，它们是：东盟7个成员国（文莱、印度尼西亚、马来西亚、新加坡、菲律宾、泰国和越南）以及中国、日本和韩国；欧盟15国，它们是：奥地利、丹麦、西班牙、芬兰、法国、比利时、德国、英国、希腊、爱尔兰、荷兰、瑞典、意大利、卢森堡和葡萄牙。
    在首次亚欧首脑会议上，与会各国领导人围绕“为促进发展建立亚欧新型伙伴关系”这一会议主题展开讨论，就如何加强两大洲政治对话、促进经济及其他领域的合作发表了各自的看法。中国国务院总理李鹏在会上作了题为《建立面向21世纪的亚欧新型伙伴关系》的发言。他说，亚欧会议是一个历史性的创举，它开辟了亚欧联系的新渠道，揭开了亚欧平等互利关系史的新篇章。他指出，这次会议反映了亚欧各国要求维护和平与发展、促进洲际交流与合作的普遍愿望；标志着亚洲的发展和整个国际关系的深刻变化；说明世界多极化趋势正在进一步发展，由某一两个大国垄断国际事务的时代已经一去不复返。
    首次亚欧会议最终通过了《主席声明》，确立了未来亚欧关系的基本框架。会议强调亚欧政治对话应在遵循相互尊重、平等和互不干涉内政的原则基础上进行；指出亚欧两大洲的经济富有活力并具有多样性的特点，合作潜力很大，不断加强经济联系是建立牢固的伙伴关系的基础。会议同意促进相互投资和贸易流动，强调亚欧会议成员国充分参与世界贸易组织的重要性。会议还同意加强亚欧之间的技术交流，特别是优先推动农业、通讯、能源和交通等方面的技术交流，支持加强在各层次的教育和职业培训，同意加强环境保护领域的互利合作，包括转让有益于改善环境的技术，以促进可持续发展。亚欧各国领导人还讨论了亚欧会议的各种后续行动，确立了协商一致的原则，决定采取实际措施，推动经济技术领域的合作。
〖-ZW/正文〗
