〖ZQ/总期〗14691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中尉连长和他的少校妻子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊启林/祝桂峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●樊启林祝桂峰
    广空后勤部勤务连连长付亮华与空军某技术所技术员王克非夫妻俩同乡不同岁，妻子年长丈夫一岁；同兵种不同职别，丈夫中尉军衔，妻子少校军衔；丈夫粗中有细，妻子细中有粗。
    难得的一个周末，付亮华处理完连队事务后回家休息了。刚刚进入梦乡，电话铃响了。他接过电话，是战士高建峰的声音：“连长吧？对不起，快12点钟了还打扰您，心里憋得难受，给您打电话聊聊。”付连长在电话里耳语了半天，才把电话压了下来。早已被吵醒了的妻子王克非，探过头来问丈夫咋回事？付亮华便轻描淡写地把战士高建峰站完岗后睡不着觉，想想在部队干了几年，今后的事还没有着落，心里越想越不是滋味，便打电话给他消消愁的事介绍了一番。王克非一听不得了，便将丈夫摇起床，告诉他，这个战士很小就失去了母亲，这么晚跟你打电话，心情一定很苦恼。你要及时化解，不然可能会有预想不到的情况发生。你必须立即与战士谈心疏通，刻不容缓。
    付亮华原想睡个懒觉，待明天再说，可经妻子的一点拨，也没了瞌睡，便下床穿衣找高建峰去了。这一夜是难熬的，付亮华从公民服兵役的义务到做人立身的道理，足足给小高聊了两个多小时，直聊得他脸挂笑颜才回家。
    有一天夜里11点多钟，付亮华在连队哨位转悠了一圈回家，三班长王周强神色惊慌地跑来找连长：“我们班新战士小赵收到他姐姐寄来的一封血书……”听罢，付亮华的心往下一沉。
    “小赵姐与同村一小伙子相爱，可他的父母死活不同意。他姐姐痛苦万分，就咬破手指给弟弟写了一封血书。小赵看了信后，哭得很伤心。”副班长邓才把前因后果说了一遍。
    这一夜，付亮华辗转难眠，妻子王克非也陪着“翻来覆去”。
    第二天，付亮华找到小赵，按着和妻子合计好的思路问：“在你姐的婚姻问题上你父母和姐姐谁对谁不对？”“我姐不对。”“为什么？”“因为她不听父母的话。”“那听父母的话你姐会幸福吗？”付亮华不动声色地继续发问。“不会。”“为什么？”“因为我姐是真爱这个人。”“那你根据什么说你姐不对呢？”见小赵由发呆到发急，又似有些明理的样子，付亮华把刚才连珠炮似的发问缓了缓，慢慢地说起什么样婚姻才是美满的；继而又和小赵一起认真分析她姐姐的想法具有一定的先进性，也存在很重的感情色彩；而父母的想法具有一定的稳定性，也有一些落后思想。一层一层，像剥竹笋似的，随着谈话的深入，小赵紧锁的眉头慢慢舒展了。10天后，小赵收到父母一封回信：“孩子，你长大了，我们一家人看了你和付连长的信，都为你的进步高兴。请相信我们会处理好这件事……”
    小赵又成了班里的活跃分子。
    从这几个小片断中不难看出，这“小两口”恩恩爱爱，甜甜蜜蜜，相互提携，怪让人羡慕的。那事业呢？中尉连长带的连队连年被上级评为先进，并荣立二等功；少校妻子技术过硬，被评为技术能手，3次受到通令嘉奖。
〖-ZW/正文〗
