〖ZQ/总期〗14691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学历“双文凭”技能“双专业”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某坦克师干部队伍素质结构发生可喜变化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙万贵〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部队伍素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学历“双文凭”技能“双专业”
    某坦克师干部队伍素质结构发生可喜变化
    本报讯孙万贵报道：兰州军区某坦克师实施的《在职干部岗位成才五年规划》喜结硕果，一大批年轻干部在这项“工程”中脱颖而出，40％的干部达到学历“双文凭”，军事技能“双专业”。
    为提高干部队伍的科学文化素质，该师于1993年制定了《在职干部岗位成才五年规划》，规定凡通过自学达到大专以上文化程度的干部，除报销全部学杂费用外，在上学深造、提升使用上优先考虑。为解决在职干部自学中的工学矛盾，师里规定凡参加自学考试的干部，临考前可以脱离半月工作进行复习考试。这一措施的实施，调动了广大干部立足岗位自学成才的积极性，确保了学习时间、内容的落实。5年来，全师共有400余名干部通过了各类高等教育自学考试，干部大专文化普及率达71％。
    与此同时，该师还下大力提高与干部队伍文化素质相适应的军事技能。他们按照师培训营以下干部、团培训连以下干部、机关对口培训专业技术干部的做法，每年有计划、分期分批地对各职各类干部进行两次集中培训；每次干部调整或学员分配后，都要对新任职干部进行上岗培训，提高他们胜任本职工作的能力。同时，针对装甲机械化部队专业技术性强、互补性大等特点，采取送院校培训、办教导队轮训、岗位换位练兵等多种途径来提高干部队伍的军事技能。5年来，该师通过岗位练兵，使干部军事技能等级率比过去提高了38％。42％的干部达到了精通一个专业、熟练两个专业、掌握三大专业的要求。
    干部队伍整体素质的提高，给部队建设注入了生机和活力。全师有120名干部受到上级的表彰，90％的连队先后被评为“先进连队”和“基层建设标兵连队”，所属团队均被军区、集团军表彰为“军事训练先进团”和“基层建设先进团”。
〖-ZW/正文〗
