〖ZQ/总期〗14691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗争做驾驭新装备的尖兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区部队演兵场人物剪影〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质/新装备训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武器装备的日趋更新，无疑是我军阔步迈向现代化的显著标志。然而，再先进的武器，再“智能化”的装备，离开高素质的“驭手”，其“先进性”或“智能化”都将无从发挥。从现代战场传来的新信息一再表明，未来战争的主动权，掌握在先进武器与高素质军人实现最佳结合者的手中。我们欣喜地看到，我三军指战员“想现代化，学现代化，干现代化”的热情空前高涨，各部队涌现出一批驾驭新装备的时代尖兵。在尖兵们的旗帜后面，紧紧跟随着的是高歌猛进、疾步前行的宏大队伍……
    ――编者
    某集团军武装直升机机长冯保民
    苦钻速成的“蓝天猎手”
    只要直升机螺旋桨一转，北京军区某集团军直升机大队的冯保民就浑身来精神。今年初，他成为我军首批国产武装直升机的机长，回到家高兴得让媳妇烧了两个菜，还喝了两杯。妻在一旁说：“乐啥，看看你们航校的同学，哪个不比你强！”这话一半对。他的同学转业回地方航空公司都比他挣钱多、待遇高。这几年也有不少地方航空公司来挖他，条件自然是房子、车子、年薪多少多少什么的。可冯保民始终不为所动：“10年前，我是第一代陆军航空兵的飞行员，如今又是我军首批国产武装直升机的机长，这是可以载入史册的荣誉。”
    正是这种责任感和自豪感，使他对新装备达到痴迷的程度。晚上散步，他会不由自主地走到自己的直升机跟前；星期天，他会拉着女儿看他的飞机。武装直升机接装前，他们到研究所学习一个月的理论。那些天，他常缠着教员不让人家休息，直到把3寸厚的全部理论书籍弄懂。后来转入微机模拟打靶练习，他上去就不愿意下来。他和一起来的飞行员商量：“咱们得尽快掌握模拟训练，人歇机器不能歇，我们24小时轮流训练。”
    各种地域条件、复杂气象环境、多种火器配置、运动和静止目标，他练得好投入，很快就掌握了机上的全部技能。冯保民是一位飞了整整20年的老飞行员了。蓝天下，他已飞行了2100小时以上，多次被评为训练标兵、一级飞行员和昼间、夜间、昼间复杂、夜间复杂四种气象飞行员，5次荣立三等功。
    新装备实弹射击开始了。头一次当蓝天“猎手”，他一点都不慌。当一个个靶子进入瞄准镜，他用不同的火器直射目标，地面显示：导弹、火箭全部命中靶子。现场观摩的陆航局领导评价说：学得短、掌握快、成绩好，创造了高技术装备战斗力生成的最快速度。战友们称他是速成的蓝天“猎手”。
    ●邓大军本报记者郭建跃
    某通信团移动通信站站长樊晓昭
    技艺超群的现代“顺风耳”
    北京军区某通信团移动通信站站长樊晓昭当了8年兵，一直初衷不改，立志成为现代“顺风耳”。尽管刚当兵时他只是一名普通的报务员，也神气得不得了，训练成绩一直领先。后来装备不断更新，他觉着自己的知识不够用了，便自学英语和计算机。小樊人很机灵，几年下来，居然能熟识计算机又粗通英文，这对他后来成为驾驭新装备的能手大有益处。
    为提高通信频道利用率，他把所学的计算机软件知识利用起来，使频道得到充分利用。专家说，移动通信站装备部队后，小樊所领导的站是新装备开发、利用最好的一个。团里研制成功的自动液压升降平台，获得全军科技进步奖后，小樊将平台和移动站连为一体，使移动站功能大不一般。
    北京军区组织的战役演习中，小樊和他的移动站使上下沟通联络创历次演习最畅通水平，被评为全军无线电教练网红旗台。去年，又获得全军武器装备维修成果展览奖、最佳参展设备演示奖。
    ●张坤平本报记者郭建跃
    某团二连步战车车长代晓辉
    有胆有识的“钢铁驭手”
    记者乘坐着北京军区某团二连代晓辉驾驶的7号步战车驰骋在沟壑间。代晓辉一脸得意。自豪地说“一上演习场，所有兵种数我们最威风！”
    1994年，代晓辉来到机械化部队，又走进装甲步战车。他庆幸自己的运气，暗暗发誓：要在部队锻炼成才。两年后，他就当上了车长。步战车上有反坦克导弹，他仔细琢磨；车上的单兵导弹，他也摆弄得烂熟；驾炮、操枪、开车、电台，他样样苦心钻研，各种现代兵器，都被他征服了。他刻苦学习军事知识，光是理论书籍加起来就有半尺厚，他把其中的技术性能、工作原理、操作要领、维修保养背得滚瓜烂熟。
    当车长既要有往日的勇猛，更需要智慧和技术。他说：“一台价值数百万的战车交给我，心里觉着担子很重。知识还是不够，还特别想学。”
    ●张本奎本报记者郭建跃
    某集团军自动化工作站站长吕家国
    中军帐的“智能参谋”
    吕家国是北京军区某集团军自动化工作站站长。他的眼睛很特别，不大，可看上去充满智慧。他在给我们介绍自动化指挥系统，眼睛却在和我们进行着另一种内含的交流，好像一面在怀疑我们能听得懂多少，一面又在掂量着该告诉我们多少。
    看我们的提问还不算外行，吕站长介绍说，现在他负责的自动化指挥系统，就是将平时和战时的各种文书、电话、图表、资料等全部计算机网络化。无论从速度效率，还是从准确保密，都可以说是一次革命。吕站长打了一个比方：电影里打仗的时候，指挥部召集各师旅团指挥员开作战会议，从召集到开会，时间要很多。现在网络上部署瞬间即可。这个系统还可以为首长决策提供全面、准确、科学、快速的所有资料依据。
    吕家国自己编制的《首长机关作战指挥专用数据库》，获得全军作战指挥软件二等奖，《401工程参谋培训系统》获得全军科技进步奖，《通信野战指挥自动化系统》论文获得全军通信学术论文一等奖。
    自动化工作站的“班底”是由20多名学士以上的计算机专业人才组成的。他奉行的哲学是：别人能学到的我一定能学到。后来我们才知道，他当兵前不过是个初中生，现在的水平全是后来刻苦自学的结果。两个数字足以说明：10多年了，他坚持每天两个小时自学；他获得了通信、电子、计算机、信息工程、外语等多门专业的文凭，已40多岁的他还通过了大学四级英语考试。
    吕家国说：“干好这行真难，也真苦。每天都要读外文资料书，不紧紧跟上就有被淘汰的危险。”
    ●王士彬本报记者郭建跃
    某炮团自行火箭炮炮长马志国
    用成绩说话的训练标兵
    某炮团火箭炮营新型自行火箭炮炮长马志国，面对记者的采访，半天不说一句话，无论你怎么问，他也是能省一句就绝不多说半句。
    记者问：“你手中的装备是不是很难掌握？”
    马志国：“哦。”
    记者又问：“那具体说说怎么个难掌握？”
    马志国：“也没什么。”
    记者：“听说你在去年比武中，60多个炮长中夺得第一。”
    马志国笑笑，一言不发。
    旁边的教导员急了，不停地插话补充，这才知道沉默的马志国非同一般，不可小视。他是全团的训练标兵，1996年入伍，当兵才两年多，自行火炮从瞄准到击发，从驾驶到报务，他样样精通。小伙子学的这两招可不是传统意义上的一专多能。他要懂电脑，负责操纵车上的计算机；他要懂电子技术，操纵车载电台。一个班钻进装甲车里行动，与上级和外界的联络，全凭炮长的电台沟通了。此外，他要熟悉组织指挥，对全车每一个岗位实施指挥；他还要负责掌握对目标射击的恰当时机。你看他容易不容易，简单不简单。
    马志国是城市兵，河北邯郸人。大伙说他：“话少，但心眼多。”新兵训练时，别人休息了，他却爬在炮上摸着一件捣鼓一件，经常是老兵、班长们还不太懂的问题，他已捣鼓明白了。去年野外驻训打靶，所有自行火箭炮就数他指挥的炮火力最猛，打得最准，人称他是沉默的“火焰。”
    ●刘建伟本报记者郭建跃
〖-ZW/正文〗
