〖ZQ/总期〗14691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警某部采取措施纠正机关违规抓差现象〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗按条令维护基层正规秩序〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马来之/陈建平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯马来之、特约通讯员陈建平报道：武警某部二连因被乱抓公差问题而与机关打的一场“官司”近日有了结论――违规乱抓公差的机关部门受到严肃批评，连队正规的工作秩序得到维护，机关派公差有了制度约束。
    不久前的一天，二连根据计划安排，正在进行政治教育。陈指导员刚将题目写上黑板，通信员小王风风火火闯进教室，将通知本呈上。司令部的通知，让连队派30名公差清扫营院垃圾。公差一出，听课的人数就剩一半了。谁知司令部的公差尚未派出，连队文书又捏着一张纸条跑过来对陈指导员说：“后勤生活服务中心让出20名公差帮助拉粮，团俱乐部也要10名公差。”不到半小时，三大机关以各自理由向二连要勤务。连队原有的计划安排和正常的工作秩序完全被打乱了。事后，二连将情况报告了部队领导。
    问题很快拿到了党委会上，“一班人”感到机关令出多门，违规抓差冲击连队正常工作，必须认真纠正。尔后，他们再次明确和完善了机关派公差统一归口制度，以确保连队正常秩序。
〖-ZW/正文〗
