〖ZQ/总期〗14691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★联合国结束核查3处伊总统府邸
    据新华社巴格达3月31日电联合国负责核查伊拉克总统府邸的特别小组在结束对伊北部3处总统府邸的核查后30日回到巴格达。
    特别小组组长达纳帕拉在此间举行的记者招待会上说，特别小组的专家核查了提克里特、迈克侯勒山和摩苏尔3处总统府邸，核查工作进展顺利，没有发生任何麻烦。他指出，伊拉克方面认真履行了联合国秘书长安南与伊拉克签署的武器核查备忘录，为上述核查工作提供了积极的配合和合作。
    ★俄总统谈切尔诺梅尔金参加竞选
    据新华社莫斯科3月30日电俄罗斯总统叶利钦30日说，俄前总理切尔诺梅尔金参加2000年总统竞选的决定“并不偏离总统的想法”。
    叶利钦总统是在回答记者问题时说这番话的。他说，切尔诺梅尔金的决定，并不违背先前的“总统与总理合作的精神”。他强调，由于他本人不参加2000年的竞选，在不久前宣布切尔诺梅尔金政府辞职时，就有意要切尔诺梅尔金去加强竞选班子的领导。但是，叶利钦表示，他与切尔诺梅尔金达成的协议是让切尔诺梅尔金去参加竞选的“政治筹备工作”，而不是作为候选人去参加竞选。
    ★美国示意可能中断调停中东和谈
    据新华社华盛顿3月30日电美国国务院发言人鲁宾在30日的吹风会上示意，如果中东和谈的僵局无法打破，美国有可能作出中断调停的选择。
    他是在美国中东和平进程特别协调员罗斯提出的撤军建议遭到以色列拒绝之后，作上述表示的。
    鲁宾说，目前中东和平进程处于“极其糟糕的境地”，美国无法弥合分歧。
〖-ZW/正文〗
