〖ZQ/总期〗14691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有关部门通报对企业的乱评比活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周亮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗企业评比〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要求对违规评比或变相评比活动坚决予以查处
    新华社北京3月31日电（记者周亮）有关部门最近根据企业的举报并经核实，认定十项未经批准的评比活动为违规行为。
    中宣部、国家经贸委、外交部、监察部、国务院港澳办、国家工商局、国家技术监督局日前联合发出《关于对企业进行乱评比活动有关问题的通报》指出，近两年来我国仍有一些社团组织未经批准举办对企业的评比活动，或以推荐、排序、认定、上榜、宣传介绍、公布调查结果等形式搞变相评比活动；一些经营性机构通过承办评比活动牟取暴利；个别在境外注册的组织到内地举办评奖活动，向企业索取高额费用；有的甚至采取瞒骗的手段引诱企业出钱买“假奖”。
    有关部门通报批评的十项乱评比活动为：
    中国企业商誉调查委员会、中国企业商誉调查专家委员会以中国保护消费者基金会、中国社会学会、中国公共关系专业委员会名义主办的所谓“中国企业最佳商誉”等级确认活动；
    以中国名牌商品介绍活动委员会名义，由北京铁流广告有限责任公司经办的所谓“名牌商品”介绍活动；
    以跨国公司与中国市场论坛组委会名义，由北京鹏泰咨询有限责任公司经办的所谓“中国市场行业第一企业”推展宣传活动；
    以中国企业品牌调查委员会、中国企业品牌推展委员会名义举办的所谓“中华驰名品牌”认证活动；
    以中国名牌事业发展评价中心名义举办的所谓“中国名牌发展奖”评选活动和’97市场品牌调查评价活动；
    以中国市场学会、中国公共关系协会联合主办，北京茂业源信息咨询有限公司承办的所谓“中国市场商品（服务）顾客满意度”调查暨宣传发布活动；
    以中国名牌战略促进会的名义举办的所谓“中国公认名牌”认证发布活动；
    以中国城市经济研究会、中国质量管理促进会、中国调查统计事务所名义，由北京经济报社企划部、北京导向广告集团承办的所谓“中国城市主导品牌竞争力”调查发布活动；
    以中国职业企业家协会、中国企业形象研究会、中国企业家周刊社、中国经济报道社（以上四家均为境外机构）的名义举办的“中国发展邮电通信行业十大功勋人物认定暨1997年中国十佳邮电通信企事业单位”推荐活动、“中国发展建筑业十大功勋人物认定暨1997年中国十佳建筑企业”推荐活动；
    以美国爱因斯坦发明博览中心、香港科学院国际荣誉评选委员会、澳门科学院国际荣誉评选委员会名义主办，以澳门招商局、香港国际新产品展览中心名义协办，北京科先思电子科技开发有限公司代理的所谓“首届国际爱因斯坦新发明、新技术（产品）博览会暨国际荣誉评奖会”、“首届李时珍医药成果及医护业绩博览会暨国际荣誉评奖会”。
    《通报》郑重申明，近两年来，国务院没有批准过一项对企业的评比活动，所有全国性或行业性（包括境外组织在国内举办的）对企业的评比或变相评比活动都是违规行为，其评比结果一律无效，国家不予承认。《通报》还要求各有关部门对所属机构的违规评比活动或变相评比活动坚决予以查处，并严格对企业出国领奖的审批，防止领假奖的事情发生。
〖-ZW/正文〗
