〖ZQ/总期〗14691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由普通话资格想到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范时鸣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，国家教委作出规定，中小学教师须取得普通话资格，方能上岗和晋升专业技术职务。这对于提高教学质量和中小学生的普通话水平，无疑具有重要意义。
    由此想到我军内部的语言交流，似乎也有一个取得“普通话资格”的问题。军队是执行特殊任务的武装集团，对语言也有很高的要求。且不说战争年代由于讲方言，把“一个人”说成“一个营”而造成命令的误传和战斗的失利，就是目前在部队中因为方言造成表达和理解有误的现象也时有所闻。这不仅闹出不少笑话，更重要的是影响工作。如果领导在讲话、作报告时一口方言，听众听不大懂，回去贯彻落实的效果便可想而知。
    学习普通话，运用普通话，应当成为部队精神文明建设的必修课，各级领导干部尤其要带头说好普通话。为此，不妨像国家教委那样，提出具体要求，以促进军队语言的规范化，提高军事用语的准确性。
〖-ZW/正文〗
