〖ZQ/总期〗14691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗昔日花钱如流水今朝节俭当标兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗孪生两兄弟同戴光荣花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范马/陈建平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯范马、特约通讯员陈建平报道：2月底，在武警8624部队学雷锋表彰大会上，一对响当当的富家孪生兄弟宫旭、宫亮因学雷锋勤俭节约事迹突出而同时受到了表彰，戴上了大红花。
    从辽宁省阜新市入伍的宫旭、宫亮，家境富有。当兵前，父母给他们分别立了账户，每人户头上存了200万元，供哥俩花销。入伍时，哥俩手拿大哥大，怀揣“牡丹卡”，花钱大手大脚有名。连长辛公范动之以情地讲苏宁、孔繁森等英烈们的事迹，指导员孟宇晓之以理地讲成由节俭败由奢等道理，引导他们克服不良习惯。三班战士王志强勤奋好学，军政素质好，样样是尖子，每个月的津贴他都寄一部分给家中。连里让他们结成帮学对子。战友们的关心爱护，犹如涓涓泉水流入了哥俩的心田，使哥俩逐步明白了如何立身做人，在警营踏踏实实做奉献尽义务的道理，主动将手机和“牡丹卡”寄回了家。哥俩还定了争先创优“协定”，凡事较着劲儿比着干。连队有4名张北籍战士家中遭受震灾，哥俩慷慨解囊，将一年节约下来的300元津贴费，全部捐给了灾区战友。在连队评选“节俭标兵”和“优秀士兵”时，俩人一齐当选。
〖-ZW/正文〗
