〖ZQ/总期〗14691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚洲崛起的礼赞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗观澜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚欧会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年秋，记者在新疆采访时，阿拉山口口岸引起我们的特别关注，原因很简单：新亚欧大陆桥就是在这里连接的。这条辐射亚欧30多个国家和地区的陆上通道，将亚欧两大洲史无前例地连接在一起。
    这条大通道是1990年9月贯通的。6年之后，全新意义上的使亚欧两洲成为“全面新型伙伴关系”的通道铺就了，它就是亚欧会议。
    曾几何时，亚洲的一些国家还遭受欧洲列强的殖民统治，即使在冷战行将结束的80年代末，欧洲也并未对亚洲给予足够的重视，而今，亚洲却要与欧洲平起平坐地接触与交流。这一事实说明了什么？
    有道是，“士别三日，当刮目相看”。亚洲的自强和崛起，令世界为之惊叹。
    本世纪初的美国国务卿约翰・海曾说过：“地中海是昔日的海洋，大西洋是当今的海洋，太平洋则是未来的海洋。”他的这一预言得到当代美国未来学家约翰・奈斯比特的印证，后者在其《亚洲大趋势》一书中写道：从1945年到1995年的半个世纪里，亚洲从贫穷走向了富足。这期间其人口总数增长超过了4亿，但贫困人口却由4亿减少至1.8亿。世界银行已宣布，历史上的任何时期和任何区域，都从未像当今的亚洲这样取得了如此惊人的经济增长，并得出结论：东亚的发展经历是一个经济奇迹！
    “当今，西方需要东方远胜于东方需要西方。”奈斯比特如是说。在本世纪90年代以前，西方还在“主宰一切”，他们制定了“游戏规则”，但现在，亚洲人已在按照自己的一套规矩办事。
    亚洲的进步和崛起自然令亚洲人扬眉吐气，但并非世界上所有的人都心悦诚服。去年东南亚金融危机发生后，就有一些人“无法克制自己不幸灾乐祸”，对亚洲的发展模式说三道四。但是，明智的欧洲人却在发出“不要幸灾乐祸”的警告，他们十分明白，在全球经济联系日益紧密的时代，欧洲无法免受亚洲金融动荡的影响。
    东盟、日本和中国在世界经济版图中的重要地位，是美欧都不敢轻视的。亚洲的未来如何？西方有人散布一些悲观的言词，但是，经济权威们却依然看好亚洲。世界银行行长沃尔芬森最近说，新的亚洲奇迹可能在3年内出现。而且，第二次经济奇迹要比第一次经济奇迹有更坚固的基础。美国哈佛大学的一些经济学家也持类似的观点，并预测说，在2025年以前，亚洲有可能重新获得世界经济中心的地位，到2025年，亚洲的总收入将占全球的55％-60％，而西方国家所占份额将减少到20％到30％。
    当今世界正处于多极化格局形成之际。从亚洲的崛起看多极化的趋势，我们不难得出这样的结论：亚欧建立跨世纪的合作机制，既是多极化趋势的反应，又反过来强化着这一趋势。对欧洲而言，崛起的亚洲不仅可成为它获取巨大经济利益的场所，而且也是其减少对美依赖、争做独立一极可以借重的重要力量。用现任欧洲共同体工业联盟秘书长蒂什凯维奇的话说，就是“我们不应为亚洲的问题苦恼，而是应该做好准备，等待一轮新的太阳升起”。
〖-ZW/正文〗
