〖ZQ/总期〗14691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗环球瞩目寄予厚望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘万平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗观澜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚欧会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际舆论认为，尽管亚洲金融危机的复杂性决定了本次会议不会开得像第一次亚欧会议那样轻松，但亚欧联手解决棘手的经济问题，将有助于进一步密切两大洲之间的关系。
    第二次亚欧会议的帷幕即将开启。连日来，国际媒体纷纷聚焦这一新闻热点。
    此次会议的主要议题是东南亚金融危机问题。各媒体的报道显示，国际社会对这次会议寄予厚望。香港《远东经济评论》指出，“欧洲的决策人说，欧洲国家政府将利用这次亚欧会议重申他们对亚洲的信念和信心，并保证将继续支持贸易自由化和投资不受约束。”该刊引用世界经济研究所经济发展部负责人的话说，对于欧盟而言，这次亚欧会议是个极好的机会，“它可以发出一个重要的信号，表明欧洲的大门仍然向亚洲的出口商品敞开着，欧洲的银行和公司应该继续留在亚洲市场。”
    东南亚国家要求西欧国家帮助它们渡过难关。有报道说，马来西亚总理马哈蒂尔已向伦敦亚欧会议筹备处建议，亚欧联合倡导建立“国际货币市场管理机制”，该建议得到了印尼总统苏哈托、泰国总理川・立派等人的支持。与此同时，东南亚国家普遍希望西欧不要逼债，而是帮助其将所欠西欧的短期债务（约600亿美元）转为长期贷款，以协助它们化解外债危机。英国《外事报道》载文指出，亚洲国家对这次会议寄予希望，而欧洲则可以“第一次真正地为亚洲人找到一些解决问题的办法”。那么，会议究竟能找到什么解决办法呢？香港《远东经济评论》预计欧洲国家将提出如下建议：削减非关税贸易壁垒，协调欧盟和亚洲之间征收关税的程序和标准；促进两个大陆的中小企业的发展；欧盟通过世界银行为亚洲的金融改革提供技术援助；鼓励欧洲附带银行重新安排并调整亚洲还债日期。日本《每日新闻》晚刊在一篇报道中指出，第二次亚欧首脑会议将通过一份关于亚洲经济危机的特别声明，其主要内容有三条：支持国际货币基金组织的经济改革计划；防止贸易和投资的保护主义；设置亚欧会议信托基金。
    国际舆论认为，尽管亚洲金融危机的复杂性决定了本次会议不会开得像第一次亚欧会议那样轻松，但亚欧联手解决棘手的经济问题，将“有助于进一步密切两大洲之间的关系”。亚洲人需要欧洲的投资和资金，以便使他们从目前的经济困境中摆脱出来。而与此同时，欧盟也认识到，如果欧洲希望从亚洲的经济复苏中得到利益，现在就必须和亚洲一起来解决金融危机。
    国际舆论谈论的另一个话题是中国在亚欧会议中的作用将明显增强。路透社说，中国新总理朱F基将在伦敦会见欧亚国家领导人，此行将突出表明中国在帮助亚洲地区摆脱金融危机方面所起的作用不容忽视。法新社的报道说，因为中国经受住了亚洲金融危机的考验，所以她将在本届亚欧会议上“发挥特别有影响的作用”。
〖-ZW/正文〗
