〖ZQ/总期〗14691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二次亚欧会议前瞻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滕晓东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗观澜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚欧会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月3日至4日，世人瞩目的第二次亚欧会议将在英国伦敦召开。记者从外交部有关部门获悉，这次会议没有单一的主题，从时间的分配来看，主要有三个议题：一是经济合作和金融危机；二是政治对话，就有关的国际和地区问题交换意见；三是亚欧会议本身的合作进程。
    据了解，会议成果将参照上次会议的做法，通过一个主席声明，制定一个亚欧合作框架，以便使后续行动能够有序地进行，还将通过两个行动计划――亚欧投资促进计划和贸易便利行动计划。这两个计划是第一次亚欧会议所确定的后续行动，经过经济部长会议的审订，基本定稿，将提交本次会议通过。会议最后还要建立一个亚欧展望小组，由亚欧会议成员国各派一名有国际声望的民间人士组成（此次我国派外交学院院长刘山大使作为中方的代表参加），从民间的角度就亚欧会议的发展框架、优先领域和应当遵循的原则进行研究，两年后向第三次亚欧会议提交一个报告。此外，还要正式成立一个亚欧环境技术中心，专门就亚欧环境技术问题进行交流与合作。
    从议题上看，大家最关心的亚洲金融危机问题，将是讨论的重点。据透露，目前与会各方都同意就这个问题深入交换意见，东盟国家希望此次会议能采取一些具体措施帮助他们摆脱困境，多数欧洲国家也希望能恢复对亚洲市场的信心。结果如何还要视领导人会议的讨论情况而定。
    中国对亚欧会议从一开始就持积极态度。在1996年曼谷会议上，中国发挥了积极的作用，与东盟相互配合，相互磋商，相互协调，形成了亚洲的共同立场文件。曼谷会议后，中国参加了亚欧的外长会、高官会、专业部长会，还在深圳举办了首届亚欧海关署长会议，去年4月又举办了亚欧技术合作专家会，并已宣布向亚欧基金捐款100万美元。
    外交部官员表示，中国希望本次会议能在曼谷会议的基础上更进一步，本着“面向未来、加强合作”的精神，保持亚欧合作的势头。他说，从多极化格局上看，加强亚欧关系具有重要意义。在政治上，亚欧各国要求同存异，相互尊重，平等相待，在经济上要平等互利，共同发展。此外，中国从一开始就认为经济合作应当是亚欧合作的基础，我们不反对政治对话，但政治对话应当有助于经济合作的发展。两年来的后续行动也呈现了这样一个态势：经济领域的合作开展得比较多。中国认为，亚欧科技之间的合作还很有潜力，希望这一合作得到加强。
〖-ZW/正文〗
