〖ZQ/总期〗14691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗组织的关怀人民的厚爱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗鲁豫两省做好军转安置工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐春蕾/邹山虎/陈允传〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军转安置工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●徐春蕾邹山虎《前卫报》记者陈允传
    鲁豫两省是全国的兵员大省，也是军转干部安置任务较重的省份。在发展社会主义市场经济新形势下，鲁豫两省把军转干部安置作为支持军队建设的一件大事来抓，解决了新形势下军转干部安置工作中出现的一个又一个矛盾和困难，取得了显著成绩。广大官兵要不辜负党和人民的厚爱，努力适应国家改革和发展的新形势，推进国防和军队现代化建设。
    ――编者
    责任重于泰山
    当社会主义经济体制逐步从计划经济转向市场经济的时候，由政府指令分配安置转业干部的办法，遇到了前所未有的困难和矛盾。
    “千难万难，落实政治任务不能讲困难。”强化政治任务观念成为鲁豫两省领导的共识。山东还专门作出了“百分之百”的决定：必须百分之百地安置好每一个转业干部；河南省反复强调的是“一个无条件”：站在国家利益的高度无条件地完成安置任务。
    加强领导，无疑是确保政治任务落实的关键。从1985年起，山东、河南两省省委、省政府结合本省实际，各自相继制定了《关于师团职转业干部政治、生活待遇的暂行规定》、《军官转业安置暂行办法》等6个法规性文件，对国家军转安置政策作了补充、完善，有力地促进了各项安置政策的落实。鲁豫两省每年都召开省委常委会，专题研究解决军转安置工作的重点和难点，两省领导还亲自出面解决了一个个棘手问题。逐级建立安置工作责任制，把军转安置纳入双拥工作总体规划和“双拥模范单位”、“双拥模范城（县）”评选之中，并实行一票否决制，促进了安置工作的顺利进行。
    军转安置工作既是政府行为又是社会行为，必须强化全社会的政治责任感。为此，鲁豫两省坚持不懈地抓好宣传引导工作。报刊上有“假如我是一个军转干部”的讨论，电视里有“话安置、看国防”讲座，广播中有“怎样做好安置工作”专栏。强有力的舆论宣传使全社会深化了对军转工作的认识，使“转业干部是财富不是包袱”的意识深入人心。
    坚决执行安置政策
    没有规矩不成方圆。山东、河南两省做好军转安置工作的一条成功经验，就是坚决落实好安置政策。
    近几年，地方人事制度改革、机构精简，各级都是“官”满为患。尽管如此，两省还是无条件地贯彻执行党中央、国务院的指令，千方百计安置好每一个军转干部。“编制再紧不能紧军转干部，位子再少不能没有军转干部的位子”，这两句话，体现了两省领导安置好军转干部的决心。两省还规定：安置转业干部，经济效益不好的单位不分，撤合并转的单位不分，确保转业干部安置政策的落实。
    师团职干部安置既是重点，又是难点。鲁豫两省在厅、处级干部每年自然减员明显低于师、团职转业干部数的困难情况下，安置师、团职干部仍坚决按照指令分配的政策不变。河南省明文规定：“正团职干部不下县，副团职干部不下乡”，并采取“预留位置、增加职数、先进后出”等措施，确保安置政策的落实。1997年，全省共接收8名师职干部，全部安排了正处以上领导职务。正团职转业干部李继忠回来时，转业安置工作已基本结束，没有位子咋办？郑州市人事局领导翻遍了花名册，发现军供站书记接近退休年龄，便动员这位市领导的爱人提前退休，将李继忠安置在这个位子上。山东省在团职干部安置中，实施“留、腾、挤、让、加”的措施，确保职务落实。1997年，全省313名符合相应职务条件的团职干部，全部按规定落实了职务。
    鲁豫两省十分重视对功臣模范的安置。在地区去向、行业分配以及职务安排上，按规定的原则，对功臣模范全部作了从优安置。当功臣模范安置遇到困难时，主要领导亲自出面做工作，给政策、开“绿灯”。
    “谁不给军转干部找位子，就先请他腾出位子。”为确保安置工作的落实，两省军转安置部门在安置去向、工作安排、职务确定等几个重要环节上，严格把好政策落实关。河南某市一个局长迟迟不取军转干部档案，省委一位领导同志得知后当即电告省委组织部长：“请你通知这个同志于下午5点前，将辞职报告送到组织部！”结果，下午3点前，该局长就把档案取走了。
    把军转干部当亲人
    为安排一名军转干部，这已是烟台市人事局副局长郝凤利第14次登某单位的门了。这一次他左臂带着黑纱。那段时间里，郝副局长的母亲病危住院，后又病故，母亲病故后第二天，他又带孝去跑。接收单位不解地问：“这个军转干部是你的亲戚吗？”郝局长非常认真地回答：“每一个军转干部都是我的亲人，是比亲戚还要亲的亲人！”那位领导被打动了，“你别跑了，这个干部我接了。”
    “有困难自己克服，接收军转干部不能讲价钱。”这是我们在采访中经常听到的一句话。去年，洛阳市分配转业干部时，将机关各部门的人事处长请到军转办现场分配，各部门千方百计克服困难，受领任务无一打折扣。短短一天时间，84名转业干部全部落实到位。
    军转干部到地方工作是人生的一次重大转折，不仅有位子问题，还有妻子、孩子、房子等问题。为此，被誉为“老军转”的山东省人事厅厅长杨传升，多次要求军转安置部门的同志换位思考，设身处地地为军转干部着想。省军转办主任周希圣，每年在省直军转干部全迁户报到之前，都要一户不落地把为他们准备的住房检查一遍，报到后再逐家逐户看望，发现问题及时解决。河南省采取“挤、腾、借、让”和优惠售房等措施，千方百计地把军转干部住房解决好。1985年以来，山东、河南分别接收了1.3万和近万户全迁户，户户有房住，家属个个有工作。
    当年骑马挂花欢送子弟兵参军保国防，今朝满腔热忱欢迎军转干部回家乡搞建设。基于对人民军队的这份深情厚谊，两省军转部门都叫响“安置就是服务”的口号，开展了安置报到“一条龙”服务。军转干部报到期间，各车站、码头都设有接待站，保证军转干部到站有人接、搬家有人帮、食宿有人管。山东省各级军转部门还与劳动、教育、公安等部门一起实行联合办公制度，使军转干部只进一个门，就能办好所有事。
〖-ZW/正文〗
