〖ZQ/总期〗14691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新型伙伴再聚首〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗观澜/专家访谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚欧会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    专家访谈
    ●本报记者韦伟
    多极格局在形成中国作用在加强
    金融危机要化解经贸合作要发展
    在第二次亚欧会议召开前夕，记者采访了世界经济问题专家、中国国际问题研究所研究员王和兴。
    记者：第二次亚欧会议定于4月3日至4日在英国伦敦召开。根据首次亚欧会议通过的《主席声明》，亚欧会议将每隔两年轮流在亚洲和欧洲举行。历史上，亚洲由于经济落后，一直为人们所看不起。现在亚洲与欧洲共同坐到一起，谈论经济合作问题，这说明了什么？
    王和兴：我想，至少有三点不容忽视。首先，亚洲和欧洲开展经济技术合作，既是历史的必然，又是客观的需要。亚欧两大洲都是人类文明的发源地，对人类历史的发展都曾起到过积极的推动作用。今天，亚欧两洲又在经济上有着较强的互补性。欧洲是世界上经济发达、科技先进、资源雄厚的地区之一，亚洲经济成功发展，市场广阔，充满生机。所以亚欧开展经济技术合作存在着巨大的潜力。
    其次，加强亚欧经济合作适应了一种潮流。冷战结束后，世界经济的旧格局正在发生深刻的变化，全球经济一体化和区域集团化已成为世界经济发展的两大潮流。各国之间、各地区之间都在开辟加强合作对话的各种渠道。在当前的国际经济关系中，美国与欧洲有跨大西洋新纲要和欧美共同行动计划，东亚与美国有亚太经合组织，唯独亚欧关系缺少有力的纽带，是亚、欧、美三角关系中较薄弱的一边。亚欧会议正好填补了这一空白。
    第三，亚欧合作也是世界多极化发展的必然。举行亚欧会议，不仅对于推动两大洲的经济合作具有重大意义，而且随着亚欧联系的扩展与深化，东亚、西欧、北美几大区域的联系更趋平衡，有利于世界朝着多极化方向发展。亚欧国家谋求平等、对话与合作，也是对美国强权政治的挑战，会起到一种制衡作用。从这个意义上说，亚欧会议预示着美国对世界经济与国际关系的主导地位进一步削弱。
    记者：首次亚欧会议结束至今的两年时间里，亚欧经济合作有哪些新的起色？
    王和兴：首次亚欧会议讨论了广泛的问题。会议决定在贸易、投资等领域加强合作，同意优先推动农业、通讯、能源和交通等方面的技术合作，以促进双方经济和社会发展。此外，还制定了一系列后续行动计划，诸如外长会议、经济部长会议、工商业论坛以及规划亚欧大陆桥和“大湄公河经济圈”开发计划等。
    至于说具体成果，比如，东起中国连云港西至荷兰鹿特丹的新亚欧大陆桥已成功连接，涉及泰国、越南、老挝、柬埔寨和中国的“大湄公河经济圈”开发计划已经启动，东南亚至欧洲的铁路网也已开始建设，设在新加坡的亚欧基金会也已筹集了2000多万美元。
    记者：东南亚金融危机后，有些人对亚洲经济前景较悲观，但也有许多人仍很乐观。如世界银行行长沃尔芬森前不久就说，亚洲三年后将创造出新的经济奇迹。亚洲金融危机对亚欧经济合作会有什么影响？
    王和兴：去年夏季，东南亚国家发生金融危机。几个月来，亚洲金融形势时好时坏，跌宕起伏。虽然这场风波的高峰基本上已经过去，但东南亚各国的形势一直未见根本性好转。而此次东南亚金融危机持续时间长、波及范围广，不仅给一些亚洲国家带来了暂时困难，而且对世界经济产生了重大影响。
    尽管如此，国际社会基本还是看好亚洲国家经济前景的。前不久，欧盟委员会主席桑特宣布：欧盟将向亚洲信托基金会提供1600万美元资助，帮助亚洲国家度过金融危机。相信通过这次亚欧会议，欧洲国家将会更多关注亚洲的经济形势，为亚洲国家摆脱经济困难作出努力。
    记者：在本次伦敦会议期间，将举行首次中国――欧盟首脑会晤，中欧经济合作成为世人关注的一个焦点。联系到今年法、德、英等国领导人将先后访华，商谈建立或发展与中国的伙伴关系，这是否说明中国的作用在日益增大？
    王和兴：是的。我国是世界上最大的发展中国家，也是经济增长最快的国家。作为亚洲的一员，我国积极参与了亚欧会议的各种后续行动，主张在互利互惠、优势互补的基础上，发展同欧洲各国的经贸往来。
    中国目前已是欧盟第四大出口市场和第四大商品供应国。今年2月，中国与荷兰签署了欧洲最大的公司荷兰皇家壳牌石油集团在中国投资45亿美元建立石化企业的协定。欧盟方面认为，中欧双方发展密切合作的条件已经具备。目前，中欧的贸易额还远远赶不上中日、中美的贸易额，说明双方还有着巨大的贸易潜力。无疑，中国是欧盟未来的巨大市场。
    应该特别指出的是，中国经济这几年成功地实现软着陆，特别是在去年东南亚金融危机中，中国不仅伸出援助之手，而且多次宣布人民币不贬值，稳住了人民币，从而“遏制”了这场风暴对整个亚洲地区的“冲击”。外国报刊认为，“中国手中的经济实力，是稳定整个地区局势的‘钥匙’。”可以说，中国越来越被世界看好。
〖-ZW/正文〗
