〖ZQ/总期〗14691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《党建研究》杂志发表评论员文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗切实抓好新班子的思想政治建设〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治建设/干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经选举产生的新一届地方各级领导班子，任期跨世纪，任务跨世纪，工作跨世纪，任重道远，党和人民寄予厚望。新班子的成员有留任的，有交流的，也有新提拔的。新上来的同志不是职务升了水平自然而然就高了，交流的干部需要熟悉新情况、适应新环境，留任的成员也有一个再学习、再提高的问题。面对新形势、新任务，新班子只有不断加强思想政治建设，提高素质，增强凝聚力、战斗力、号召力，树立良好形象，才能赢得人民群众的信任与支持，尽快打开工作的新局面。
    江泽民同志在党的十五大报告中指出：“要以思想政治建设为重点，把各级领导班子建设成为坚决贯彻党的基本理论和基本路线、全心全意为人民服务、具有领导现代化建设能力、团结坚强的领导集体。”按照这一要求，加强新班子思想政治建设，尤其要在不断提高领导水平和执政水平，不断增强拒腐防变的能力上下功夫，主要是抓学习，抓制度，抓作风，抓廉政，抓团结。
    抓学习，首先要刻苦学习理论。思想理论素质是领导素质的灵魂和基础。领导干部具备了较高的理论素养和水平，就能站得高一些，看得远一些，就会有较强的洞察力。如果没有坚实的理论基础，理论上似懂非懂，模模糊糊，就很难有坚定的政治信念，在贯彻党的路线方针政策的过程中就难免出现片面性和摇摆性，甚至犯更大的错误。由于理论上的失误而导致工作发生重大的乃至全局性的失误，在我们党的历史上曾不止一次地出现过，这种历史教训应该记取。加强理论学习，最根本的是要学好邓小平理论和党的十五大报告。十五大提出要在全党兴起一个学习马列主义、毛泽东思想特别是邓小平理论的新高潮。各级领导干部一定要提高学习的自觉性。学习邓小平理论，要在全面掌握理论的科学体系的基础上，准确把握“解放思想、实事求是”的精神实质，进一步增强贯彻执行党的基本路线的自觉性和坚定性。学习十五大报告，要认真研读原文，牢牢把握主题，明确报告所提出的党的基本纲领和方针政策。学习要讲求实效，力戒形式主义，不能囫囵吞枣、不求甚解。要发扬理论联系实际的优良学风，自觉用邓小平理论和党的十五大精神指导工作，着力研究、解决改革和发展中的新问题，密切联系思想实际，努力改造自己的主观世界。
    学习理论要同了解历史实践、总结历史经验结合起来，这也是学好党的基本理论的一条重要经验。我们党领导人民进行革命、建设和改革的历史，是一部蕴含和体现马列主义、毛泽东思想和邓小平理论的活生生的教科书。近年来走上各级领导岗位的中青年干部，相当一部分同志对建党以来和建国以来的历史不是很熟悉甚至很不熟悉，有的同志对改革开放以来的历史也不太熟悉，这就更需要自觉地用这些历史经验来提高和丰富自己，从而不断增强坚持党的基本理论、基本路线、基本纲领的自觉性，提高驾驭全局和处理各种复杂问题的本领。
    学习理论还要同学习其他知识特别是反映当代世界新发展的各种新知识结合起来。哲学、政治学、经济学、法学、历史学、文学和科学技术知识等等，各级领导干部都应结合自己的工作实际和工作需要，努力去学习和掌握，尽可能多学一点。
    抓制度，最重要的是搞好民主集中制建设。新班子应该根据中央关于坚持和加强民主集中制建设的要求，建立健全相关的决策程序、议事规则、工作制度。对原来一些行之有效的规章要继承，对不太适应新形势要求的要改进。要坚持“四个服从”，保证党的路线和中央的决策顺利贯彻执行，坚持和维护中央权威，正确处理全局利益与局部利益、当前利益和长远利益的关系，坚决克服本位主义、地方和部门保护主义、分散主义等错误倾向，顾全大局，防止个人专断和各自为政、反对有令不行，有禁不止。要进一步健全集体领导和个人分工负责相结合的制度。主要领导同志尤其要有民主作风，要懂得尊重别人，善于集思广益。凡属经济社会发展中的全局性问题、方针政策性问题、重要干部任免等，都必须由集体讨论决定。每位领导班子成员既要根据集体决定和分工，切实履行好自己的职责，又要关心全局工作，积极参与集体领导。要坚持民主生活会制度，开好民主生活会，统一思想，提高认识，增强开创工作新局面的使命感、责任感。
    抓作风，最根本的是牢固树立全心全意为人民服务的宗旨。新班子成员都应牢记党的宗旨，时刻保持同人民群众的血肉联系，把人民赋予的权力用来为人民服务，为人民掌好权，而决不能以权谋私。要立志做大事，不要追求做大官。凡是关系党和国家利益的事，涉及人民群众利益的事，都是大事，都要认真负责地去做。现在，有些干部包括一些领导干部在内，精神状态不对头，自觉不自觉地奉行一种庸俗的人生哲学，同党的根本宗旨，同我们担负的新时期的历史使命很不相称。有的不思进取，得过且过；有的不讲原则，明哲保身，搞“好人主义”；有的好大喜功，沽名钓誉；有的贪图享受，对群众的疾苦置若罔闻，麻木不仁。凡此种种行为，严重败坏党和政府的形象与声誉，损害党的工作和人民的利益，应切实加以改正。
    以经济建设为中心，是党的基本路线的重要内容，是人民群众的根本利益所在。换届时，各级党代会、人代会讨论通过的工作报告，都确定了今后一段时期经济和社会发展的奋斗目标。新班子一定要强化“中心”意识，集中精力，狠抓落实，依靠艰苦扎实的工作，推动本地区的经济发展，一步一个脚印地实现已经确定的奋斗目标。要把坚定的决心和扎实的作风统一起来，深入实际，认真调研，慎重决策，埋头苦干，力求实效。
    要把对上级负责与对群众负责统一起来。一个领导干部，在一个地区、一个部门无论是主持全面工作或分管某方面的工作，都必须坚决按照中央的路线方针政策办事。这是党对领导干部的一个基本要求。同时，必须善于把中央的路线方针政策同本地区本部门的实际结合起来，因地制宜，创造性地开展工作。这也是党对领导干部的一个基本要求。对中央的精神只会照本宣科不行，必须坚持从实际出发，制定出符合当地情况的具体的贯彻落实措施和办法，敢于触及矛盾，善于解决实际问题。如果只是照抄照转，不求有功，但求无过，遇到矛盾就上交，做“太平官”，甚至搞一些哗众取宠、劳民伤财的事情，那就是严重的失职。要同人民群众一起商量办事，发挥人民群众的积极性、创造性。要想群众所想，急群众所急，多为群众办实事、办好事。要以深厚的感情关心群众，特别要关心贫困地区群众、困难企业职工和下岗待业职工的生活，帮助他们排忧解难。最近，有些地方由领导同志带头，组织一些干部到困难企业和贫困乡村，帮助那里解决问题，同时向工人农民学习，效果很好。这些做法应推广开来，坚持下去。
    抓廉政，应当进一步提高对反腐倡廉重要性的认识，坚持标本兼治，加强教育、管理和监督。新班子是否重视廉政建设，直接关系着在人民群众中树立什么形象，发挥什么导向作用。要根据中央和中央纪委有关规定，制定廉政建设规章，从制度上堵塞滋生腐败现象的漏洞。对新班子成员，党组织要严格教育、严格管理、严格监督。一旦发现不良苗头，要早打招呼，早敲警钟。新班子成员都要提高接受教育、管理、监督的自觉性，不仅自己带头廉洁自律，还要管好家属子女和身边工作人员，管好下属。凡是要求别人做到的，自己首先要做到；凡是禁止别人做的，自己首先不做。无论什么时候、什么情况下，都能把握住自己，不为金钱、物欲所动。同时，新班子要下决心抓好本地区的党风廉政建设，大力推动反腐败斗争，义不容辞地担负起正一方风气的责任。
    抓团结，就要坚持用建设有中国特色社会主义的共同理想和事业凝聚一班人。新班子成员来自五湖四海，每个人的性格、气质不同，各有长处和不足，要在党的基本理论、基本路线、基本纲领的基础上紧密地团结起来，相互学习、相互尊重，大事讲原则，小事讲风格，彼此之间多理解、多支持、多谅解、多补台。只有这样，大家才能放心、放手干事业。斤斤计较个人名权位，不讲合作共事，于事业、于个人都不利。搞好团结，“班长”和班子成员都有责任，关键在“班长”。“班长”要有更高的理论水平和思想境界，心胸开阔，光明磊落，以理服人，以德服人，善于团结大家包括有不同意见甚至反对过自己的同志一道工作，依靠自己人格的力量建立威信，赢得大家的尊重。班子其他成员要支持“班长”的工作，相互之间也要注意搞好团结。大家都以事业为重，像爱护自己的眼睛一样珍视团结，新班子的各项工作就会比较顺利。
    加强新班子思想政治建设，必须落实责任。“班长”是第一责任人，思想上应高度重视，要起主导作用，直接抓这项工作。不能因为班子刚组建，工作任务重，大家热情高，信心足，干劲大，而忽视和放松这项工作。班子其他成员，也要增强责任感和主动性，自觉开展批评与自我批评，严格要求自己，同各种不良倾向开展积极的斗争。新班子的思想政治建设，早抓、主动抓、持之以恒地抓，会事半功倍；如果不注意抓，一些苗头性问题得不到及时处理，时间久了，小矛盾也可能变成大矛盾，解决起来很困难，损失就大了。新班子在抓好自身思想政治建设的同时，还要认真抓好下属领导班子的思想政治建设，做到一级抓一级，一级带一级，一级促一级。上级党委及组织部门要把新班子思想政治建设摆到重要位置，换届选举结束后，要及时将班子建设的重点转到抓思想政治建设上来，加强指导检查，总结推广经验，并将其纳入班子管理目标一并考核，真正抓紧、抓实、抓出成效。
    面对跨世纪的改革开放和现代化建设任务，相信新一届地方各级领导班子，一定能够紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，在党的十五大精神指引下，以强烈的事业心和时不我待的紧迫感，自我加压，奋发图强，把自身锻造成为能够胜任党和人民赋予的光荣历史使命的坚强领导集体，团结带领广大干部群众，在建设有中国特色社会主义的新的伟大征程中，去夺取更大的胜利。
〖-ZW/正文〗
