〖ZQ/总期〗14691〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕“不知不觉”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王学章〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/学习贯彻十五大精神大家谈征文/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    警惕“不知不觉”
    ●王学章
    共产党员要时刻保持清醒头脑，防止腐朽思想和不良文化的侵蚀。党的三代领导人都教育党员干部要防微杜渐，一丝不苟。最近，江泽民主席又语重心长地提出要求：“我衷心希望共产党员特别是领导干部，能认清形势，自觉地起来大兴艰苦奋斗之风，抵制在一些地方蔓延起来的铺张浪费的腐败现象。”这既是殷切希望，又是谆谆告诫，值得每一个党员干部深思。
    分析那些在反腐败斗争中中箭落马者的经历便可知道，虽然他们滑向深渊的轨迹不同，但几乎都有同样的忏悔，就是“在不知不觉中放松了对自己的要求，在不知不觉中犯了罪”。“不知不觉”这四个字很耐人寻味。的确，这些人并不是一开始就涉足腐败，而是官当大了，对自己的要求放松了，或过于自信，自以为有自制力，于是在“不知不觉”中走向了犯罪。
    造成某些党员干部在“不知不觉”中腐败的原因是多方面的，其中最主要的一条就是党性原则性不强。有些人看到别人搞不正之风，不是理直气壮地去批评制止，而是“事不关己，高高挂起”。有些人受不良社会风气的影响，以为“有权不使，过期作废”，奉献了大半辈子，觉得吃了亏，于是要趁手中有权的时候捞一把，结果跌了大跟头，使自己的一世清白留下污点。其次是丢弃了艰苦奋斗这个“传家宝”，有的铺张浪费、公款吃喝；有的超标准建房，违反规定购置车辆和通信工具；还有的利用各种场合和时机滥发礼品、纪念品，败坏了社会风气，助长了腐败现象。三是对腐败现象的危害程度认识不足。反对腐败是关系到党和国家生死存亡的严重政治斗争，党员干部理应高度重视。但有人却认为，个别腐败分子无碍大局，忘记了“千里之堤，溃于蚁穴”的道理。正是由于上述原因，才使得有些党员干部在大是大非面前稀里糊涂，对自己的错误言行“不知不觉”。
    一名党员干部，特别是领导干部，如果对自己的所作所为是否符合党的宗旨都不知不觉，思想滑坡就到了危险的边缘，如果不及时觉醒，便会跌入深渊。
    党的组织要加强对党员的管理监督，对那种不知不觉者，除当头棒喝、批评教育外，还要帮其查找根源，清除思想上的隐患，达到治病救人的目的。党员干部要加强自身思想道德修养，培养高尚情操，用正确的理论去洗涤思想上的污垢，努力增强辨别是非和拒腐防变的能力。要提高警惕，勇于同一切腐败行为作斗争。既要使自己扎牢思想上的“篱笆”，不让错误的观点和认识钻空子，不让错误的意识形态改变自己的政治信仰，又要对腐败行为坚决抵制，并尽自己的最大努力净化周围的环境。由于自身的局限性，人们往往对自己的过格行为“不知不觉”，但群众却有所察觉。党员干部要自觉接受组织和群众的监督，经常向组织汇报思想，勇于暴露自己的问题，通过党内民主生活会，开展批评与自我批评，相互提醒，变“不知”为“知之”、变“不觉”为“早觉”，让“不知不觉”的现象早日在党员干部队伍中消失。
〖-ZW/正文〗
