〖ZQ/总期〗8103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓好抗旱工作夺取今年农业丰收〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国家农委、国务院抗旱领导小组向北方干旱省区派出工作组〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗抗旱工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社三月十七日讯 去秋以来，我国北方广大地区雨水稀少，严重地影响越冬作物的生长，也给春播带来困难。最近虽然不少地区降了雨雪，旱情有所缓和，但由于干旱时间长、底墒差，旱情仍然相当严重。
    为了夺取今年农业丰收，抓好当前抗旱保麦、保春播的工作，最近国家农委和国务院抗旱领导小组开会研究了这个问题，并决定由农业部副部长赵修、水利部副部长史向生、粮食部副部长李衍授、农机部副部长武少文和全国供销合作总社副主任史立德，以及有关部门的干部共计三十多人，组成六个工作组，前往旱情比较严重的安徽、河南、内蒙古、山西、河北、山东、黑龙江、陕西、甘肃等省区，调查了解抗旱春耕情况，研究抗旱措施，总结抗旱经验，推动春耕生产。目前，这些工作组已陆续出发。
〖-ZW/正文〗
