〖ZQ/总期〗8103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《西行漫记》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战计发〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征新书架〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新书架〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    斯诺一九○五年出生于美国坎萨斯城的一个贫苦家庭。年轻时，当过农民、铁路工人和印刷学徒。大学毕业以后，从事新闻工作。一九二八年，在中国革命陷入低潮的时候，他到了上海，担任《密勒氏评论报》的助理编辑，以后兼任纽约《太阳报》和伦敦《每日先驱报》特约通信员。一九三○年以后，他为采集新闻，遍访了中国主要城市和其他一些地方。为了对中国共产党进行的革命斗争作公正客观的了解与报道，他不畏艰难，排除各种阻挠，于一九三六年六月至十月，在我国西北革命根据地进行实地采访，同毛泽东同志进行了长时间的对话，搜集了关于二万五千里长征的第一手资料。他把所见所闻向全世界作了真实的报道，扩大了中国革命在国内外的影响。后来，他把为英美报刊写的许多有影响的报道，汇编成一本书，即《红星照耀中国》。
    一九三七年十月，《红星照耀中国》由伦敦戈兰茨公司第一次出版，以后成了许多国家的畅销书，直到作者一九七二年去世以后，仍然是国外研究中国问题的重要的通俗读物。一九三八年得到斯诺本人的同意，飘泊在上海租界内的一群抗日救亡人士，在一部分中共地下党员的领导下，组织起来，以“复社”的名义，集体翻译、印刷、出版和发行这本书的中译本。斯诺除了对原著的文字作了少量的增删，并且增加了为原书所没有的大量图片以外，还为中译本写了序言。由于当时所处环境，中译本用了《西行漫记》这个书名，作为掩护。为了保留初版的本来面目，这次重译本仍然用《西行漫记》作为书名。（战计发）
〖-ZW/正文〗
