〖ZQ/总期〗8103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小型电台的创造者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗竹青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征在新长征路上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学RW：刘家卫/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年初，我到边防去参加一次演习，发现有一种小型电台，只有六两重，极受指战员们的欢迎。当时我想：这奇妙的玩艺儿，是谁研制的呢？
    几个月后的一天傍晚，我在灯光明亮的图书馆里随意翻看着各类画报。突然，我发现了一张似乎有些熟悉的面影，这不是他吗？我的目光急速地扫着下面的说明词：“沈阳部队通信器材修配厂无线电工程师刘家卫，急部队战备之所急，在反复研究国内外有关技术资料的基础上，成功研制出超再生头戴式收发信机。”
    啊，果然是他！
    我跟刘家卫同志很早以前就认识，只是有十多年未见了。我多想尽快向他学习和采访呀！
    一周之后，我来到刘家卫的工作单位。接待我的小赵说：“很不巧，他住院了，他这个人呀，不病到起不来床的程度，是决不住院的！”我们一起到了医院。当一位戴着口罩的医生把一张字条放到我眼前时，我吃惊了。医生摊开两手说：“没办法，病稍好，他就溜掉啦！”小赵打电话一问，果然，刘家卫不仅出了院，而且跟着一辆通信车，到百十公里外试验机器去了。我惆怅起来。小赵安慰着我说：“你不知道，他的心全挂在机器线路上了。你等一等吧！”
    傍晚，我站在住屋窗前，盼着刘家卫能及早回来，但大门外一直不见车影。我的思绪翻腾，和他初次相识的情景又闪现在眼前：
    那是二十多年前一个初春的上午，我背着背包来到坐落在辽河畔的通信教导队器材库旁。我这个器材组长一上任，就从领导那儿领来一串叮当响的钥匙。打开有些潮湿滞涩的大门，库房内光线暗淡，刚从朝鲜缴获的各式美制电台，错错落落地摆在靠墙的条桌上，堆积如山的电池箱整齐地排列着。就在我走到库房深处又拐了一个弯的时候，我惊讶地瞪大了眼睛：有一个人坐在案桌旁一动不动，一只手插进乌黑的头发里，另一只手拿着一个小头。高高的窗口漏进一缕金光，射在他那年青的脸上。
    “你，你是谁？怎么进来的？”我警惕地大声问。
    他看了我一眼，那对凝神的目光仿佛沉浸在热烈的思绪中。他“哦”了一声，抱歉似地笑了笑，便回过身去，接着发生了使我更加惊奇的事情。只见他举着小头的那只手猛地往下一落，啪，桌面上的一支真空管被敲碎了。我的心紧缩了一下。这种真空管在当时几乎象金子一样宝贵，怎能容忍……我刚要严厉制止，啪，又是一声，第二支真空管又被敲碎了。我急忙上前拦阻，他却腾地站起身来，象一堵墙严严地护住了那些被他敲碎的真空管。当时气氛是很紧张的。要不是教导队长及时出现在我背后，一场因误会而展开的激烈争吵是不可避免了。
    原来，他是一位无线电技师，由于昨晚研究工作精神高度集中，库房关门时忘了出来。他不仅没着急，而且在这一宿中居然把手头研究的课题向前推进了一步。当时，经常出现令人头痛的烧管现象，工作中稍不小心，收发报机全部真空管在百分之一秒内烧掉的事屡见不鲜。干部战士们急得团团转，早就有人想要给它安上一根保险丝了，但经过多少次试验，手头最细的保险丝也起不了保险作用。刘家卫决心找到这样一种经济、实用的保险丝！于是，他的目光转到了失效的真空管上来……
    这就是我与刘家卫初次相识的经过。关于保险丝的试验，不久就成功了。他为国家节省了大量的资金，保证了收发报的顺利进行。
    后来，我们分别做着不同的工作，彼此虽然有时见面，却始终没有机会过多交谈。现在我是多么希望早点见着他啊！
    一宿过去了，他没有回来。
    第二天清晨，我欣喜若狂地迎着第一辆风尘仆仆返回的通信车跑去。车门打开了，刘家卫没有出现，一位同志告诉我：“你到海边去吧！他正在那里试验一种新型天线哩！”
    我和小赵乘车飞驰在铺金叠翠的原野上，终于在一处碧波荡漾的海湾旁跟他见面了。他从一只快艇上跳下来，步态仍象当年那样英武，潇洒，充满了青春的活力。
    “啊，欢迎，欢迎！”他伸出厚实的大手笑着说。
    我们热烈地攀谈起来。谈话很快转到他的小型电台上。
    “是这样，”听了我提出的问题，他摸着下巴说，“几年前我去边防，碰到这样一个基层干部，他把未来战争可能出现的情况全绘在一张作战方案图上，却留下了一个空白，那就是班排之间近距离无线电联络问题。他说：‘老刘呀，我们盼着你来解决哩！’当他讲这话时，许多战士的目光都在热切地盯着我，充满了期望啊！你想，在我国漫长的边防线上，哨位星罗棋布。他们多么需要一种既经济又轻便的无线联络工具呀。我觉得，他们仿佛在向我发问：‘你，一个无线电工程师，为国防现代化做了些什么？’我怎么回答呢！只能用行动！”
    刘家卫的话使我仿佛看见一颗闪闪发光的心！
    我说：“打我认识你起，你就给我一个刻苦攻关的印象，记得，你曾经创造过自动电键，光电快机，各种机动天线，给我们报务训练解决了好多难题呀。”
    刘家卫谦虚地笑了笑，点燃一支烟说：“其实这也是战争逼出来的。抗美援朝初期，我这个无线电技师，对于收发信机常见故障的排除，还不是很有把握呢！战争使我认识到没有技术或是技术不精，就适应不了作战的需要。我下决心钻研技术，攻克难点，出了点成果，超再生收发信机，就是在这个思想指导下搞出来的。”接着，他把研制超再生收发信机的情况，给我细讲了一遍。我看着老战友炯炯有神的眼睛，想着他二十多年走的攻关道路，心里发出由衷的赞叹！
    张坤插图（图片）
〖-ZW/正文〗
