〖ZQ/总期〗8103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习吕士才 献身新长征〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学吕士才/本报评论员文章RW：吕士才/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委发布命令，授予吕士才同志以“模范军医”的荣誉称号。昨天，总后勤部隆重集会，举行命名仪式，总政治部主任韦国清同志、总后勤部政委王平同志在会上作了重要讲话。学习吕士才同志的活动，在第二军医大学、在上海、南京地区的一些单位中已经开展起来了，现在我们要在更多的单位、在全军蓬蓬勃勃地掀起一个学习吕士才、献身新长征的热潮。
    吕士才同志是今天的雷锋，今天的焦裕禄。雷锋的毫不利己、专门利人的精神，焦裕禄的为党为人民鞠躬尽瘁、死而后已的精神，在吕士才身上焕发出了灿烂的光辉。吕士才同志是以雷锋、焦裕禄，以刘胡兰、董存瑞、黄继光、王杰、欧阳海等无数英雄模范为榜样，从他们身上吸取力量，成长为新长征路上的新英雄。最近，党的十一届五中全会讨论了《中国共产党章程》（修改草案），对党员条件提出了严格的要求；全会讨论通过了《关于党内政治生活的若干准则》，要求党员发挥先锋模范作用，全心全意地为社会主义现代化建设事业的伟大前途努力奋斗。吕士才同志就是一个完全合格的共产党员，是一个有着坚强的党性、以无产阶级先锋战士的标准严格要求自己、为实现党的路线、为四化英勇献身的优秀共产党员。吕士才同志是个医生，但是，他的思想、品德、情操，不但是医务战线的同志，而且是我们全军同志都应该学习的。我们要把学习吕士才同志，同学习五中全会精神，学习和执行党内政治生活准则，学习讨论党章修改草案结合起来，真正做一个象吕士才同志那样的共产党员。
    吕士才同志是个顶天立地的有志气的人。他以医疗为职业，他的工作是要保障更多的同志以健康的身体、旺盛的精力去建设四化、保卫四化，而为了实现这个目标，不怕牺牲自己的生命。吕士才同志经常说：“一个共产党员要有志气，有骨气，要为党争气”。有没有志气，可以看出一个人、一个民族、一个国家有没有希望。从前，我们的志气就是推翻帝国主义、封建主义和官僚资本主义这三座大山。今天，我们的志气就是要使经济、技术、文化落后的中国改变为社会主义的现代化强国。人而无气不知其可也。我们应该象吕士才同志那样，有崇高的理想，远大的抱负，为社会主义和共产主义竭尽全力，奋斗终身。我们不要做那种没有志气、没有朝气、不晓得为国为民争气的庸庸碌碌、因循守旧、无所用心的人。
    吕士才同志又是一个脚踏实地的革命的实干家。他全心全意为人民服务，为伤病员服务，埋头苦干，不声不响，兢兢业业地完成繁重的医疗工作和其他工作，二十多年来从未因工作马虎而发生过医疗事故。没有远大理想的共产党员，不能算是一个好的共产党员；没有脚踏实地的实干精神的共产党员，也不能算是一个好的共产党员。我们应该象吕士才同志那样，在各自的岗位上，勤勤恳恳，任劳任怨，实实在在地为党为人民作出自己应有的贡献。
    吕士才同志能够成为新长征路上的新雷锋、新焦裕禄，是同他孜孜不倦地学习政治、学习业务分不开的。马列著作和毛泽东著作给了他明确的方向。精益求精地学习业务使他成为本职工作的专门家。直到生命的最后一息，他躺在病床上一边输液，一边还拿着书勤奋地学习，这种精神是多么可贵！红与专是统一的，专不等于红，红一定要专。越是要求专，越显得红的重要；越是红，就会专得越深，持久地坚持下去。我们要成为吕士才同志那样的人，就要象吕士才同志那样勤奋学习，又红又专。不但要象他那样刻苦钻研业务，攀登科学技术高峰，而且要象他那样刻苦学习马列主义、毛泽东思想，用人类最先进的科学思想武装自己，指导自己的思想和行动。
    中央军委以“模范军医”的荣誉称号命名吕士才同志，是为全军树立了一个在新长征中当英雄模范的榜样。做医务工作的同志要向他学习，做后勤工作的同志要向他学习，做军事工作、政治工作以及其他工作的同志都要向他学习。年轻的同志要学，各级领导同志也要学。学习雷锋，一个雷锋就会变成千万个雷锋。学习焦裕禄，一个焦裕禄就会变成千万个焦裕禄。我们学习吕士才，同样可以预计，将在我们的部队中涌现出千千万万个吕士才式的英雄模范。学习吕士才和学习雷锋是一致的，是贯彻总政治部关于深入开展学习雷锋活动的通知的一个重要内容，全军各个部队要认真向吕士才同志学习，象总政通知中提出的那样，更好地学雷锋，学先进，鼓干劲，树新风，为实现四化，为加速现代化革命军队建设多作贡献。
〖-ZW/正文〗
