〖ZQ/总期〗8103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民的好军医――吕士才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗关庆留〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗图片RW：吕士才/军医/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吕士才十四岁当学徒，解放后靠自学考入了第二军医大学。毕业后他留校任骨科军医。医院病床有限，他提出开设家庭病床，为治疗一个脆骨病人，他定期上门，整整坚持了十年。人们称他是“一个忘我工作的人”。
    吕士才对医疗技术精益求精，他参加农村医疗队时，为了学习中医正骨经验，来到秦岭山沟拜一位民间老中医为师。短短半年就搜集了二百多种治疗骨折、腰痛、关节痛等病的单方秘方。
    他把生命的每一分钟都用于工作、学习、搞科研。他掌握了四种外语，发表过不少学术论文。“断指再植”成功后，他用心苦练显微外科技术。一九七二年又开始猛攻“骨肿瘤”关，……
    一九七九年，一次吕士才的妻子用他的血作探查癌症的对比试验，想不到他的染色体和癌症患者相似。当时，他已每天便血六、七次。为了去中越边境参加救护被越南侵略军打伤的军民，他让妻子隐瞒了病情。
    二月十七日凌晨，严惩越南侵略者的战斗打响了。吕士才从早到深夜，不停地抢救伤员，顾不上休息和吃饭。腰痛腹痛复发了，他请人给束上腰围支架，一分钟也不停止手中的工作。
    整整十几个小时过去了，直到外面没有伤员抬进来，吕士才脱下橡皮手套，又要去看术后的伤员。在帐篷外面他发现一批待手术的伤员。伤员们说：“我们伤不重，等你们吃了饭再做手术吧。”
    吕士才急切地把伤员扶进手术篷……腹痛加剧了，他一只脚踏在凳上，用大腿紧紧顶住腹部又顽强地做起手术来。又过去四个小时伤员才处理完，他和同志们为九十多名伤员作了手术，送走了战斗的第一天。
    手术队随着部队推进到越境的东溪。镇上缺水，伤员和手术需要水，吕士才组织大家冒着对岸山头敌人的炮火，到河边去挑水。首长不让他去，一转眼，他又悄悄地挑着水来了。
    伤员大都是晚上运到。吕士才的眼睛不好，就让人牵着手磕磕绊绊地摸到公路上，爬上卡车，为伤员检伤，尽量就地救治。
    有个伤员是右肩贯通伤，生命垂危。通常采用结扎血管、截肢，比较保险。但吕士才想尽量保留战士的右臂，他在没有显微镜的情况下，花了两个小时，接通了一根根小血管。战士的右臂保住了。
    手术队后撤到边防医院工作。吕士才的病情加重了，在腹部查到一个肿块，这是个不祥之兆。血色素也只有七克了――降到正常人的一半以下。医院决定让他住院，给他输血治疗，而他却说，血浆要留给前线下来的伤员。
    有一个战士，下肢患恶性骨瘤，必须赶快做手术，防止癌细胞扩散。吕士才不顾自己虚弱的身体，坚持亲自做手术。手术成功了，他却累得站不起来了。谁想到，这是他一生中做的最后一例手术。
    由于在对越自卫还击战中作了出色的贡献，手术队荣获集体二等功，吕士才荣立二等功，在五月中旬载誉离开前线。这是他生命史上值得自豪的一页。
    回到上海，领导上立即让吕士才住院动手术。可是已经晚了，人们叹息、痛哭。而他却想：“一个共产党员活着就要为党工作。得了癌症，更要抓紧时间为党的事业奋斗”。他需要做的事太多了。
    手术后的第二天，吕士才就想着设计战时微型手术器械和轻便的战备医疗箱。一个星期后，上海手术器械厂的一位工人来看望他，接过他递过来的一张张精细的图纸，禁不住泪水夺眶而出。
    癌细胞的侵袭，加上化疗反应，吕士才发烧、呕吐、腹胀乏力……他一面组织写战地救护总结材料，一面考虑写完《骨肿瘤》。有关的书刊堆满床头，一只手在输液，另一只手就忙着翻啊！写啊！
    九月中旬，他的妻子潘荣文光荣地出席全国“三八红旗手”、“三八红旗集体”表彰大会。可这时，他的病情恶化了，妻子不忍离开，他却催她去：“这是代表解放军啊！”还深情地嘱咐：“见到华主席、中央领导同志代我致敬！”
    吕士才病情垂危，他望着儿子胸前新佩上的团徽，浮起快慰的笑容。他告诉孩子们说：“要抓紧――分分秒秒的时间――学习，不要受社会上――‘实惠’、‘惬意’――的影响……”
    十月三十日下午，吕士才同志离开了我们，他把一生献给党，献给四化。让我们在新长征的道路上，学习他那崇高的品德，使自己生命的分分秒秒都为四化建设发出光和热。（图片）
〖-ZW/正文〗
