〖ZQ/总期〗8103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高涨的政治热情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁翔起〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗南斯拉夫通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯/南斯拉夫/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铁托同志病重以来，从南斯拉夫全国各地寄给他的信件雪片似地飞来。据统计，到前几天为止，铁托同志已经收到了十五万封来信和电报。这些信件有的是个人署名的，有的是集体发来的，它们用不同的民族语言表达了同一个心愿：希望总统早日康复。一个青年人在信中向铁托表示：如果需要，“我愿意把我自己的肾脏和心脏以及我的一切赠送给你。”有一个小学生用质朴的语言表达自己的心情，他说：“铁托同志，希望你快快好起来，你要好好听医生叔叔们的话”。很多人在信中表示，无论今后发生什么情况，南斯拉夫人民都将沿着铁托同志开辟的道路奋勇前进。
    从二月下半月起，南斯拉夫党、政、军以及社会政治组织的领导人一直不间断地轮流守候在总统的身边。
    不少年轻的工人、农民、士兵和学生纷纷要求加入共盟组织。人民军战士自愿要求延长服役期限。南斯拉夫国防部副部长达・佩特科夫斯基最近在一次会上说，“人民军战士纷纷要求自愿延长服役期，表示在铁托同志重病期间不退役。这是战后从来没有过的现象。这最有力地证明，南斯拉夫年轻一代的觉悟是高的。”
    南斯拉夫人民这种空前高涨的政治热情还表现在他们为了贯彻铁托总统和南共联盟的各项政策，全国上下团结一致、齐心协力正在迈出更加坚定的步伐。
    三月十一日，南共联盟中央主席团和联邦主席团举行了联席会议，总结了最近的工作。会议指出，“最近几个月来，南斯拉夫社会各个领域中都展开了十分积极的政治活动。这些活动的重点是：实现稳定经济的措施，进一步加强共盟的引导作用，坚决贯彻铁托同志关于集体领导的原则，进一步发展社会主义自治政治制度和加强全民防御和社会自卫的组织工作。这些工作都已取得了显著的成就。”
    作为生活在这里的外国记者，从不同的角度也可感受到这种正在日益加强的工作气氛。目前各共和国和自治省的一些领导机构正纷纷开会研讨各种工作的落实和贯彻问题；各地区全民防御的演习正在按计划顺利进行；群众性的社会治安工作组织得更加严密了；对南斯拉夫经济生活中的一些重大问题：例如物价、节约、粮食生产、能源等都在讨论或实施新的措施。
    总之，现实生活给人的印象，正如几天前克罗地亚共盟中央主席团讨论当前政治形势时所得出的结论一样：“国际形势的恶化和国内的某些困难并没有使我们的政治形势产生不利的影响。恰恰相反，南斯拉夫各族人民的团结更加巩固了，我们争取独立、不结盟政策和进一步发展社会主义自治的决心更加坚定了。”
    一位南斯拉夫记者最近对我说：“任何人在任何时候都不能摧毁我们南斯拉夫人沿着自己的道路继续前进的决心！”
〖-ZW/正文〗
