〖ZQ/总期〗8103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实事求是精神的胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――看《泪痕》有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董诚谢文华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征电影宣传员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    影片《泪痕》中的县委书记朱克实，是一个朴实稳重、有胆有识、亲切感人的艺术形象。影片通过他走马上任后办的三件事，展示了一个伟大的真理：只有实事求是地办事情，才能充分调动广大群众的积极性，搞好四化建设。
    早在朱克实到任之前，金县以张伟为首的帮派集团，就抛出了一项庞大的土石岭工程。一来以此掩盖一切矛盾，缠住朱的手脚，使之不能开展正常的工作，以便他们继续混水摸鱼；二来“这样劳民伤财的工程，三年五载见不了效，粮食上不去，群众饿肚皮，第一把手就得卷铺盖”。这实在是一个十分恶毒的阴谋。朱克实经过实地调查，认为，目前兴师动众，大搞土石岭工程，实在是劳民伤财，坚决不能干，一定要坚持实事求是，抓好现有水利工程的修复、配套，抓好现有土地的基本建设。当他在省委的支持下，在万人誓师大会上宣布土石岭工程下马的消息时，万众欢腾。这一斧头不只是砍掉了一个土石岭工程，而是砍掉了形式主义的祸害，砸烂了帮派集团的圈套。这一正确有力的措施，赢得了人民的欢呼和信任。于是群众向他靠拢了，干部向他走来了。
    在金县，木村是个所谓农业学大寨的“典型”。但广大群众都清楚，这个所谓“典型”，实际上是张伟一伙苦心经营的黑窝子。他们在这里干了不少坏事：虚报产量，假公济私，倒卖成品和原材料，贪污盗窃，大肆挥霍……。不把这个黑窝子端掉，群众的生产积极性怎么能上得去？一定要实事求是！一定要啃这块硬骨头！他深入实际，深夜走访，耐心做群众的思想工作，终于揭穿了木村的内幕，抓获了一批穷凶极恶的犯罪分子，逮捕了帮派骨干喻少康。从这里，我们看到了党的力量，看到了群众信心之所在。
    朱克实还了解到，原县委书记曹毅，遭张伟一伙的打击诬陷，被打成“反革命”，惨遭杀害。这是一个大冤案。对于这样一个大冤案，要不要实事求是地进行平反？朱克实的态度是，“干！捅出漏子我负责，《十五贯》里况钟能够交出金印，我为什么就不能豁出来回乡种地？”在朱克实的亲自布置下，公安局长吕明远经过多方查证，案情真相大白，终于为曹毅平反昭雪，拯救了孔妮娜母子，解救了一大批被牵连的干部和群众。影片通过为曹毅平反这个重大事件，表现了朱克实那种坚持实事求是，敢于负责，不怕丢官的大无畏精神。我们党有了这样一批忠心耿耿、为党为民的好干部，社会主义的四化大业一定能胜利实现。
〖-ZW/正文〗
