〖ZQ/总期〗8103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实行升级制 改变“一锅煮”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武汉部队采取因人施教的方法训练干部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐正明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗把我军训练提高到一个新水平〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗升级制训练/广州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队决定从今年起，在干部训练上实行升级制。这种升级制，就是将干部的本级训练内容，由浅入深、由低到高分为三级，每级又分为基础知识、军事理论、组织指挥与协同等三个单元，一年学一级，三年内学完。
    过去的干部训练，只要是同级干部，不管任职时间长短，基础如何，每年都是同样课目，同样时间，同样要求，新老“一锅煮”，影响了训练的质量。现在实行分级教学，对任职时间、基础不同的干部，区别对待，因人施教。每年新任职的干部都先从第一级学起。对新任职和基础差的干部，采取集训的方式完成训练任务；有基础的干部在位学习，采取小集中等办法进行；住过院校的干部，主要是在实际工作中坚持自学，边工作，边复习，巩固提高，每季度搞一次函授作业，每年参加上级组织的考核。这样，三年之后，大多数干部就能比较系统地学完本级战役、战术课题。（徐正明）
〖-ZW/正文〗
