〖ZQ/总期〗8103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联入侵阿富汗部队被通知要留驻两年〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社三月十六日讯 华盛顿消息：美国《华盛顿邮报》三月十五日刊载的一篇报道说，美国政府官员十四日透露：“苏联一些司令官已经告诉他们的部队，预计要在阿富汗留驻两年。”
    报道说：“这一来自阿富汗的情报表明，克里姆林宫已经断定至少需两年时间才能平息阿富汗的叛乱活动、重建阿富汗的军队和扶植一个可以接受的政府。”美国政府官员说，这是一种变化，因为苏联人本来希望在阿富汗速战速决，到今年夏季撤出大批部队。
    报道说，在苏联司令官最近通知部队留驻两年之前，已有别的迹象证明苏联部队在掘壕固守，要在阿富汗长期留驻。苏联驻在阿富汗边境附近的、兵员未满额的部队正在得到加强，苏联在那里和在阿富汗储存的作战物资正在增加。
    报道说：“据美国所知，苏联新的作战计划要求增派两师军队（各由一万人到一万五千人组成）立即去阿富汗，以便开始发动春季攻势。美国分析家们预言，这种加强兵力的做法将会继续下去，直到苏联人在阿富汗拥有约十三万军队时为止。”
    报道说，美国政府官员们认为，苏军要在阿富汗扶植一个苏联人所能依靠的政府，任务比较艰巨。正是这种任务迫使苏联总司令部决定使他们的部队在阿富汗留驻两年。这一前景几乎使卡特政府可能抱有的苏联会从阿富汗迅速撤军的任何希望都破灭了。
〖-ZW/正文〗
