〖ZQ/总期〗8103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗授予吕士才“模范军医”称号命名大会在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗洪学智同志宣读军委命令，韦国清、王平同志讲话，耿飚、杨得志同志向潘荣文和长征医院授奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗申金仓王宗仁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗授予吕士才“模范军医”称号/命名大会/北京/会议地点〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报十七日讯 中央军委授予吕士才同志“模范军医”荣誉称号的命名大会，今天下午在北京隆重举行。
    中央军委领导同志耿飚、韦国清、杨得志、韩先楚、杨勇、王平，各总部负责同志张震、梁必业、洪学智；国务院卫生部副部长谭云鹤，北京市委常委、副市长王笑一，上海市委副书记、副市长杨士法，上海市副市长杨恺等负责同志参加了大会。吕士才同志的爱人、全国“三八”红旗手、长征医院妇产科主治军医潘荣文，长征医院赴对越自卫还击作战前线手术队的成员和“吕士才事迹报告组”的同志，吕士才家乡浙江省绍兴县的代表参加了大会。参加大会的还有各军兵种、国防科委、国防工办、军委直属院校、北京部队、北京卫戍区负责同志，以及总后机关和驻京单位的干部、战士、职工、家属代表，共二千多人。
    总后勤部部长洪学智宣读了中央军委授予吕士才同志“模范军医”荣誉称号的命令。
    中共中央政治局委员、总政治部主任韦国清讲了话。他高度评价吕士才同志献身四化、献身共产主义事业的革命精神，赞扬吕士才同志为我们树立了一个伟大的共产主义战士的光辉形象，是我们贯彻执行《关于党内政治生活的若干准则》的好榜样。号召全军掀起学习吕士才同志，献身新长征的热潮（全文另发）。
    总后勤部政委王平在讲话中指出：吕士才同志的事迹具有建设四化、保卫四化的时代特点，是鼓舞人们奋发向上、大干四化的巨大精神力量。他要求大家坚决响应五中全会的号召，高举毛泽东思想的伟大旗帜，紧密地团结在党中央和中央军委的周围，以吕士才同志为榜样，振奋精神，艰苦奋斗，紧张努力，埋头苦干，为社会主义现代化建设、为现代化革命军队的建设，作出更大的贡献，以优异成绩，迎接党的十二大的胜利召开！王平同志还要求大家要“学英雄，见行动，出成果”，通过深入广泛地开展宣传、学习吕士才活动，在总后掀起一个人人学习吕士才，个个献身新长征的热潮，使他的模范事迹和革命精神在广大干部、群众的心中生根、开花、结果，在总后各条战线上涌现出更多的吕士才式的又红又专的模范人物来，把我们各项工作搞得更好、更扎实。
    潘荣文同志和第二军医大学政委韩克宁也分别在大会上发了言。
    会上，中共中央政治局委员、中央军委秘书长耿飚向潘荣文同志颁发了授予吕士才同志的一级英雄模范奖章、奖状，并向她本人赠送了纪念品；中共中央书记处书记、军委常委杨得志向吕士才同志生前所在单位第二军医大学附属长征医院颁发了奖状。会前，中央军委领导同志亲切接见了吕士才同志的亲属。
    （本报通讯员 申金仓 本报特约记者 王宗仁）
〖-ZW/正文〗
