〖ZQ/总期〗8103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如此调查研究〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    调查研究是免除官僚主义之一道，已为人所共知。但是怎能料到，竟也有人把“调查研究”也变成了摆架子的良机。
    有那么一位领导干部，要下去搞调查研究，头半个月就下了电话通知。于是，下面就忙开了，除了集中一批笔杆子，点灯熬油，突击各色材料外，还要整修招待所，准备名菜。驾临之日，只见随员呼拥，汽车浩荡。尽管前面没有打出“回避”、“肃静”的牌子，但闲杂人等是不得靠近的。
    如此调查研究，只“走马”不“观花”，就好象葫芦掉到井里：从上面看是下去了，可从下面看却仍然浮在上面。转了一圈，对下面帮助不多，物质方面的耗费倒不算少。其实，此类调查研究，除了一路传播官僚主义和特殊化的病菌之外，其他作用是不大的。
    由此我不能不想起在群众中传为美谈的两则故事。说的是某某市的负责人，为了解决公共交通问题，既未开座谈会，也未找人汇报；上任伊始，连着一个星期乘公共汽车上班，从而抓住了问题的关键，使多年的矛盾迎刃而解。还有一位书记，为解决一个老大难工厂的问题，既未发电话通知，也未携带随员，以一个退休老工人的身份，同炉前工一起劳动，促膝交谈，就找出了厂里的要害。在传统戏之中，包文正和海瑞微服私访一类故事的艺术感染力，为何能够经久不衰？大概同上述两则新故事的广为流传出于同一原因吧！
    调查研究固然要讲究方法，更重要的还在于是否有“人民公仆”的态度。官气同调查研究的成效成反比例。官气越大，成效越小；官气十足，则成效等于零，甚至会出现负数。
    调查研究原是一本好经，但是到歪嘴和尚口里，照样可以把它念坏了。如何使调查研究之风真正兴盛起来，富有成效，这是大可考究的。
〖-ZW/正文〗
