〖ZQ/总期〗8103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力提高我军的科学文化水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪文辉亮茶海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学文化教育的重点是干部，但不少单位存在着干部学习不如战士的现象，特别是机关干部，流动性大，工作繁杂，科学文化教育往往不落实。这个问题应该引起重视。最近，济南部队召开科学文化教育工作会议，总结交流经验，其中有些做法值得借鉴。 ――编者
    在人员流动性大，集中学习比较困难的情况下――
    灵活地相对集中地使用时间
    某师机关的文化学习由于干部下部队多，流动性大，因此，他们在时间上采取灵活掌握、集中使用的办法，不是硬性规定每周学半天。比如：一段时间机关干部下基层多，他们就把学习往后推，等大部分同志回到机关再集中学几天。在年终上级组织的初中班考核中，他们及格率达到百分之百，取得总评九十六点三分的好成绩。
    某部守备团部队比较集中，下部队的机关干部每个星期天都回机关休息，他们就把学习日安排在星期一上午，使到课率达百分之九十以上。年终考核，及格率达百分之百，平均成绩九十三分。
    某团今年抓机关干部的文化学习，采取轮训的方法，每次抽出部分人员集中学习一段时间，一年或半年内把机关干部轮训一遍。机关各部门反映，这样学习不仅解决了工学矛盾，而且精力集中，连贯性强，效果好。
    在业务部门多，要求不一样，学习内容难统一的情况下――
    多给各部门主动权
    山东省军区司政后机关去年二月份联合发出通知，要求各级领导机关的科学文化教育不要统得过死，在保证完成统一规定的学习内容的基础上，给各机关各部门一些主动权，让他们从实际出发，结合本职业务学习有关的专业知识。聊城军分区根据机关干部工作的需要，拿出三分之一的文化学习时间举办了语法讲座，结合讲授语法知识，对机关干部起草文件中常见的病句进行指正，很受大家欢迎。有的司令部机关举办了“统筹法”、“现代军事科学知识”等讲座，开阔了机关干部的眼界，有利于提高机关的组织指挥能力。这样学习，学了就能用上，可以起到推动各项工作的作用。
    在零散时间多，学习容易自流的情况下――
    布置函授作业定期检查考核
    某师机关采取布置函授作业的办法，较好地解决了文化学习自流的问题。去年十一月，这个师外出打靶，机关干部有的在靶场，有的在留守。根据这种情况，他们给机关干部出了三十道函授作业题，让大家利用业余时间和打靶间隙完成。结果，这段时间尽管人员分散，任务较重，仍然坚持了学习。
    济南部队炮兵机关为了防止自学成为自流，也采取了一些比较有效的办法。如适当增加课外作业量，由部门领导当学习班的班长，各处处长当学习小组组长。这样，领导在布置工作时，就会考虑到科学文化学习。每学完一章搞一次小测验，每季度、半年、年终组织考试，进行检查督促。
    （纪文辉、亮茶海整理）
〖-ZW/正文〗
