〖ZQ/总期〗8103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样挑选自行车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩春华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活顾问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗自行车的挑选〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，我国生产的自行车品种很多，当你购买某种型号自行车时，怎样挑选呢？这应该注意以下几点：
    一、先检查车架有无瘪坑或开焊的地方。用手握住车梁捋一遍，就可感觉出有无瘪坑。再检查一下，看看三通、五通、后叉子等接焊处有无开焊现象。
    二、检查前后车轮瓦圈接口处是否平滑。检查时，可将车轮轻转，用手捋车圈两边，这样就可以感觉出有无不平滑的地方。
    三、转动前后车轮及中轴，听一听有无杂音或蹭剐等毛病。蹬转后轮，检查飞轮是否左右晃动，如晃动很厉害，说明后轴皮两边不同心。挑选时，应挑选不晃动或晃动较小的。
    四、最后再检查一下漆皮、电镀是否有划伤碰坏地方。
    按上述要求挑选的无论什么型号的车，骑一星期左右后，都需要到自行车修理部门再进行一次全面检修，把各处调整好，以免零件松动丢失或损坏。（韩春华）
〖-ZW/正文〗
