〖ZQ/总期〗8103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗狐臭能治好吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟洁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活顾问军医的话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗狐臭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    狐臭是一种使人很苦恼的病。不过在医学不断发展的今天，这种病是可以治好的。
    狐臭病与汗腺有关系。汗腺有大小两种。小汗腺分布全身，以手掌、足底、头额最多。它分泌出的汗液百分之九十九是水，容易腐败的物质不多，积多了即使有些臭味也不太大。另一种叫做大汗腺，分泌出来的液体含有较多的蛋白质和一种挥发性脂酸。这些物质受到皮肤表面生腐杆菌的作用后会腐败，于是发出了一种难闻的气味。大汗腺在腋窝分布很多，狐臭往往就发生在这里。有了狐臭的人，如不严重，只要经常用肥皂水、温水洗洗，搽些痱子粉、爽身粉，或用高锰酸钾水浸洗局部，就能减轻症状。要戒除烟酒，少吃刺激性食物，因为这些东西会促使汗腺分泌机能旺盛。严重的狐臭病，要请医生进行手术治疗。（钟洁）
〖-ZW/正文〗
