〖ZQ/总期〗8103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北斗星并不指北〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于守成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活顾问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北斗星〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们常以抬头望见北斗星，说明在暗夜中已辨明了方向。其实这是很大的误会，它是将北极星当成了北斗星。
    北斗星也并不是一个星星。它是由大熊星座的七颗明亮的星星组成的一个星群（在天文学上，为便于观测天体，将全天划分为八十八个星座，所有的恒星都被划分到这八十八个星座之中），俗称北斗七星。由于七颗星分布的形状象舀水的勺子，人们又叫它勺子星。北斗七星的亮度在三点五至一点五等之间（天文学上将肉眼能看见的星星，按亮度分为六等，星等的正值愈大，星愈暗。最亮的为一等），位于北半球的上空，但并不在正北方。
    北极星是小熊星座中的一颗星。小熊星座形似大熊星座，但范围小，亮度低。北极星是小熊星座中勺柄末端的一个最亮的星星，位于北极的上空。
    在繁星闪烁的夜空，北极星不象北斗星那样容易找。所以，通常是先找到北斗星再找北极星。顺着北斗七星中甲、乙两星的连线（见图），向勺口方向延伸，约在两星间隔的五倍处，有一颗比较明亮的星星，那就是北极星。
    在北纬四十度以南的地区，有时北斗星会转到地平线以下，无法看到。这时，可以根据它对门的仙后星座找北极星。仙后星座由五颗星星组成，亮度与北斗星差不多，形似数字“3”和英文字母“W”，所以又称3字星和W星。在3字缺口中央的前方，约为整个缺口宽度的两倍处，也可以找到北极星。（于守成）
〖-ZW/正文〗
