〖ZQ/总期〗8103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗写字谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗铁志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    元旦期间，一个同志边看战友来信边说：“让买啥呀？不写清楚，让人看着真费劲！”这，就是我写这段小稿的缘起。
    字，无论中外，都是表达思想感情的工具，记载语言行动的笔录，它主要是供别人看，或录以备查的。而作为书法，它又是一种艺术，是给人欣赏的。旧社会，知识分子讲究琴、棋、书、画，甚至说“字是门面”。现在当然不能以“字”取人了。但一般同志，天天少不了写字，不论是用钢笔、毛笔、圆珠笔，你写出来，别人看不清，不明白你的意思，总不大好。有的同志写字只图快，甚至自造“速记”字。有的同志还故意求奇，矫揉造作，把字“腿”伸得老长，或是一律“瘦高条”，或是热衷于“蜡版”式斜体，让字半躺着，“一顺歪”，自以为好看，别人并不觉得舒服。
    汉字本是方块形，一般是要求笔划横平竖直，讲求结构配搭和笔锋笔顺的。特别是写毛笔字，要写好一点，就得注意学习，掌握特点，摸索规律。你如对书法感兴趣，书店里有颜、柳、欧、赵、苏、黄、米、蔡等名人的书帖，可以选购一点，在业余时间里临临帖。先在楷书基本功上多下点劲儿，有了基础后再练练行、草，这样一定会逐步把字练好。
    有的同志说，我这字再练也练不出啥名堂了。这首先是对写字失去了信心，而干什么事没有信心和恒心都是不行的。咱们部队有的首长，全国刚解放时，文化水平很低，住了速成中学，练了一阵子，现在字也写得蛮好。毛泽东同志直到六、七十岁了，还常常练字哩！
〖-ZW/正文〗
