〖ZQ/总期〗8103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贺佳实编写《核武器试验参谋业务》〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗用于课堂讲授收到较好的效果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于莘明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗《核武器试验参谋业务》/国防科委干部学校RW：贺佳实/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 国防科委干部学校教员贺佳实，大胆吸收外军经验，运用网络法，总结核试验规律，研究试验课题，编写出题为《核武器试验参谋业务》教材，受到著名科学家钱学森、朱光亚的鼓励和好评。一月三十日训练部党委给他记了三等功。
    去年年初，教员贺佳实担负了尖端武器试验参谋业务的教学任务。他在搜集、加工整理我国历次核试验资料，着手编写教材时发现，某些类型的核试验全过程，本身阶段划分不统一，试验工作程序编排用文字叙述，既烦琐又不准确，有碍于直观地了解前后程序的内在联系。为了解决这个问题，他翻阅了四十多种国内和外军的有关资料，着手改进试验的计划与指挥工作，制定试验工作程序的尝试。网络法是系统工程的一个组成部分。贺佳实为了学习和掌握好这门知识，每当学校举办系统工程讲座时，他都到场认真听讲。课后，还经常带着看书中不懂的问题与主讲人共同探讨研究。在国防科委推广系统工程小组成员的指导下，设计出五种不同方式的核试验逻辑关系线路图，使过去用上百张八开纸叙述的文字内容，只用几张纸就能准确直观地表达清楚了。这些内容编入教材，用于课堂讲授以后，收到了较好的教学效果。（于莘明）
〖-ZW/正文〗
