〖ZQ/总期〗8103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗研究敌装备特点 改进我战术手段〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗航空兵某侦察团进行超低空训练取得好成绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗京承/晓林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗超低空飞行训练/南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队空军航空兵某侦察团，大胆进行高速歼击机超低空侦察训练，提高了执行侦察任务的能力。空军领导机关不久前在这个团举办训练班，推广了他们的经验。
    去年，这个团认真研究外军现代防空兵器的性能特点，分析外军战术飞机超低空突防的手段，认识到在现代战争中，敌雷达警戒系统和防空火力越来越发达，对中、高空目标的发现和杀伤能力比较强，在我侦察机速度、电子设备还不够完善的情况下，只有改变过去的侦察手段，练出一手超低空侦察的过硬本领，才能完成侦察任务。于是，他们决定在部队开展超低空侦察训练。
    训练中，他们坚持实事求是的科学态度，既大胆实践，又注意稳妥可靠。根据高速歼击机的性能特点，由几位领导干部组成试飞小组摸索经验，再给飞行员上课。他们还详细调查了驻地的地形，合理地确定超低空飞行的空域和航线。实施中，他们先在教练机上带飞，体会感觉，掌握好要领，然后在高速歼击机上单飞。飞行的高度也先高后低，让大家逐步适应。
    现在这个团百分之八十五的飞行员，已较好地掌握了超低空驾驶特点和侦察战术动作，在进行侦察照相中，取得良好成绩。（京承、晓林）
〖-ZW/正文〗
