〖ZQ/总期〗8103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央军委发布命令〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗授予吕士才以“模范军医”荣誉称号〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中央军委命令RW：吕士才/军医/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 中央军委最近发布命令，授予第二军医大学附属第二医院骨科主治军医吕士才同志以“模范军医”的荣誉称号。
    命令指出，吕士才同志入伍二十八年来，在党的教育和培养下，刻苦学习，努力工作。他对技术精益求精，敢于攀登医学科学高峰，在断指再植、“骨胶”和“骨肿瘤”的研究上，取得了很大成绩，曾先后被评为“社会主义建设积极分子”和“先进工作者”，两次荣立三等功。特别是在对越自卫还击作战中，他抱病带领手术队奔赴前线，忍受癌病折磨，出色地完成了救治伤员的任务。对越自卫还击作战胜利结束后，吕士才同志返回医院。在治疗期间，他顽强地与疾病作斗争，表现了一个共产党员的高贵品德。
    命令要求全军同志特别是医务工作人员要认真向吕士才同志学习。学习他热爱党，热爱人民，热爱社会主义，为共产主义事业竭尽心力，奋斗终身的高尚品质；学习他公而忘私，对同志极端热忱，对工作极端负责，对技术精益求精，敢于攀登科学技术高峰的革命精神，学习他勤勤恳恳，任劳任怨，艰苦奋斗的优良作风。
    中央军委在命令中号召全军同志在党中央的领导下，高举马列主义、毛泽东思想的旗帜，认真贯彻党的十一届三中全会精神，落实军委提出的各项战斗任务，坚持四项基本原则，排除“左”的和右的干扰，加强党的观念，服从党的领导，振奋精神，加紧工作，提高警惕，准备打仗，为把我军建设成为现代化的革命军队而努力奋斗！
    （吕士才同志详细事迹见本报一月二十七日、一月三十一日二版）
〖-ZW/正文〗
