〖ZQ/总期〗8103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少奇同志的题词〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈烈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征革命文物〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九六一年春，军事博物馆正式开馆刚半年多，我们根据军内许多指战员们的要求，请刘少奇同志为我馆题词。先和他的办公室打电话联系，一位秘书同志说，少奇同志正在外地调查研究，需待长途电话请示后再作答复。没过几天，那位秘书同志即来电话约我们面谈。他根据少奇同志的指示，详细询问了我馆的陈列内容，有没有毛主席、周总理、朱总司令的题词，他们题词的内容是什么，以及我们希望少奇同志写什么样的题词等等。我们一一作了汇报。过了不几天，秘书同志就打电话叫我们取回了两幅题词。题词分别写的是：“人民解放军是社会主义事业的保卫者，又是社会主义事业的建设者。”“我们必须用国际主义和爱国主义相结合的精神来教育我国的人民和军队。”我们原以为少奇同志工作十分繁忙，又去了外地，题词是要等些时日的，没想到这样快就写好了。全馆同志都感到非常高兴。
    那时，我国正处于非常困难的时期。苏联政府撕毁合同，撤退专家，再加上自然灾害和我们工作中的错误，使我国出现了严重的经济困难。在国际共运中，赫鲁晓夫搞分裂，煽起阵阵反华的乌烟瘴气。在这种形势下，少奇同志写了这样两幅题词，号召我们人民解放军坚持国际主义与爱国主义相结合的精神，既做社会主义事业的保卫者，又做社会主义事业的建设者，的确是寓意深长的。直到今天，这两幅题词仍不失其对我军建设和我军任务的指导意义。（附题词）
〖-ZW/正文〗
