〖ZQ/总期〗8103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艺苑拾零〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文品〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征艺苑拾零〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艺苑拾零〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    直到最后一分钟
    英国诗人拜伦在写作中，常把已经交付出版者的稿件抽回来重新修改，不断地作出新的补充，直到出版前的最后一分钟。他的《英格兰诗人和苏格兰评论家》一诗，先后费时整一年，但是当诗稿已经交到出版商手中以后，他还陆续增补了一百多行新句。
    数月苦思一行字
    俄国作家克雷洛夫的同时代人、画家弗多托夫在人们望着他那些出色的图画惊叹不止时，常常说：“修改一百次，看起来就朴实了。”克雷洛夫也是这样修改他的寓言的。他反复不断地重抄，顽强不倦地推敲寻找贴切的词；当一行经过数月苦思的寓言听起来平易近人，象活泼生动的口语时，他才心满意足。没人知道他在每篇寓言上花了多少劳动。
    一些文学研究家们曾发现许多未经发表的克雷洛夫的寓言，从中可以看出，作者是怎样对自己作品进行锤炼的。例如，寓言《杜鹃和雄鸡》的草稿约有二百行左右，而发表出来却很短，总共才二十一行。（文品）
〖-ZW/正文〗
