〖ZQ/总期〗8103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我外交部强烈抗议越方不断加剧中越边境紧张局势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要求越方立即停止一切挑衅行为〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中越关系/越南武装挑衅/外交部/抗议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社三月十七日讯 中国外交部今天照会越南驻华大使馆，强烈抗议越南方面最近不断加剧中越边境的紧张局势，要求越方立即停止一切对中国的挑衅行为。
    照会说：“最近一个时期，越南当局在强化侵略柬埔寨战争，威胁东南亚地区和平与安全的同时，变本加厉地进行反华仇华活动，加剧中越边境的紧张局势。仅今年头两个月，越南方面对中国广西、云南边境的武装挑衅事件就达三百六十多起，进入三月份，这种挑衅活动更是有增无已。
    “一九八○年三月三日，越南武装人员潜入中国广西壮族自治区防城县境内，对该县东兴公社北透生产队社员黄永成进行伏击，将黄永成打伤并抓走，其妻陈培玉闻讯赶来也被打伤。三月九日，越南武装人员向防城县峒中地区开枪射击，打伤中方多人。尤为严重的是，三月七日上午十时至下午四时三十分，越南武装人员竟多次向中国云南省河口县小河口地区公路上行驶的汽车开枪射击，打坏中方汽车五辆，打死汽车司机一人，打伤二人。三月十一日，越南武装人员又向云南省河口县老卡地区中国边民开枪射击，当场打死三人。”
    照会严正指出：“越南方面的上述行动充分证明，不断加剧中越边境紧张局势、蓄意破坏两国关系的正是越南当局。中华人民共和国外交部为此向越方提出强烈抗议，并要求越方立即停止一切对中国的挑衅行为，交还被抓走的中方人员，否则必须承担由此而引起的一切后果的责任。”
〖-ZW/正文〗
