〖ZQ/总期〗8103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样预防流感？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范正祥〖HH/换行〗DW：二六三医院〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活顾问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗流感预防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    史伟杰同志：
    你来信问怎样预防流行性感冒？我很难三言两语说清楚。这种病，确实对人的健康威胁很大，在部队常常是“一人得病，全班受害”。流行性感冒简称流感，是由流感病毒引起的急性呼吸道传染病。发病急，发高烧，体温常高达三十九度以上，剧烈头痛，还有全身肌肉和关节酸疼、眼眶疼、干咳及胸骨后疼痛等症状。流感常常突然发生，很快造成流行，所以人们用“瘟疫”形容它给人类带来的灾难。例如一九五七年发生的那次世界性流感大流行，半年时间就席卷全球。据估计，全世界有十亿以上的人得了流感。
    现在，科学家们正利用遗传工程技术，研制一种高效能的抵抗各种流感病毒的疫苗。有人估计，在八十年代中期.可大量应用这种疫苗，人类终将战胜流感。
    目前预防流感的办法是：要经常锻炼身体，增强抗病能力：要随着天气的变化增减衣服，注意劳逸结合，以免降低身体的抗病能力。流感病毒对外界环境的抵抗能力低，不耐热，如果室内注意开窗通风，增加室内日照的时间，衣服被褥勤洗晒，就可以消灭掉这种病毒。一旦有流感发生时，要早报告，早隔离，并尽量少去或不去公共场所。另外，贯众汤、金钢烷胺、病毒灵等药物也有一定预防作用，可根据情况选用。
    （二六三医院 范正祥）
〖-ZW/正文〗
