〖ZQ/总期〗8103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵不愁“吃不了” 老兵不怕“吃不饱”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团五连进行分级训练试验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗虞晓东张正雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗把我军训练提高到一个新水平〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练/分级训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “临汾旅”某团五连，根据战士的入伍年限，实行分级训练试验，取得明显成绩。二月六日，全连实弹考核，甲组两种营属火炮、重机枪射击完成任务百分之九十五，乙组班用机枪、四○火箭筒射击完成任务百分之九十一点七，丙组手中武器射击完成任务百分之九十点四，全连总评成绩优秀。
    五连分级训练的做法是：根据战士不同军龄，编为三大组，一九七八年以前入伍的为甲组，一九七九年入伍的为乙组，今年入伍的为丙组。甲组主要训练课目是营属火器，重机枪、八二无后座力炮和八二迫击炮；乙组主要训练连属火器，班用机枪和四○火箭筒；丙组主要训练基础知识和手中武器。三组之间做到“三同三不同”：同一训练时间不同训练课目，同一训练课目不同训练内容，同一训练内容不同训练要求。针对分组后人员多，武器少和场地紧张等矛盾，他们加强计划，妥善安排。比如甲组训练时，他们根据武器数量分成四个小组，一个组学重机枪，一个组学八二迫击炮，另两个组学八二无后座力炮，尔后再循环交换。
    这个连分级训练虽然时间不长，但它的好处已显示出来：一是改变了新老兵训练“一锅煮”的现象，提高了训练效果；二是调动了练兵积极性，同一年度的兵组织在一起进行训练，相互之间有“比”头；三是便于普及一兵多能，老战士可以学会使用多种火器，战时就可以做到一兵多用。
    （本报通讯员 虞晓东 本报将约记者 张正雄）
〖-ZW/正文〗
