〖ZQ/总期〗8103〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗收音机开得声大就耗电多吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季卜枚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活顾问为你服务〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗收音机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这要看你用的是什么收音机。
    半导体收音机里面，晶体管放大器具有电流放大作用，声音愈响，耗电就愈多。正象烧煤的炉子，火愈旺，耗煤量自然也多。据测量，一般的七管半导体收音机；不收台时，电流通常为十毫安左右！收台时，将音量开到最响处，电流可达六十毫安以上。
    电子管收音机却不这样，它消耗的电能，大部分用来点燃电子管的灯丝，和供给电子管的各极电压。只要打开电源开关，不管是否收台或是音大音小，所消耗的电能基本上是不变的。降低音量既不会省电，也不能使收音机延长寿命。从保护电子管的角度来看，音量大些倒有好处。供给电子管收音机的电能，一部分以热能的形式消耗掉；一部分则变成声能从喇叭中释放出来。音量开得较大时，花在喇叭上的能量增大，消耗在管子上的能量相应减小，这样就使电子管的寿命延长了。当然，音量也不宜太大，否则会引起声音失真，甚至震坏喇叭。刚打开收音机时，音量不可一下子开得太大。因为，这时电子管的灯丝还没有得到充分预热，开大了，会缩短它的寿命。
    （通信学院 季卜枚）
〖-ZW/正文〗
