〖ZQ/总期〗4648〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏丹革命指挥委员会主席的贺电〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立二十一周年（1949―1970）〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京
    中国共产党中央委员会主席毛泽东阁下
    中华人民共和国国务院总理周恩来阁下
    在中华人民共和国成立二十一周年的欢乐时刻，我非常高兴地以我个人和革命指挥委员会成员同事们的名义，并代表苏丹民主共和国人民和政府，向阁下们表示最衷心的祝贺和诚挚的问候，祝阁下们身体健康、一切幸福，祝友好的中国人民在你们干练的领导下日益成功、进步和繁荣昌盛。我感到骄傲的是，我们两国现存的成效卓著的关系和合作将得到进一步增强，以利于我们两个国家和世界和平。顺致最崇高的敬意。
    苏丹民主共和国革命指挥委员会主席兼总理 加法尔・穆罕默德・尼迈里少将
    一九七○年九月三十日于喀土穆
〖-ZW/正文〗
