〖ZQ/总期〗12229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四年跑坏二十七双鞋千里探家不坐车〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海测兵徐秀杰堪称东海“一奇”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨德昌/孟汉云〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨德昌、孟汉云报道：东海舰队某部海测分队战士徐秀杰，入伍10年平均每年出海200余天，总航程8万多海里，曾7次被评为一级技术能手，12次夺得海测专业比武冠军，并刷新海军纪录。“七一”前夕，他作为优秀共产党员受到舰队党委表彰。
    徐秀杰参军时是有名的“晕船大王”，上船一遇风浪就晕得象滩稀泥，完不成作业任务，他懊恼着急。军医建议他健体强身练长跑。从此，他风雨无阻坚持长跑，曾追着公共汽车跑，背着沙袋跑，绕着舰艇舱面跑，4年中他跑坏了27双胶鞋。为了增强耐力，他几次探亲休假不坐长途公共汽车，风餐露宿，徒步穿越宁波、奉化、宁海和临海等县市，行程500余公里返回家乡永嘉县。经过这番磨练，他终于甩掉“晕船大王”帽子，并练就了长跑的硬功夫，曾5次夺得驻地县市长跑冠军，在杭州“桂花杯”国际马拉松邀请赛中获得第九名。徐秀杰名声在外，专业体工队来部队招聘，但他说长跑锻炼的目的是为了完成好海测任务。
    1988年，东海大陆架海底测量工程到了关键时刻，突然季风提前到达，海区波翻浪卷，11名战友全被风浪撂倒，他主动请缨，一人干12人的活，定位、测深、记录，连续作业20多小时，出色完成任务。他刚当兵时，海测作业两分钟才定一个位，怎么也过不了考核关。他心一横：“拿不到第一，徐秀杰的名字倒着写！”他有空就练标点、画线、描图，手在图板上磨出了老茧。半年之后，他参加舰队组织的海测专业比武，终于以1分钟定4个点的优异成绩，刷新了海军纪录。为了培养新手，他这个“武状元”还培训了60多名海测兵，个个能独立工作，8人考上了等级技术能手。
    徐秀杰入伍10年5次荣立三等功，8次受嘉奖，6次被评为学雷锋积极分子，9次被评为优秀党员。
〖-ZW/正文〗
