〖ZQ/总期〗12229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗句惠民“雷闪洞开”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李欣郭春生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线军旅企业家群星谱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业/3303军械修理厂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    武昌。在当年朱元璋泼墨挥毫写下“雷闪洞开”4个大字的地方，人们传说着一个新的“雷闪洞开”的故事，故事的主人公叫句惠民。
    1
    1987年初，国防建设的指导思想实行战略性转变，军工厂军品生产任务大幅度减少。3303这个一向靠军品“吃饭”的大型军械修理厂，年终产值仅达2000万元，近万名职工家属“吃饭穿衣”成了问题，形势严峻到了极点！
    告急报告摊在了某部部长的办公桌上。
    一定要把3303厂带出困境！可是让谁去挑这副重担？一个个名字、一个个人影在部长的脑子里掠过。“句惠民，这匹伏枥的老骥……对，请他再度出山！”
    句惠民，1949年在天津参加革命，同年8月随军南下投身军工建设。1982年担任3303工厂厂长期间，他充分调动职工积极性，使工厂各项经济指标年年处于军械系统前列，产值利润每年以9％的速度递增。1985年底，年满55岁的句惠民退居了二线。
    “我是一名共产党员。既然领导决定了，为了工厂，那就再拚搏一次吧！”句惠民欣然领命。
    老句走马上住，第一件事：整顿劳动纪律。整7点半钟，他让厂办检查全厂迟到人数，结果迟到率为零！这是3303厂多年不见的一个数据，这是一个衡量企业兴衰的重要参数。3303厂的“节奏”发生了质的跃变。
    2
    厂党委书记陈守文应邀来到厂长句惠民的办公室。句惠民说：“守文呐，我们厂人事上存在的问题很多。尤其突出的是一线生产工人大量往行政、科室流动，造成非生产人员增多，人浮于事。机关要消肿啊！”
    他宣布：机关办公实行“高效率、满负荷、快节奏、兼并带”，精简机构，压缩非编人员，充实生产第一线。一线工人比例由原来的49％上升到52％；一些不称职的干部都作了调整。
    “军转民”，经销是个重要环节，得抓紧选拔有能力的经销人员。于是，句惠民又走出第二步棋：不拘一格选人才。口试、笔试，综合考察，择优录用，谁有本事谁干。
    一位30多岁的中年妇女，第一个报名应试。她叫范桂芝，是制件车间的一名普通工人。经过认真筛选她被录用了。仅1988年4―10月份，她的销售额便高达30万元。
    时下，该厂引进竞争机制，用人公开化，不搞终身制，人尽其能，人尽其责，上下服气。
    3
    句惠民认为：军工企业在战略性转变阶段，必须由“单一化”向“多元化”方向发展；要不断开发新产品，拓宽生产门路，敢于攻坚。
    1989年，面对三种武器的上百份成套配件生产任务，几家大厂感到棘手，没敢承接。
    3303厂的业务员立刻挂通北京――武昌的电话。句厂长放下电话，火速赴京。
    一见句厂长，项目主管人员便详细陈述起来：成套配件计几千个零件型号……技术要求高……加工难度大……时间紧……
    “甭说啦，我句惠民保证质量，按期交货！”
    说干就干，没有二话。句惠民大刀阔斧地组织起近千人的技术攻关队伍，加班加点，一个零件一个零件地啃了起来。交货时间到了，3303厂按期交货；质量经抽样检查，合格率100％！至此，该厂当年的经济效益突破5000万元。
    至此，该厂打了一个翻身仗！
〖-ZW/正文〗
