〖ZQ/总期〗12229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏总理在埃及总统举行的盛大欢迎宴会上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阐述中国对中东问题的立场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中埃两国总理举行会谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨木/朱界飞/周树春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中埃关系/中国对中东问题的立场RW：李鹏/总理/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社开罗7月3日电 （记者杨木）埃及总统穆巴拉克今晚在欢迎中国总理李鹏的盛大宴会上说：“埃、中两国和两国人民之间亲密、牢固关系是第三世界国家之间团结、合作的一个基本支柱。”李鹏总理则认为，两国之间的友好合作关系一直持续发展，“堪称国与国关系的典范”。
    宴会是在此间的埃及总统府举行的。宴会上始终洋溢着友好的气氛，宾主双方一致称颂两国传统友好关系，并对这种关系的发展前景表示乐观。
    在高奏埃、中两国国歌之后，穆巴拉克总统和李鹏总理先后讲了话。
    穆巴拉克总统说：“埃、中两国和两国人民之间亲密、牢固关系是第三世界国家之间团结、合作的一个基本支柱。1990年5月我访问古老的贵国时同以历史伟人邓小平、江泽民总书记、杨尚昆主席和李鹏总理为首的中国领导人在友好和相互理解的气氛中进行了会谈，中国方面主动想办法减轻埃及所欠民债和军债的负担，这一点是忠诚的埃及人民永远都不会忘记的。”
    李鹏总理在讲话中首先谈到：“中埃友谊源远流长，从历史上讲，可以追溯到两千年前的上古时代，从现代史讲，埃及是阿拉伯和非洲国家中同我国建交最早的国家。中国有句古话：君子淡如水，岁久情愈真。建交三十五年来，尽管国际上风云变幻，中埃传统友谊与日俱增，经受了漫长岁月的考验；两国之间的友好合作关系一直持续发展，两国领导人频繁互访，合作领域不断开拓，合作形式日益多样化，堪称国与国关系的典范。正如穆巴拉克总统所说，我们是肝胆相照的朋友，情同手足的兄弟和忠实真诚的战友。”他接着说：“当前，国际形势正经历着深刻的变化。战后形成的两极格局已不复存在，世界正向多极化发展，局势仍然动荡多变。世界各国人民面临着保卫世界和平与建设自己国家的重大任务，普遍希望建立国际政治经济新秩序。中国政府主张国际新秩序应建立在互相尊重主权和领土完整、互不侵犯、互不干涉内政、平等互利、和平共处五项原则基础上，国家不分大小、强弱、贫富，都是平等的，都有权参与协商解决国际事务，不得以大压小，以强凌弱，以富欺贫。各国应互相尊重主权和领土完整，任何国家不得以任何借口侵犯或吞并他国领土，国际争端应通过谈判，求得妥善解决，反对诉诸武力或以武力相威胁。应以公正合理、平等互利、等价交换的国际经济新秩序。代替目前不公正的国际经济秩序。这是一项伟大而艰巨的任务。我们愿同包括埃及在内的世界各国政府和人民一道，为逐步建立国际政治和经济新秩序，作出不懈的努力。”
    李鹏在讲话中还专门阐述了中国政府对中东问题的立场。他说：“中东问题已持续40多年，海湾危机的爆发更增加了解决这一问题的紧迫感。现在，中东形势正处于重要关头，阿拉伯国家协调立场，在谋求解决争端的过程中用一个声音说话至关重要。我们赞赏穆巴拉克总统和埃及政府在这方面作出的积极努力。”
    他说：“中国政府一贯支持阿拉伯和巴勒斯坦人民收复失地和恢复民族权利的正义事业。我们认为，联合国安理会242号和338号等有关决议是公正合理地解决中东问题的基础，阿拉伯被占领土应予归还，巴勒斯坦人民合法民族权利应予恢复，与此同时，以色列国的主权和安全也应得到尊重和保障。我们支持中东有关各方为实现中东持久和平而采取的各种建设性主动行动，包括双边和多边的对话和磋商；支持在适当时机有准备地召开在联合国主持下有安理会五个常任理事国及有关各方参加的国际会议。”
    他说：“各方应保证不使用武力，并采取切实措施实现局势缓和，逐步建立相互信任；同时，各方应均衡、全面地裁减军备，禁止使用并销毁核、生物和化学武器；以和平共处五项原则为基础，建立中东政治经济新秩序，实现中东各国之间、阿拉伯民族和犹太民族之间和睦相处，共同发展。”
    他表示，中国作为中东各国的朋友，愿积极发展与她们在各个领域的友好合作关系，并作出自己的努力，推动中东问题公正、合理的解决。
    据新华社开罗7月4日电 （记者朱界飞、周树春）正在这里访问的中国国务院总理李鹏今天在同埃及总理阿提夫・西德基会谈时说，中埃两国在当前一系列重大国际问题、包括中东问题上的立场是相同或十分近似的，中国愿意同埃及等国一道为实现中东和平与稳定共同努力。
    今天是李鹏总理对埃及5天正式友好访问的第3天。会谈于上午在埃及总理府举行。双方就共同关心的国际问题和双边关系问题交换了意见，取得广泛一致的意见。
    李鹏总理今天在会见埃及人民议会议长艾哈迈德・法特希・苏鲁尔时表示，希望中埃两国议会增加来往。
    会见时，李鹏总理转达了全国人大常委会委员长万里对苏鲁尔议长的亲切问候。
    埃及总理西德基和夫人7月4日在尼罗河游船上设午宴招待中国总理李鹏及夫人。
〖-ZW/正文〗
