〖ZQ/总期〗12229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州市郊区石井乡的调查表明――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗退伍军人成为“乡间绿宝石”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘圣清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗广州/退伍军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    石井乡是全国闻名的富裕之乡。1980年以来，退伍回乡的军人中有150人是党员。在改革开放、商品经济迅猛发展的形势下，他们始终牢记自己是个共产党员，坚持参加党组织活动，坚持思想汇报，坚持按时交纳党费，表现出了良好的政治素质。1988年以来，乡退伍军人党员协同有关部门，先后组织成立了学雷锋小组43个，出动劳力2500人次，照顾孤寡老人61名，清运垃圾6000多吨，修路5500米，植树13万棵，向灾区和国际儿童体育基金会等组织捐款3万多元，并成立了24个治安小分队。槎龙村退伍的战士党员还成立了“帮教小组”，先后使3名青年入了团、2名团员入了党、8名后进青年有了进步。
    勇于开拓，工作刻苦，也是这些退伍军人党员的一个突出特点。马务村前几年开办了一个喷漆厂，因缺乏经验、管理不善，濒临倒闭，1982年退伍的战士党员黄景纯以军人特有的胆识和勇气揭榜承包。他大胆进行管理，科学组织生产，使工厂产值连年成倍递增。之后，他又不断扩大生产，先后安排了村里80％的贫困户进厂工作，走共同富裕的道路。
    目前，石井乡的退识军人党员有17人在镇机关当干部，13人担任了村干部，18人担任了民兵营长兼治保主任、16人担任了团支部书记，9人担任了乡镇企业的厂长或经理，其余的不是担任车间、班组长，便是担任民兵组织的连排长，或是被安排在采购、保管等比较重要的工作岗位上。
〖-ZW/正文〗
