〖ZQ/总期〗12229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无名湖畔无名者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记西藏军区边防某部九连党支部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李秦苏潘〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一座海拔5000多米的大雪山，接近山巅有一块似湖泊又似沼泽地的地方。人们因它无名便叫它“无名湖”。西藏军区边防某部九连就驻守在这里。
    这里被称为“西藏边防第一苦”。8月飞大雪，半年雪封山，山巅终年积雪，氧气含量只有内地的60％。从海拔2000多米的山谷到“无名湖”，要在七八十度陡峭的山上足足爬上一整天，其间要穿越原始森林，要在没有路的悬崖上攀藤而上，要一次次在飞流直下的瀑布下通过。由于道路艰险，骡马无法通行，官兵吃的、用的，平时全靠人力从山下背运。不少干部战士指甲凹陷，嘴唇紫肿，心脏扩大，不同程度地患上各种高原疾病。
    人们忘不了1987年初夏九连奉命进驻“无名湖”时那动人的一幕：一路上，全连官兵攀悬崖，过急流，忍受着高寒缺氧的折磨，不停息地爬了7个多小时。支部委员、一排长张子义先后从3名身体虚弱的战士肩上接过冲锋枪，走在队伍的前面。超重的负荷压得他直不起腰，累得他消瘦的脸颊上汗水直往下滴。当他爬上一个小山岗时，口吐血沫，倒在了雪地上。排长累倒了，共产党员、藏族战士布穷毅然接过排长的枪，带领部队继续开进。过悬崖，他解下绑腿带，把一头牢牢地拴在腰上，另一头让战友抓住攀登。到达了指定位置后，共产党员、报务员雄炳利一边吞着雪块，一边站在-20℃多的风雪中与上级联系，几个小时下来，全身被冻得发麻，触及按键的手磨破了皮，电键上沾满了血。为了通信畅通，他的右手腕被冻伤致残。
    在九连，一个党员就是一面旗帜，哪里最需要他们就出现在哪里。
    连长谭英安一直在边防一线哨卡连队任职，按理他可以轮换到条件好的二线分队工作。但当组织决定调他到九连时，他二话未说，背起背包就出发上任。一天夜里，他带着两名战士执行潜伏任务，深夜突然下起雨来，3个人全身淋湿，冻得上牙直打下牙，硬是坚持到天亮胜利完成任务。
    指导员周述科是去年除夕前离开机关，经过3天雪地跋涉到九连任职的。从上山那天起，他就着眼连队长远建设，带领战士修道路，建图书室、娱乐室、录像室和篮球场，并在雪地里建温室种菜，养猪。晚上，他一个一个地找战士谈心，做过细的思想工作，不到一月，就把战士们的性格、爱好和家庭情况等掌握得清清楚楚，战士们有什么思想问题，他总是发现早、谈心早，被战士称为知心人。
    支部委员、代理排长王军令，是4年前连队进驻“无名湖”时，扛着机枪攀上山的老战士。现在，全连首批进“无名湖”的只有他和另一名代理排长了。他经常给新同志讲连队的光荣传统，雪地巡逻，劈山碎石，砍伐柴禾，苦活累活样样走在前，连每天到5公里外背饮水也不例外。
    在“无名湖”这块极端封闭的土地上，九连党支部把思想政治工作开展得有声有色。他们经常对部队进行爱国主义教育，使官兵懂得，雪山哨卡、边防军人的身后就是祖国，“无名湖”虽小，但它是祖国母亲身上不可分割的一个细胞，作为母亲的儿子，要用钢枪和热血去守卫她。
    1987年9月，从空军政治学院到九连任翻译的郭效东，将连队的艰苦生活写信告诉在锦州师范学院幼师班读书的妹妹。姑娘把信读给班里的同学听，大家都感动得泪流满面。于是，一封封充满激情的慰问信飞往“无名湖”，姑娘们赞美官兵的无私奉献精神，并以同龄人的身分与官兵们谈理想、谈人生，还给连队寄来她们颂扬“无名湖精神”的联欢会录音带和锦旗。连队党支部组织全连讨论这些来信，从同学们的赞美、勉励和希望中增强自豪感、光荣感和责任感，自觉用行动为自己的军旅青春增添光彩。
    正是凭着这种崇高的荣誉感和责任感，九连官兵始终以旺盛的斗志傲冰斗雪。在“无名湖”建功立业，不仅完成了上级赋予的执勤、巡逻任务，还用双手改造环境，修建家园。官兵们刨开雪层和冻土，抡起铁锤，一锤一锤地砸碎数千立方米的石头，平整出千余平方米的地基。在地方同志的协助下，他们建起了1000多平方米土木结构的营房，还建起了能打能防的坚固工事，平整出操场和直升机场。去年底，除前哨班外，全连都搬进了新营房。
    九连官兵在党支部的带领下，象钢钉一样坚守在雪山阵地，为祖国筑起了一道铜墙铁壁。驻守“无名湖”4年来，连队分别荣立集体二等功和三等功各一次。党支部副书记、连长谭英安被成都军区评为“优秀基层干部”，曾出席首都国庆观礼。在庆祝西藏和平解放40周年的时候，党支部书记、指导员周述科代表全连在拉萨等地一次又一次地作“发扬老西藏精神”的报告。
〖-ZW/正文〗
