〖ZQ/总期〗12229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队报刊言论选登〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程金秋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队报刊言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党员是党的细胞。只有每个党员合格，每支党员队伍合格，我们党才能更有战斗力，更有威望。许多先进连队的经验证明，党员队伍好，连队建设兴。一个党员一面旗帜，就能把整个连队带动起来。抓好一支过硬的党员队伍，是个长期艰苦的过程，必须花大气力，常抓不懈。要老老实实地抓，不图形式，从点滴入手，一步一个脚印。要认真落实党支部的组织生活制度，把组织管、群众管和党员自身管融为一体，敢于揭露矛盾，靠内在力量解决问题，真正抓好过硬的党员队伍，党支部要努力，每个党员要努力，各级党委、机关也负有重要的责任。（摘自《前进报》社论）
    指导员作为连队的“党代表”，责任重大，其最重要、最基本的职责，是用党的思想和理论武装全连官兵的头脑，真正把人心凝聚在党旗之下。当然，把人心凝聚在党旗下，仅靠“党代表”一人还不行，要靠有一个坚强的领导班子，靠有一支过硬的党员队伍。这就需要“党代表”不仅要会做党务工作，更要努力提高“一班人”的整体素质，使整个支部成为一个坚强的战斗堡垒，使每一个党员成为一面鲜艳的旗帜。作为“党代表”，理所当然地要成为他们中间的带头人，集中体现优秀党员的修养和品质。这样，教育人、帮助人才有说服力和感召力。 （摘自《前卫报》评论员文章）
    记得在第11届亚运会之后，国家体委副主任袁伟民意味深长地说：我们这次虽然取得了183枚金牌，但金牌的含“金”量大小不一样……由金牌的含“金”量联想到我们党员的含“金”量。在我们周围，接近“足金”的党员不乏其人。他们立党为公、清正廉洁、无私奉献，党把他们放到哪里，就在哪里闪闪发光。但也有些党员含“金”量不那么高，甚至很低。如有的将自己混同于普通群众，有的只知向党索取，靠“沾光”过日子，还有极少数党员经不住“两个考验”，丧失了一个党员最起码的品质。
    为什么同是党员，含“金”量却有高有低？原因在于有的入党动机不纯正，把入党视为“镀金”；有的则是入党后放松了对自己的要求，逐渐降低了含“金”量。作为一名党员，应该经常用党员标准测测自己的含“金”量，要加强学习、改造，力争做一名“足金”党员。 （摘自《人民前线》报 作者：程金秋）
〖-ZW/正文〗
