〖ZQ/总期〗12229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师基层生活设施完善配套，战士们说――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗戈壁滩有了好家园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何斌华/潘启剑〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军需物资/基层生活设施〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 何斌华、特约记者潘启剑报道：排有晒衣场，班有学习桌，个人有小凳，放物有柜架。驻守在戈壁滩上的兰州军区某师基层生活设施完善配套。近年来，该师先后投资100多万元，用于改善连队物质生活条件，创造了拴心留人的好环境，95％以上够随军条件的南方籍干部家属来戈壁滩安了家。
    这个师地处祁连山下的戈壁滩上，气候恶劣，条件艰苦。为改善官兵的物质文化生活条件，师领导在经费有限的情况下，先后自筹资金120多万元，用于改善基层物质生活条件，分期分批地为部队解决实际问题，使连队34项后勤设施逐步完善配套，营具齐全，制式统一。
    在确定建设项目时，他们坚持为兵服务，连队第一的思想，优先安排连队食堂和班排设施配套。为解决战士喝水难的问题，他们从家底费中挤出10多万元，统一购买开水炉安装到营，保证战士随时有开水喝。他们坚持新建与修旧相结合，对基层生产生活设施做到坏的修好，旧的刷新，缺的补齐，全师抽调百余名能工巧匠，组成了20个木工修理组、油漆组，维修营具，翻修营房，使营房营具面貌一新。
    在完善各类生活设施的同时，这个师还注重建管结合：建立25项管理责任制，把各项后勤设施的管理逐级包干，责任到人。师团机关还完善了各项管理的奖惩办法，定期检查验收，做到奖惩兑现。某团严格落实责任制，三年没有丢失损坏一件营具，他们对炉具的管理一丝不苟，四年没有添置一节烟筒，多次被兰州军区评为营具管理先进单位。
〖-ZW/正文〗
