〖ZQ/总期〗12229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗脚蹬三轮过上海〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周柏林孙菊华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗转业退伍军人天地新闻特写有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海的大门说宽也宽，说窄也窄，有的人想进进不去，有的人没想进却进去了。
    1989年秋天，在部队当了多年“猪倌”的曹德玉，就要准备返伍回苏北老家了，可是，10月5日那天，上海广播电台广播的一条百字新闻，却改变了他的命运。
    曹德玉不清楚那条新闻是谁写的，但他至今还记得播音员的声音：“南京军区某部农场志愿兵曹德玉，当兵14年，共养猪万头，打猪草近千吨，总盈利30多万元。9次被评为模范党员、学雷锋标兵，15次立功受奖。曹德玉即将退伍……”
    很快，信飞到了电台编辑部，电话打到了部队，还来人找到了小曹所在农场。上海市有25家单位抢着要他去工作。虹口区人民政府抢先一步，破格录用曹德玉为机关食堂管理员。
    管理员这个角色，在区政府里是个芝麻官，但管的不是芝麻事。食堂每天要管上千人的吃喝，要负责几百户人家副食品供应，柴米油盐菜都要靠他去采购。
    上海太大，菜市场再多也嫌少。食堂的前几任管理员买菜用的是专用面包车，曹德玉上任用了一次后，觉得开着汽车买菜太铺张，没必要，他想起了在军营时常用的三轮车。这以后，曹德玉上街买菜，蹬上三轮车，乐呵呵穿过上海滩。为了1公斤菜便宜4分钱，他宁可早起1小时，多跑5公里。每逢刮风下雨，时近黄昏，别人拎包往家走，他却蹬车往外跑，他跑菜市场有了经验，这个时候的菜最便宜。
    曹德玉上任6个月，食堂比过去少花1万多元，大家吃得还比以前好。区里的小轿车与骑三轮车的他在大街上相遇时，车里的领导总要叫司机减速，轻轻按一声喇叭，向小曹表示问候和敬意。
〖-ZW/正文〗
