〖ZQ/总期〗12229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师党委带领部队戍边核心作用好〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗被誉为“高原劲旅之魂”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘启剑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念中国共产党诞生七十周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防/“高原劲旅之魂”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这支高原劲旅长年经受着“生命禁区”和“永冻层”的考验，受到高寒缺氧和高原疾病的威胁，面对险恶环境，师党委把艰苦奋斗精神作为“师魂”倡导，并带头实践。师第一届党委成员踏遍了昆仑山的所有哨卡，原党委常委、副政委王增善率领部队守防，在海拔5380米的哨卡一住就是3年。20多年过去，师党委换了7届，但“劲旅之魂”的接力棒代代相传。现任7名常委有3人在边疆工作近30年，始终以苦为荣。党委书记胡宗尧在边疆工作29年，曾6次跋涉昆仑山，去年还奔赴海拔5000多米的高原检查部队施工情况，党委成员g胜曾16次上昆仑山执行各项任务，党委成员葛铁德被兰州军区树为军事训练先进个人。
    该师在多年保卫和建设边疆艰苦卓绝的斗争中，先后涌现了包括战斗英雄司马义・买买提在内的上百名英模人物。他们用这些可歌可泣人物的事迹和部队艰苦创业的历史教育部队，编写了30多万字的师史和20多万字的《高原劲旅英雄谱》等革命传统教材，还在全师开展了“争做献身边疆优秀儿女”活动，培育了一批又一批“劲旅”新人。在党委的带领下，部队连续14年执行战备协测任务，双脚踏遍喀喇昆仑，连续19年在高原施工，为边防建设创建了功勋。他们组成的7个专业兵种综合训练营，首次为我军摸索总结了野战部队在该地区机动、作战、生存、保障的经验，取得了83个项目的试验成果。
〖-ZW/正文〗
