〖ZQ/总期〗12229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗下在难时帮在弱处〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师机关干部蹲点出棋有道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴道勇/原辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关干部蹲点〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴道勇、原辉报道：第二季度来临之际，南京军区某师每个连队都按老惯例开始忙着为即将下来的机关工作组准备汇报材料，机关也在盘算如何凑足下连队的人数。然而，师党委一改旧令：今后领导机关蹲点不再按季节“撒大网”，下基层的时机和人数视实际情况而定。
    该师李政委告诉笔者，以往师里组织机关干部下基层，不管有无必要，哪个连队都要蹲上几个人。这样一来，机关内部和工作组的力量都分散了，也给一些基层单位带来忙乱。现在，师党委决心改变这一状况，提出除在开训、年终总结、老兵退伍时集中力量下去蹲点外，平时也要下在难时、帮在弱处。师党委考虑到担负集团军正规化建设试点任务的某团，因时间紧，要求高，需要给予及时指导，便决定由师长带领一个精干的工作组到该团蹲点。其他单位开训后路子正、干劲足，师里暂不派人下去。党委还就加强对基层的指导作出规定：领导机关与连队实行挂钩，保持经常联系，及时指导；下连蹲点坚持多批次，少批量，保证蹲点的能下得及时，留机关的能完成正常工作。
〖-ZW/正文〗
