〖ZQ/总期〗12229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军工战线信息集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡恒才/张杰岩/崔贵权/忠诚/国仲/李红专/徐业胜/薛景山/薛艳华/马云贵/朱新亮/钱晶/源海/张乃新/陈发军/谢根信〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线信息集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息集锦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国营上海五洲服装厂不惜投资近百万元保留和维修军品生产线，并多次推掉民品订货，突击完成了迷彩服、伪装网等军品生产任务。 （胡恒才、张杰岩）
    7453工厂驾驶员予连奎爱护保养车辆30年如一日，安全行车100多万公里，连年被评为红旗车驾驶员。 （崔贵权）
    4月份以来，鞍山电池厂在驻厂军代表的协助下，开展了群众性技术竞赛活动，并在全厂评出技术状元和技术能手，促进了企业职工素质的进一步提高。 （忠诚、国仲）
    沈后电缆厂严把质量关，使生产的电缆在全国4000多家电缆行业质量评比中获得优胜，工厂被评为“质量信誉最佳企业”。 （李红专、徐业胜）
    济南军区某建筑企业，大胆吸收地方科技、管理人才参与企业管理，先后有多人走上领导岗位，使企业进入全军先进行列。 （薛景山、薛艳华）
    某部印刷厂发展外向型产品，他们在黑龙江省外贸系统协作下，生产卫生筷子等产品，远销美国、日本、南朝鲜等国家和地区，年创外汇达30多万美元。 （马云贵、朱新亮）
    3301工厂军代表不断提高产品技术水平，最近成功研制出火箭筒风修仪检测器，从而保证了某型火箭筒在大风气候下射击的精度。 （钱晶、源海）
    镇江军工机械厂根据部队生活需要，研制成3种不同型号的磨浆机。这些磨浆机能一次性完成浆渣分离，出浆率比常规工艺提高20％，其质量和性能居国内领先水平。
    （张乃新）
    安徽省军区后勤部严格用法律法令及部队的组织纪律约束生产经营人员，规范生产经营活动，使全军区军工企业严格以法经营，按律办事，没有出现违法乱纪现象，企业健康发展。 （陈发军、谢根信）
〖-ZW/正文〗
