〖ZQ/总期〗12229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不断扩大国防教育辐射面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访浙江省委书记李泽民〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵仁春/陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党政领导话国防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防教育/国防建设RW：李泽民/浙江省委书记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西子湖畔花红柳绿。浙江省委书记李泽民在他的办公室里接待了记者。
    李书记是两年前从辽宁调到浙江工作的。他对国防教育一直非常关切，每次议军会，党管武装会，军政座谈会，他总是反复强调，浙江地处海防前哨，有1900多个岛屿，2000多公里海防线，抓好和平环境下的国防教育有着特殊的意义。
    李书记谈起国防教育，条理清晰：“近几年，我省的国防教育经历了一个由点到面、由兵到民的过程。各级都做了许多工作：抓立法，颁发了《浙江省国防教育条例》，使这项工作有章可循；加强领导，省、市、县成立了相应的组织和机构，都有国防教育委员会。现在大中小学、各级党校都设立了国防教育课程，全省开办了各类国防教育园地3100多个，创办了128所少年军校，有32150名党政干部接受了国防教育训练。各地还利用广播、电视、报刊等新闻媒介广泛开展了国防教育宣传，扩大了教育的覆盖面。”
    李书记介绍说，为了使全省国防教育更为普及，今年正扎扎实实地干好以下几件事：
    ――制定颁发《浙江省国防教育条例》实施细则，使国防教育的法规配套成龙，有章可循，有法可依，并便于操作。
    ――组织力量编写中学国防教育教材。同时抓好教员队伍建设。
    ――召开一次全省国防教育经验交流会，总结经验，表彰先进，研究深化国防教育的办法。
    ――开展国防教育论文征集活动。从理论和实践的结合上，研究国防与政治、经济、文化、科技的关系，研究国防教育中出现的新情况、新问题，推动国防教育向纵深发展。
    采访结束时，李书记告诉我们，他也曾当过兵――1950年参军，参加过西南剿匪和抗美援朝战争，他对加强国防教育的重要性有深切体会。
〖-ZW/正文〗
