〖ZQ/总期〗12229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海地空立体合成远中近全程协同〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北海舰队诸兵种合同演练成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘黎明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海地空合同演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，北海舰队远洋训练取得突破性进展。但现代战争既没有远近海之分，也没有前后方之别，海地空立体合成，远中近全程协同，已成为现代战争最突出的特点之一。为此，舰队党委决定结合带战术背景的远洋实兵演练，在扎扎实实搞好技术基础训练的前提下，组织一次远洋带近海的诸兵种合同演练，以提高部队的整体作战能力。
    初夏时节。一支由多舰种、多机种组成的特混编队启航，随即由多艘大型辅助舰船组成的远洋保障与警戒编队跟进，实施战场综合补给与机动抢修。与此同时，在舰队作战总指挥所的统一号令下，游弋于黄海、渤海等海域的几个混合战斗突击群，展开了一场由海上、水下和空中交织的主体防御攻势，沿岸的岸炮等部队也与之协同，对警戒海域实施全方位严密搜索和火力封锁。
    持续近20天的以远带近、以海带岸的诸兵种合同演练，使整个部队从指挥决策、通信联络、战场协同到后勤保障等都受到一次近似实战的检验，收到了一次演练多方受益的效果。远洋舰艇编队完成了对抗演练、大洋攻潜等10多个战术难题，为在未来海战中实施有效的远海防御积累了经验。首次搭载战斗舰艇远洋合练的舰载直升机在援潜救生，垂直补给等9个战术课目演练中，所有战术动作都是一次成功，提高了远洋舰机整体合成作战能力。近海与港岸参演部队累计完成了近200个战术训练课目，改变了以往那种“远洋热热闹闹，近海冷冷清清”的训练格局。
〖-ZW/正文〗
