〖ZQ/总期〗12229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他，冲出了黑暗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张梅珍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗转业退伍军人天地新闻特写有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民大会堂。全国助残先进集体、个人暨自强模范表彰大会。
    丛林盛捧着刚刚颁发的全国“自强模范”荣誉证书和代表们一起来到主席台前，江泽民总书记等党和国家领导人就站在他的身边。几十只闪光灯闪个不停，摄下了这难忘的一瞬。此刻，他多么想看到这一幸福的场面啊，然而，他什么也看不见……
    丛林盛是在朝鲜战场的一次战斗中双目失明的，他被评为一级残废军人，那年，他只有20岁。朋友劝他：“心安理得地养伤吧，在荣军院里颐养天年。”然而，他没有躺在功劳簿上休养。
    他废寝忘食地学习盲文，千百次地沿着盲尺上的方格针刺字孔，手上磨出了泡，纸上印下血痕；他如饥似渴地读书，80多盒磁带记录了他阅读100部书的心得；他夜以继日地练习按摩，掌握了治疗80多种疾病的十几种手法。于是由7个盲人组成的按摩诊所在他的领导下开诊了。
    丛大夫案头的感谢信一叠叠增高，那一张张病历中记下一个个真实的故事：深夜，汽车送来一个腰关节错位扭伤的患者，丛大夫只用20多分钟作按摩，患者即能下地行走。北京西郊煤厂的一位女工闭经多年，不能生育，丛大夫用独特的手法进行按摩，三个疗程以后，女工当年就抱上了儿子。一名退休工人患消渴症3年，多饮，多食，多尿，丛大夫给他治疗3个月后，症状完全消失。
    风吹雨打的40个春秋，留下了丛林盛一串串坚实的足迹。他主持编写了70多个病种25万余字的《按摩治疗学》；他设计出可以自由升降的新型多功能按摩床，他治疗患者7万多人次，有效率达96％。
    面对黑暗的挑战，丛林盛没有去悲叹经历的坎坷，而是面对生活，不懈求索，用钢铁般的意志在人间洒下一片光明。他成为我国第一位盲人副主任按摩师，被任命为北京按摩医院副院长，兼任中国残联主席团委员等多项社会职务，并赢得了一个姑娘始终如一的爱。
    他，冲出了黑暗。
〖-ZW/正文〗
