〖ZQ/总期〗12229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“木桶原理”与作战指导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于国华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事科学理论/“木桶原理”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “木桶原理”是系统在运动中普遍存在的共同规律之一。它是指在某一特定的系统中，由于某一要素比较薄弱，从而限制了该系统的整体功能。这就好比一个由许多木板围成的水桶，只因某一块木板的长度不够，而限制了整个水桶的存水量。
    复杂事物在发展过程中，常会出现某种不平衡状态。这种现象反映在系统上，就是经常会出现一些薄弱环节。而系统是一个整体，系统的整体性是通过系统内部各个要素的关联性展现的；系统的整体功能也是在各组成部分的相互作用中实现的。因此，系统在不平衡状态下出现的薄弱环节，必然对系统的整体功能产生限制作用，甚至导致系统的破坏和解体。
    “木桶原理”在一定程度上影响着战争或战斗的胜负。强大的一方由于某一弱点的存在和暴露而被弱小一方击败的事，在战争史上屡见不鲜。在公元199年袁曹官渡之战中，袁绍以步卒10万、骑兵1万之众对曹操的2万兵力，可谓强弱悬殊。然而，袁绍对粮草补给掉以轻心，乌巢粮草重地守备薄弱，被曹操率精兵将万余辎重焚之殆尽。这一失利迅速引起军心动摇，内部倾轧，部将叛变，最后导致全军覆灭。如果把袁绍大军看作是一个系统的话，那么说粮草守备薄弱这一关键因素导致了袁军整个系统的崩溃，此话恐怕并不过分。在解放战争中，毛泽东同志英明地把我军战略反攻的矛头指向蒋军战略上最薄弱最敏感的大别山区，从而从根本上改变了全国的战略态势。在英阿马岛之战中，英国耗费巨资建造的大型驱逐舰“谢菲尔德”号，装备有相当现代化的火力系统、探测系统和指挥系统，然而因该舰的雷达系统缺乏低空探测与干扰能力，被阿根廷一枚超低空飞行的“飞鱼”式导弹击中，葬身海底。
    孙子兵法中的名言“水之形，避高而趋下；兵之形，避实而击虚”；十大军事原则中“先打分散孤立之敌，后打集中强大之敌”；进攻作战突破口的选择应从敌防御的要害着眼，弱处开刀等等，都充分地体现了对“木桶原理”的认识和运用。可见，运用“木桶原理”指导军队作战，对于夺取战争胜利具有非常重要的意义。因此，当我们把作战双方当作彼此对立的系统来研究时，一方面要千方百计地寻求对方的薄弱环节，并善于抓住这些薄弱环节狠狠打击对方；另一方面，又要想方设法避免和弥补己方的弱点，使敌无可乘之机，无可攻之隙，从而卓有成效地打击敌人，保存自己。
〖-ZW/正文〗
