〖ZQ/总期〗12229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民杨尚昆分别会见古巴领导人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中古关系RW：江泽民/主席/会见/杨尚昆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他指出，中外历史证明，没有一个稳定的政治局面，就不可能把经济搞上去。
    江泽民今天下午在中南海亲切会见了来访的古巴国务委员会副主席、部长会议副主席、古巴共产党中央政治局委员卡洛斯・拉斐尔・罗德里格斯一行。
    江泽民对古巴客人来访表示热烈欢迎，并向客人介绍了中国共产党70年来领导中国人民进行革命和建设的情况。他说，中国必须坚持党的领导，实行社会主义民主。
    江泽民说，中国必须要用自己的力量来维护11亿人的生存权，这是中国对世界稳定作出的贡献。“我们要继续执行邓小平倡导的改革开放政策，坚持建设有中国特色的社会主义。”
    据新华社北京7月4日电 （记者杨国强）国家主席杨尚昆今天下午在人民大会堂会见了古巴国务委员会副主席、部长会议副主席、古巴共产党中央政治局委员卡洛斯・拉斐尔・罗德里格斯一行。
    据参加会见的中国官员介绍，杨尚昆对罗德里格斯来访表示热烈欢迎。他在向客人介绍中国国内的情况时说，中国得到了稳定和发展全靠13年前开始实行的改革政策，改革首先给人民带来了很多利益。
    他说，“在经济上和其他方面，我们都要表现出社会主义的优越性，这样人民得到了一定的物质利益，生活有了改善，我们才能稳定下来，把生产搞上去。”
    杨尚昆说，江泽民总书记几天前在就庆祝中国共产党建党70周年发表讲话时也讲到了如何把生产搞上去。
〖-ZW/正文〗
