〖ZQ/总期〗12229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格管理琐谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓剑袁绍令〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队管理/言论RW：张晓剑/袁绍令/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    军队是高度集中统一的武装集团。严密的军事组织、严格的军事生活和严酷的军事斗争，决定着军队必须强化管理。
    管理直接关系到军队战斗力的高低。孙子兵法把道、天、地、将、法作为控制军事活动的“五事”，其中的法就是管理。孙子认为，“令之以文，齐之以武，是谓必取”。意思是说，用政治道义教育士卒，用军纪军法统一步调，这样的军队打起仗来必定胜利。吴起更明确地提出“兵以制为胜”，意思是军队治理得好就能打胜仗。
    我军从创建初期起就很重视管理，制定了“三大纪律六项注意”（后改为“三大纪律八项注意”），建立了民主管理的制度。新中国成立后，我军在向革命化、现代化、正规化迈进的过程中，形成了一整套条令条例和规章制度，使管理工作不断随着形势的变化而发展、完善，有力地保证了部队战斗素质的提高。
    军事历史和我军建设的实践充分说明，不论战时还是平时，管理始终是军事工作的一项重要内容。通过严格管理，建立良好的内外关系和正规秩序，培养军人高度的组织纪律性和优良的战斗作风，保持人和武器装备任何时候都处于战备状态，这是军队这一特殊组织的特殊需要。
    2
    军队管理的对象是人和物。尽管不同时期或者执行不同的任务，人和物的关系往往呈现出不同的形态和特点，但从总体上而言，不论干部还是战士，不论作战、训练还是工作、生活等等，时时、处处都离不开管理。所以说，管理是军队建设的基本活动，是正规化建设的基本内容。
    早在50年代，毛主席就曾指出：“部队建设的正规化，就是要实行统一的指挥，统一的制度，统一的编制，统一的纪律，统一的训练”。当时主持军委日常工作的彭德怀元帅也说过：“正规化就是要把全军的各个方面用正式的规格，即条令的规定彻头彻尾地统一起来”。随着时代的发展，正规化建设的内涵不断得以丰富。新时期我军正规化建设着重于统一编制体制，完善条令条例，建立健全各种规章制度，明确各级各类人员职责、权利和义务，并按条令规定实行严格统一的教育训练和管理，用条令条例和规章制度规范军队的各项工作和军人的一切行动，从而建立起正规的战备、训练、工作和生活秩序，做到全军整齐划一、令行禁止、运转有序，实现高度的集中统一。
    管理是正规化的一项重要内容，而正规化的落实又要靠管理来实现。去年军委颁发的共同条令、军事训练条例和武器装备管理条例等，根据我军新时期建设特点，增修了许多内容。新条令条例的颁发，使我军正规化建设向前迈进了一步。但是，正如邓小平同志讲的那样，制定法规“大家举手赞成容易，执行起来，就不那么简单了”。只有把条令条例、规章制度同管理的对象结合起来，落实在部队生活的方方面面，使干部战士通过天长日久、一点一滴的养成，不断增强严格执行条令条例的自觉性，形成用条令条例规范、约束自己一言一行的良好习惯，才能真正出现一个正规化的喜人局面。
    3
    我军担负着对外抵御侵略、维护和平，对内保持社会安定的神圣职责，因此必须做到政治合格，军事过硬，作风优良，纪律严明，保障有力，具有很强的战斗力。
    战斗力的基本要素是人和武器，而管理的对象也正是人和武器，这就决定了管理工作是直接为提高战斗力服务的。战时，力量的动员、组合、运用、协调以及再生、扩大，都与管理息息相关。平时，巩固和提高战斗力，同样要靠大量、实际、经常的管理工作来实现。只有加强管理，才能确保部队机体的正常运转，使部队始终成为一个坚强的战斗整体。
    通过管理增强军队战斗力，关键在于：促使官兵一切行动听指挥，坚决服从命令，严格遵守纪律，从而保证军队指挥权威的确立；融洽内外关系，增强官兵团结，保证部队在任何情况下万众一心，密切协同，形成整体合力；培养英勇顽强、艰苦奋斗的优良作风，保证部队在完成作战等任务中一往无前，坚韧不拔，勇于为国为民流血牺牲；统筹计划，科学调配，加强保养、维修和训练，使武器装备始终处于最佳状态，使官兵熟练掌握其技术、战术性能，保证部队在关键时刻开得动、打得准、联得上、合得成。
    4
    管理好部队，需要树立三个观念：
    严格管理的观念。管理本身就带有强制性，没有强制与服从，部队就会失去控制，管理的职能就无法实现。严格管理，固然需要严得合理，严得适度，但首先是要严，不容许放纵、迁就。事实表明，哪个单位存在松散现象，一般总是同管理不严有直接关系，而不是严得过分引起的。管理必须严格，这个观念层层都应明确，否则会给松散风气和违纪者留下庇护所。
    科学管理的观念。随着我军编制体制的改革，装备技术的提高，人员成分和素质的变化，部队在管理上遇到了一些新的问题和情况，因而要求我们在继承和发扬优良传统的同时，认真探索新时期管理工作的特点和难点，不断加强管理的科学性，提高管理水平。应当明确，新颁布的条令条例正是对我军历史经验与现实需要的科学总结和反映，严格按照条令条例办事，管理就有章法，一些不那么顺当的事情就容易理顺。如果撇开条令条例另搞“土政策”或“花花点子”，不但收不到好的管理效果，甚至会适得其反。总之，管理科学化，要求管理观念现代化，管理制度条令化。
    经常管理的观念。经常性是部队管理工作的一个突出特点。因为，部队随时都有执行各种艰巨任务的可能，必须时刻保持高度的稳定和集中统一，而情况则是不断变化的，管理对象任何方面的改变，例如兵员成分及思想发生变化，装备进行调整，季节变更，以及任务转换等等，都要求管理工作随时跟上。况且，部队正规秩序的建立，不是一次突击和整顿所能奏效的，需要常抓不懈。条件差不多，起点差不多，有些单位的管理工作所以搞得更好些，基本经验之一就是做到了经常化；也有一时搞得很好，后来又落伍了的，毛病也恰恰出在时紧时松上。这并不是个深奥的理论问题，重要的在于确立经常抓的观念，并舍得下气力。
〖-ZW/正文〗
