〖ZQ/总期〗12229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队周表为啥不落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章熙建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗微型调查〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队日常生活管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师季政委到所属某团二连蹲点，一个星期下来，季政委的眉头拧成了结，为啥？连队一周工作计划表虽挂在墙上，可6天时间竟有5天工作与周表对不上号。
    连队周表是参照营、团计划制订的，可为何成了一纸空文？季政委决心把这个问题查个水落石出。他找连长询问，连长面露难色地说：“连队是小媳妇，上面婆婆太多，周表订归订，可干起来还得听令行事。”他又到其他几个营、连作了详细调查，心里大体有了数。在列席该团办公会时，季政委提出了周表问题，没想到几个团领导竟也诉起苦来：团机关好象“双面人”，对下是“婆婆”，对上还是“媳妇”，团里虽有计划，但往往计划赶不上变化，变化赶不上电话。
    听完这些苦衷，季政委对周表不落实的问题已基本明了，问题在下面，根子却在上面。于是，他立即返回师机关，向常委们汇报了周表问题，很快，一项新的决定迅速传向基层：各项工作必须按周表行事，对于没有经师、团值班首长批示的与基层工作计划相悖的指令，基层有权拒绝。
    有了这把“尚方宝剑”，基层的忙乱现象迅速得到遏制。然而，谁也没想到，在基层按下的葫芦却又在机关冒了出来。
    这天，季政委担任师值班首长，刚进办公室，就有6个机关干部蜂拥而入，都是临时性工作报告，季政委批了2份，还有4份亮了“红灯”，撞“红灯”的干部急了：业务部门归口运行，一环套一环，要是在我们这里搁了浅，我们岂不背上了不落实的黑锅？季政委一听觉得有道理。对下抓落实，对上也要讲落实，这两者关系必须协调好。当天下午，一个不寻常的会议开始了，几位连、营、团主官和师、团机关人员围绕周表问题谈苦衷，听着听着，问题的“根”露出来了：机关缺少统筹规划，令出多门，造成千条线穿一根针，基层疲于应付，无所适从。要解决这个问题，关键在于搞好纵向与横向的协调。
    于是，一副副“药方”开出来了。
    ――实行计划协调制度。分季、月、周定期召开办公会，根据任务轻重缓急穿插安排，努力避免忙闲失调。
    ――上下信息反馈制度。机关定期向基层通报工作打算，基层根据上级安排和自身实际定期向上反馈信息，在此基础上统筹安排工作计划，确保计划的可行性、有效性。
    ――建立计划实施监督制度。从基层和机关挑选素质好、责任心强的干部和士兵担任监督员，发现指令、计划不符合基层实际情况的及时向上汇报，并给基层以拒绝执行权。
    由于采取了以上措施，机关干部排队等值班首长批示的现象没有了，连队也开始按照周表正常运转了。
〖-ZW/正文〗
