〖ZQ/总期〗12229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜培华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《毛泽东选集》第二版订数已达700万套
    《毛泽东选集》第二版的出版发行在全国引起热烈反响，到目前为止，各地总订数已达700万套。
    《毛泽东选集》的修订和再版，是全国人民政治生活中的一件大事，各地新华书店对此十分重视，他们在有关部门配合下，积极作好宣传、征订工作。山东、湖南、四川等省，订数都超过70万套。
    “中国新闻奖”首届评选工作即将开始
    全国综合性的年度优秀新闻作品最高奖“中国新闻奖”首届评选工作即将在全国展开。
    “中国新闻奖”按报纸、通讯社，广播电台，电视台3个系列设消息、通讯、评论、新闻摄影、报纸版面、新闻专题节目、新闻性节目编排等13个评奖项目，共150个奖。今年评选1990年度刊播的新闻作品。
    《中国检察报》创刊
    最高人民检察院的机关报《中国检察报》，7月4日正式创刊。邓小平同志为该报题写了报名，李鹏、万里、王震、薄一波、宋任穷、费孝通、雷洁琼、王汉斌、周培源等为报纸题了词。 （颜培华）（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
