〖ZQ/总期〗12229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910705〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“践墨随敌”析〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵继忠孙富林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛砺剑篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “践墨随敌”，是孙子兵法中的一句名言。墨，指作战计划与兵法；敌，指敌情与战场情况。意思是说，一切作战计划和用兵之法，必须随着敌情的变化而变化。孙子这位伟大的军事家仅用寥寥四字，精辟地说明了理论与实践在作战指导上的辩证关系。
    中国有句古训：“无法之法乃至法”。兵法的精髓就在于不拘泥兵法。但凡杰出的军事家都谙悉作战原则和用兵之术，却又不被它所束缚，实践中总是善于根据具体情况活用原则，创新战法。
    宋代名将岳飞虽对各种阵图了如指掌，但从不按图布阵，因而屡战屡胜。他曾说：“阵而后战，兵法之常，运用之妙，存乎一心。”可见他是懂得兵法真谛的。
    战国时期，晋将魏颗与秦将杜回交战。魏颗面对强手，暗示一老翁将青草挽结成网。两将交手几个回合，魏颗故意败逃，杜回追至青草坡一步一跌，如油靴踏冰一般。魏颗拨马而来，斩杀了杜回。这便是“草木皆兵”典故的由来。挽草结网，也可称得上是“随敌”的一大杰作。
    黄河发源于青海高原的巴颜喀拉山，开始是向东流，在甘肃、青海交界处遇西倾山转向北流，在青海东部遇日月山又调头向东，再往后还受到贺兰山、阴山、吕梁山、秦岭、泰山等高山峻岭阻挡，然而它硬是以机动迂回之法，最终流入了大海。孙子借这类自然现象揭示了用兵规律：“水因地而制流，兵因敌而制胜。故兵无常势，水无常形；能因敌变化而取胜者，谓之神。”
    从战争实践中抽象出来的作战理论和原则，对指导战争无疑有着极其重要的作用。孙子提出“践墨随敌”，绝没有轻“墨”的意思，否则他也就不会呕心沥血，给后人留下珍贵的兵法十三篇了。问题在于一切指挥员都不可满足于熟读兵书，还要善于运用，这就必须注意学习书外之“书”。
    1938年3月，毛主席曾在“抗大”三大队毕业典礼上说：“学习的书有两种，有字的讲义是书，‘无字天书’――社会上的一切也是书。”对军事指挥员来说，这两种书都非学不可。长篇评书描写薛仁贵征东时巧遇道姑，得到一本无字天书：平常看全是白纸，危急时会现出一行行字来，指明逢凶化吉的办法。薛仁贵每每靠这本无字天书转败为胜，转危为安。我们抹掉故事的神话色彩，可以得到这样的启示：变化着的、千差万别的战场实际，不啻是兵家必读的书外之“书”，谁重视研究它，谁的战法就活，就能把普遍的作战理论和原则同战场实际结合起来，以变应变，夺取胜利。
    近年世界范围内所发生的局部战争一再表明，在飞速发展的科学技术推动下，军事斗争领域出现了许许多多前所未见的变化。各种新的武器装备纷纷投入战场，强制性地使人们变革攻防样式、手段和战法。在当代军人面前，摆着大量陌生的从现有书本上找不到具体答案的新情况、新问题。适应这种令人眼花缭乱的形势，惟有本着“践墨随敌”的原则，着眼发展，创新理论，给军事科学之树注入新的生机。
    高新技术条件下的战争并非是不可知的，也绝不是在武器装备相对落后的现实面前无能为力、无所作为，重要的在于研究它，认识它，积极地探寻对应之策。
〖-ZW/正文〗
