〖ZQ/总期〗4582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗平壤市举行盛大群众集会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗庆祝朝鲜祖国解放战争胜利十七周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗金大弘副相在会上讲话，强调在当前形势下亚洲反美统一战线具有重要意义，警告美帝胆敢挑起新的侵略战争，必遭惨败〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝鲜政治/朝鲜解放战争胜利纪念日〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜劳动党中央委员会政治委员会委员、中央委员会书记金东奎、徐哲，劳动党中央委员会政治委员会候补委员、朝鲜人民军总政治局局长韩益洙上将，劳动党中央委员会检阅委员会委员长金丽重，劳动党中央委员会部长李宗哲，平壤市人民委员会委员长姜希源，朝鲜农业劳动者同盟中央委员会委员长李林洙，朝鲜社会主义劳动青年同盟中央委员会委员长吴基天，民族保卫省副相金大弘上将，社会安全省政治局局长姜贤洙中将，社会安全省第一副相李晋洙中将，劳动党平壤市委员会书记韩炳熙，朝鲜职业总同盟中央委员会副委员长许晶善，朝鲜人民军总政治局副局长李时源少将等出席了群众集会。
    中国驻朝鲜大使李云川、中国驻朝鲜大使馆武官陈健吾和各国外交使节、武官等应邀出席了集会。
    民族保卫省副相金大弘上将在会上讲了话。他首先列举大量事实，揭露美帝国主义十七年来一贯破坏停战协定，不断扩军备战，对朝鲜民主主义人民共和国进行战争挑衅活动。他说：“战后，美帝国主义并没有从朝鲜战争的惨败中吸取应有的教训，而是粗暴地破坏停战协定，一贯进行凶恶的侵略和战争挑衅活动，妄图实现其三年战争中没能实现的侵略野心。”他说：“由于美帝不断地进行疯狂的战争挑衅活动，今天我国出现了严重的局势，这同二十年前美帝国主义及其走狗南朝鲜傀儡集团发动战争时一样。”他指出，美帝国主义现在打出所谓“撤出美军”的旗号，只不过是掩盖它侵略罪行的护身符，只不过是妄图摆脱它在国际上孤立的困境的凶恶而愚蠢的诡计。他说：“所有这些事实清楚地说明，美帝国主义是现代最野蛮的、无耻的侵略者，是侵略战争的主要势力，是民族解放运动野蛮的扼杀者，是世界和平的凶恶的破坏者。”“特别是美帝国主义者把侵略的矛头指向亚洲，疯狂地妄图扼杀这一地区的革命力量。”
    他指出：“美帝国主义为了挽救它破了产的亚洲侵略计划，维持其摇摇欲坠的殖民统治，正在所谓‘尼克松主义’的幌子下，以日本军国主义为中心，纠集亚洲傀儡，用‘亚洲人打亚洲人’的方法，来阴谋扩大对亚洲社会主义国家和这一地区人民的侵略战争。”
    他强调说：“我国人民并不希望战争，但也决不害怕战争。如果美帝国主义对我国人民的反复警告置若罔闻，赖在南朝鲜不走，硬要在我国挑起新的侵略战争，那么它得到的将只能是惨重的失败和灭亡，它必将在这块土地上被彻底消灭。”他在引用了朝鲜人民伟大领袖金日成首相的话：“只要柬埔寨、老挝、越南、中国和朝鲜等亚洲的革命国家人民结成统一战线，共同打击美帝国主义，就能够把美帝国主义打翻在地，就能够牢固地保障我们共同事业的胜利”后指出，在当前形势下，“亚洲的革命人民结成统一战线，加强反美共同斗争，对粉碎美帝对亚洲的侵略，加速其最后灭亡具有重要意义。”他指出：“今天的朝鲜是反帝反美斗争最激烈的前线之一。”
    “中国革命的伟大胜利是在国际舞台上使整个力量对比朝着绝对有利于社会主义革命力量方面发展的巨大的历史事件。”
    “中国革命的伟大胜利及其威力的不断强大和发展，沉重地打击了以美帝为首的帝国主义。”
    “朝鲜、中国、越南、老挝、柬埔寨等亚洲革命国家的人民已经牢固地形成了一个反对共同敌人，争取共同事业胜利的共同战线，在反美反帝斗争中正在不断地加强他们的战斗团结与合作。”
    他表示：“我们积极支持越南南方和北方人民、老挝人民、柬埔寨人民为反对美帝侵略而英勇战斗的正义斗争，并向他们表示坚决的声援。”“我国人民坚决支持中国人民为从美帝霸占下解放台湾，实现领土完整而斗争的一贯的、坚定的立场，并对他们的正义斗争表示热烈的声援。”
    金大弘上将的讲话不断被热烈的掌声所打断。
    大会始终是在充满反美反帝的战斗气氛中进行的。
〖-ZW/正文〗
