〖ZQ/总期〗4582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《实践论》指引我们掌握草原野炊本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗一三二○部队七连炊事班〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗理论联系实践/野外生存训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一段时间，我们连队在人烟稀少、气候多变的草原上执行任务。我们炊事班也在这样的条件下野炊四个多月，经历了夏秋冬三个季节，遇到了种种平时想象不到的困难，取得了这样那样的经验，但是归结到一点就是：毛主席光辉的哲学著作《实践论》，是指引我们不断取得胜利的根本。
    湿柴也可以烧饭
    夏季，草原上阴雨连绵，野炊中要解决的一个重要问题是烧湿柴问题。一开始，我们还没有实践经验，真不知道怎么对付。湿树枝一烧吱吱啦啦直淌水。我们用嘴对着灶门吹，脱下衣服用劲扇，费了很大力气，火苗还是越烧越小，烧着烧着就灭了。面对这个情况，我们学习了毛主席的光辉哲学著作《实践论》，懂得了一切知识和经验都来源于实践，懂得了人的认识能力是无限的，我们今天所以有许多问题解决不了，是因为我们还没有从实践中取得这方面的认识。“如果要直接地认识某种或某些事物，便只有亲身参加于变革现实、变革某种或某些事物的实践的斗争中，才能触到那种或那些事物的现象，也只有在亲身参加变革现实的实践的斗争中，才能暴露那种或那些事物的本质而理解它们。”我们决心遵照毛主席的教导，总结我们的实践经验，找出烧湿柴的规律。大家在一起摆了各人成功的和失败的经验，终于得出了一个结论，就是要使湿柴烧着、烧旺，一定要有比较旺的底火。随后，班长张山又在实践中摸索到，烧过饭以后，灶膛里的余火可以用来烤干湿柴；用烤干了的柴作底火，湿柴就可以烧着、烧旺。这样，烧湿柴的问题就顺利地解决了。
    “风向灶”治服了不定的风向
    深秋，草原上经常刮六、七级的大风，而且风向多变，给野炊带来了新的困难。一次，我们对着一个山口架好锅灶，呼呼的山风，正好吹进灶膛，火越烧越旺，很快就把饭做熟了。可是第二天风向变了，风一个劲地从烟口往里灌，灶膛里的火直往外窜，本来已经烧热的水慢慢变凉了。我们搬了很多东西来挡风，同时采取压烟口、堵灶门等方法，都没有用。这怎么办？我们从毛主席的哲学著作中找到了方向和办法。毛主席教导说：“人们要想得到工作的胜利即得到预想的结果，一定要使自己的思想合于客观外界的规律性，如果不合，就会在实践中失败。人们经过失败之后，也就从失败取得教训，改正自己的思想使之适合于外界的规律性，人们就能变失败为胜利，所谓‘失败者成功之母’，‘吃一堑长一智’，就是这个道理。”遵照毛主席的教导，战士汪贵权仔细观察火在灶膛里的燃烧情况。他发现窜着火苗的灶门，实际上变成了烟口。于是，他索性把灶门改成烟口，把烟口改成灶门，这样火就好烧了。随后，我们又发展了汪贵权的经验，挖成一种各个方向上都有灶门的灶。这些灶门又可以根据风向改成烟口。这样，不管刮什么风，火都烧得旺旺的。同志们都说：“风向灶”治服了不定的风向。
    “保温被”解决了“面上生”的问题
    隆冬季节，我们来到一个高原，气温降到零下四十多度。狂风卷着积雪迎面扑来，使人呼吸都感到困难。在这样的条件下，我们支起了行军锅，生起了火，总算把饭做熟了。可是，面上却有一寸多厚的夹生饭，而且接连几次都是这样。这是什么原因呢？我们再次学习了《实践论》和毛主席关于“大家明白，不论做什么事，不懂得那件事的情形，它的性质，它和它以外的事情的关联，就不知道那件事的规律，就不知道如何去做，就不能做好那件事”的教导，进行了认真的研究，弄清了要使生米变成熟饭，就必须使锅里各部分都有相当高的温度。行军锅的盖是金属的，又很薄，容易散热，所以在低温条件下，锅的上层就不能保持煮熟饭所必需的温度。根据这个分析，我们就进行试验，在做饭时把棉衣或被褥盖在锅盖上，果然就没有夹生现象了。后来，我们索性做了“行军锅保温被”，解决了在低温条件下用行军锅做饭容易出现“面上生”的问题。
〖-ZW/正文〗
