〖ZQ/总期〗4582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗养成善于听取群众意见的民主作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江苏省东台县革委会主任/军队代表史克礼〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗群众路线/民主作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多数人的意见要听，少数人的意见也要听
    毛主席教导说：“相信大多数干部和群众，这是最基本的一条。”我们必须认真听取多数人的意见，因为在通常的情况下，多数人的意见总是正确或比较正确的，他们从各个不同的角度，较全面地反映问题和提出问题，我们听取多数人的意见，就容易抓住事物的本质，对问题作出正确的判断。听不听多数人的意见，这是相信不相信群众大多数的问题，是不是贯彻执行群众路线的问题。
    但是，少数人的意见我们也要留心听。因为，并不是一切问题一开始就被所有的人所认识的。常常有这样的情形，起初，真理不在多数人手里，而是在少数人手里。我们工作中的一些问题，有时也往往是少数人首先发现的。既听多数人的意见，又听少数人的意见，才能把群众中的一切正确的意见集中起来，又在群众中坚持下去。
    今年二月，《红旗》杂志刊登了我县港公社六里大队《小评论，威力大》的调查报告。当时，不少人说：这是我们东台第一次上《红旗》，应当开个大会庆祝一番，借这个东风把群众性小评论活动推向新高潮。我听了以后，觉得有道理，准备采纳这个意见。但是有的同志提出了相反的意见。他们认为：应该扎扎实实地总结经验，找出存在的问题，使小评论在全县更普遍、更深入地开展起来。光注意在表面上搞得轰轰烈烈，会助长骄傲自满情绪，障碍继续革命。后一种意见，虽然是少数人提出来的，但却是符合毛泽东思想的。我接受了少数人的意见，改变了原来的想法，经过集体研究，召开了全县小评论经验交流会，推广六里大队的经验，为小评论这一新生事物大喊大叫，使小评论这朵红花开遍全县。如果当时不听少数人的意见，真的开个庆祝大会，自己给自己评功摆好，那就会被成绩蒙住眼睛，就收不到这样的效果。
    即使少数人的意见是错误的，也不能别人一张口就挡回去。小评论在《红旗》发表后，也有个别同志对小评论的重要性认识不足，把开展小评论和做好当前工作对立起来，强调工作忙，主张把推广开展小评论的经验暂时放一放。这种意见虽然是错误的，但是我们还是让他们把自己的看法讲出来。这样，可以帮助我们对问题的考虑更加全面一些，可以针对群众的活思想去进行教育，加以解决，可以广开言路，使同志们敢于讲话。
    毛主席教导我们：要“养成分析的习惯”。无论是多数人或少数人的意见，听了以后，都要用毛泽东思想进行分析。对的就接受采纳，错的就说服教育。不能因为一种错误的意见受到多数人的赞同，就随声附和，不敢坚持原则。不能因为一种正确的意见只受到少数人的同意，就怕担风险，不敢大胆支持。决定我们赞成或反对的唯一标准就是毛泽东思想，此外没有第二个标准。
    赞成的意见要听，反对的意见也要听
    赞成的意见和反对的意见是矛盾的对立面。由于阶级立场不同，社会经历不同，认识水平不同，对同一事情，同一个问题，人们总是会有不同意见的。因此，哪里有群众，哪里就会有不同的意见。只听赞成的意见，不听反对的意见，就是不懂得辩证法。
    毛主席教导说：“有比较才能鉴别。有鉴别，有斗争，才能发展。”什么东西叫好东西，什么东西叫坏东西，什么是正确的，什么是错误的，只有通过对比才能认识。赞成的意见不一定是正确的，反对的意见也不一定是错误的。听了两方面的意见，用毛泽东思想加以比较鉴别，通过实践的检验，才能正确作出判断。如果一听到反对意见就拒之于门外，结果，不仅可能把正确的意见拒绝了，而且还会把自己拒之于群众之外，使自己孤立起来。
    一次，县革委会讨论成立县毛泽东思想文艺宣传队的问题，我主张从原来县的剧团里抽一批人到宣传队去作骨干，当场，有两个委员提出了不同的意见。他们认为从原剧团抽些人到毛泽东思想文艺宣传队去作骨干是可以的，但主要应从工厂、农村经过劳动锻炼的优秀青年中去挑选，原剧团人员过去长期脱离劳动，多数的应该放到基层接受工人、贫下中农的再教育。我认为他们的意见，比我原来的意见正确、全面，我接受了他们的意见。宣传队成立后，有的人不看大方向，片面追求演出的“技巧”，说什么“土里土气没头绪，蹦蹦跳跳没味道”。有的同志认为这是对新生事物泼冷水。我们认真分析了这两种意见，认为前者虽然是错误的，但听一听也有好处，它可以提醒我们，注意加强对毛泽东思想文艺宣传队的领导，提高演出质量。
    我从工作中体会到，广大群众或者是出于对领导的尊重、爱护，或者是因为存在着思想顾虑，他们对领导的意见是不肯轻易提出反对意见的。因而，我们对那些反对的意见，只要不是阶级敌人别有用心的恶意攻击，都应该抱欢迎的态度。真理是有客观标准的。只要自己的意见是正确的，不会因为有人反对，就变成错误的；如果自己的意见是错误的，也不会因为没有人反对，就变成正确的。要造成一种民主空气，鼓励大家把不同的意见都说出来。“不要一听到和自己不同的意见就生气，认为是不尊重自己。”这样，才能少犯主观性、片面性的错误，使我们认识符合于客观实际，把工作做得好上加好。
    没有把握的问题要听，自以为有把握的问题也要听
    当我们对一些问题由于缺乏经验或其他原因，感到没有把握时，应该老老实实地听群众的意见，去向群众请教。“群众是真正的英雄”，办法来自群众，经验来自实践，把群众中的智慧集中起来，天大的难题，也会迎刃而解。那么，对自以为有把握的问题，要不要听群众的意见，向群众请教呢？实践告诉我们，还是要听群众的意见。
    对一个问题自以为有把握，常常是因为自己已经有了经验。从实践中得来的经验是很宝贵的，但是不能光凭老经验办事。毛主席教导说：“革命时期情况的变化是很急速的，如跟革命党人的认识不能随之而急速变化，就不能引导革命走向胜利。”形势在变化，运动在发展，我们的工作经验也需要不断充实、发展。我有这样的体会，对一些自以为有把握的问题，一去征求群众的意见，群众常常提出我事先没有想到的很好办法，发现原来自己的所谓“把握”，具有很大的盲目性。向群众学习，把群众的经验集中起来，这才是真正有“把握”，工作才能做出比较好的成绩。
    也有的问题，自己本来感到没有把握，后来找一些人在一块一凑，有了个统一的看法，就觉得有把握了。这时，也不可把这个看法就最后固定下来，还要继续倾听群众的意见。有个公社的副主任过去在工作中犯有比较严重的错误，给工作造成了一定的损失。我和几个领导同志在一块议了一下，准备让他停职，下去劳动。当时大家觉得这样的处理是合适的。后来我遵照毛主席关于“对于人的处理问题取慎重态度”的教导，又到群众中去征求意见。群众向我反映了许多新的情况，使我有了更全面的看法，觉得从全部历史和本质上看，这个干部还是一个比较好的同志。回县以后，我把情况向常委作了汇报，然后经过正式讨论，对他的问题作出了正确的处理。经过这样一个从领导到群众，从群众到领导的反复过程，我们的认识就更接近客观实际了。
    毛主席教导我们：“只有做群众的学生才能做群众的先生。”一个领导干部一定要有甘当小学生的精神，如果事事都觉得很有把握，这就把自己完全摆在“先生”的地位上了。即使去征求群众的意见，也往往是把自己的意见强加给群众，使群众对自己已经作出的决定投赞成票。这样做，不犯错误则已，一犯错误，因为有了个形式上的“民主”，就更固执，更不容易回头。所以，当遇到自己觉得有把握的问题时，我总是多想一想，问问自己是真有把握，还是自以为有把握，不因为有了把握就不去征求群众的意见，因而使自己少犯了一些错误。
    干部的意见要听，群众的意见也要听
    干部是群众的带头人，是代表群众利益的，他们了解群众的思想、情绪，又有实践经验，我们一定要重视听取干部的意见。一个工作来了，要问问他们有什么想法，多和他们商量。但是眼睛不能只盯在干部的身上，只听干部的意见，不听群众的意见。
    毛主席教导我们：“在某种意义上来说，最聪明、最有才能的，是最有实践经验的战士。”广大的工农兵群众是三大革命斗争实践的直接参加者，是我们工作的主要对象，他们有丰富的经验，群众的智慧是少数干部的智慧所不能代替的。只听干部的意见，不听群众的意见，就没有彻底贯彻执行群众路线，就不是一个彻底的唯物主义者。
    听干部的意见和听群众的意见，从根本上说是一致的。这不仅是因为我们的干部和群众根本利益是一致的，而且因为干部对一些问题的看法和意见，一般都是从群众中来的。但是，也要看到这样的情况，就是干部在反映群众的看法和意见时，都有自己的“倾向性”，会带进自己主观的成分。有的问题，通过干部一级一级汇报上来，转了几道手，就“走样”了。所以，只听干部的意见，不听群众的意见，仍不免要犯主观主义的错误。我们县有个生产大队，是一个老典型，县里几次开会，干部在汇报到这个大队的情况时，总是讲优点，讲成绩，很少谈缺点。可是有个问题引起了我的深思，就是最近一个时期这个大队抓革命促生产的劲头不那么大。于是，我就带着这个问题到这个大队去摸情况，找了一些同志谈话，也和干部在会上汇报的情况差不多。继续深入调查，有的群众说：我们大队好是好，就是有的干部背上了先进的包袱。这才找到了问题的症结。原来干部在开会时很少谈这个大队的缺点，并不是真的没有缺点，是骄傲蒙蔽了眼睛，因而看不到自己的缺点。通过开办毛泽东思想学习班，领导班子开展小整风，解决了这个问题。要不是亲自到群众中了解一下，这个问题就很难发现。
    只听群众的意见，不听干部的意见，是一种片面性；只听干部的意见，不听群众的意见，也是一种片面性。而比较容易犯的是后一种片面性。有了任何一种片面性，我们的认识就会脱离实际，脱离群众，就不能很好完成党交给自己的任务。
    毛主席教导我们：“世界观的转变是一个根本的转变”。我深深体会到，虚心倾听群众意见，遇事同群众商量，这不单是工作方法、工作作风问题，也是立场、世界观问题。说起来容易，要真正解决却很不容易。关键就是要坚持不懈地活学活用毛泽东思想，不断斗私批修。要做到几个查一查：查一查为人民服务是否完全彻底；查一查群众观念是否牢固；查一查执行群众路线是否坚决。还要做到几个想一想：想一想有没有官气，是不是成年坐办公室，浮在上面，因而听不到群众的声音；想一想有没有主观的框框，是不是从个人的偏见出发，因而一些好的意见听不进去；想一想思想是否懒惰，是不是怕动脑筋，怕分析问题，因而听了一大堆意见，找不到问题的本质。去掉了“私”字，头脑里是“公”字天下，听不到群众的意见，就会觉得头脑空虚，工作不好做；就能用毛泽东思想去分析群众的意见，把群众正确的意见集中起来，坚持下去；对群众的错误的意见，耐心进行教育；对阶级敌人的恶意攻击，则坚决揭露斗争。这样，就能永远和群众打成一片，完成党的各项任务，使我们的工作越做越好。
〖-ZW/正文〗
