〖ZQ/总期〗7163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空中哨兵的心声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张雅歌〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十一大胜利召开的喜讯传来，
    我们刚好巡航归来降落机坪，
    心上的翅膀还没有收拢，
    又加入长安街盛大的游行。
    千万面红旗在头顶飘动，
    我们象飞翔在花雨缤纷的天空；
    千万套锣鼓在耳边敲响，
    我们象听着战鹰隆隆的轰鸣。
    空中哨兵的心呵，装得下万里长天，
    此刻，却装不下汹涌澎湃的革命激情；
    空中哨兵的双眼呵，能望穿云山雾海，
    今天，眼眶里却总是喜泪晶莹。
    人流把我们带到天安门广场，
    欢腾的大潮又把我们向前推涌。
    我们踮起脚尖向中南海大声欢呼：
    向华主席致敬！向党中央致敬！
    周围的人群都在这样深情地呼喊，
    这声音发自革命人民的胸中，
    在这震天撼地的声浪里，英明领袖华主席呵，
    您可听到我们空中哨兵的心声！
    多少个清晨，我们在心里这样呼喊，
    跨上战鹰，迎接红日东升；
    多少个夜晚，我们在心里这样呼喊，
    巡逻夜空，点亮满天繁星……
    今天呵，我们又这样纵情欢呼，
    欢呼声响彻在首都北京，
    这是我们保卫党中央和华主席的钢铁誓言，
    这是我们勇往直前的鼓角声声！
〖-ZW/正文〗
