〖ZQ/总期〗7163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗颂歌高唱十一大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石祥〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    万分的激动啊怎样表达？
    满腔的豪情啊怎样抒发？
    胜利的喜悦啊怎样谱写？
    壮丽的图景啊怎样描画？
    金鼓、银锣、铜钹，
    尽情地敲呀尽情地打！
    狮子、龙灯、竹马，
    尽情地舞呀尽情地耍！
    黎笙、苗笛、侗箫，
    欢快地吹呀欢快地奏！
    马头琴、伽yē琴、六弦琴，
    欢快地弹呀欢快地拉！
    井冈、乌蒙、六盘、宝塔……
    红色的山峰列队致敬！
    湘江，赤水、大渡、延河……
    革命的洪流挽臂献花！
    山山水水起回声，
    村村寨寨在回答，
    各族人民齐欢庆，
    颂歌高唱十一大！
    啊！团结的十一大，
    胜利的十一大――
    承先启后新的里程碑，
    继往开来灿烂的灯塔！
    仰望十一大主席台，
    毛主席、华主席画像并排高挂。
    火红的党旗鲜艳夺目，
    镰刀、斧头放射光华。
    华主席屹立在舵位上，
    神采奕奕，雄伟高大。
    新的中央委员会无比坚强，
    同心协力大治天下。
    啊！党取得了十一次路线斗争的胜利，
    更加朝气蓬勃，更加兴旺发达！
    三千万党员斗志昂扬，
    八万万人民意气风发！
    啊，曾几何时，
    几片乌云遮天，四害横行称霸。
    历史大声地向全世界宣告：
    任何人休想把我们党搞垮！
    从去年十月一声春雷，
    到今年八月满天朝霞，
    华主席率领我们抓纲治国，
    祖国发生了何等惊人的变化！
    看！金光闪闪的毛选五卷出版，
    宝书送到五湖四海、万户千家；
    雄伟庄严的毛主席纪念堂提前落成，
    喜讯传遍三山五岳、海角天涯。
    千万个大寨式社队迈出新的步伐，
    千万个大庆式企业跨上跃进战马，
    千万个硬骨头连队、雷锋式的战士，
    正向革命化现代化的高峰飞跨！
    华主席办的，件件事情得人心，
    华主席讲的，句句是咱心里话。
    我们有这样的英明领袖和统帅，
    任何风浪都能踏！
    党的十一大象浩荡的东风，
    催百舸争流，千帆竞发！
    党的十一大似战斗的号角，
    召唤着继续长征的千军万马！
    让我们紧跟华主席为首的党中央，
    用实际行动欢庆十一大！
    永远高举毛主席的伟大旗帜，
    向四个现代化的宏伟目标奋勇进发！
〖-ZW/正文〗
