〖ZQ/总期〗7163〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高歌欢舞庆胜利 华灯光辉映夜空〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三军文艺战士连夜走上首都街头演出欢庆十一大〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国共产党代表大会/十一届/文艺汇演〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 参加庆祝我军建军五十周年全军第四届文艺会演大会第二阶段演出的十三个专业、业余代表队和八一电影制片厂的文艺战士们，在听到党的十一大新闻公报广播后，连夜走上首都万众欢腾的街头，进行庆祝演出。这些从西藏高原到东海前线、从内蒙古草原到西南边防汇集到祖国首都的文艺工作者，高举红旗，身穿彩服，敲锣打鼓，高歌欢舞。他们以革命化、大众化、民族化的丰富多采的艺术形式，热烈庆祝具有伟大里程碑意义的党的第十一次全国代表大会，颂扬伟大领袖和导师毛主席，歌唱英明领袖和统帅华主席，衷心拥护以华主席为首的新的中央委员会。在明亮的灯光下，在欢乐的乐曲中，无数听到喜讯后上街欢庆的工农兵群众，笑逐颜开地簇拥在他们周围，兴高采烈地观看他们的节目，每个场地都洋溢着一片军民团结共庆胜利的节日气氛。
〖-ZW/正文〗
