〖ZQ/总期〗18018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和谐舞韵点亮荧屏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗有感于军队作品捧杯第四届央视舞蹈大赛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾小英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迎着和熙的春风，伴着时代的节奏，军队的舞蹈精英以其鲜明的军旅特色、构建和谐文化的舞蹈品位和艺压群英的技术技巧，一举成为第四届CCTV全国电视舞蹈大赛中的舞林佼佼者。其参赛的军事题材及其它题材的舞蹈作品，也深受广大电视观众喜爱，成为众多专家关注的焦点。
    其获奖作品的成功要素，可圈可点。
    近年来，军队的舞蹈工作者发扬我军舞蹈创作紧跟时代、贴近生活、服务官兵的优良传统，不断开拓创新。从多彩的军营生活出发，拓宽军事题材的创作视野，从不同生活层面展现广大官兵在履行新世纪新使命、积极投身推进中国特色军事变革和做好军事斗争准备中的风采英姿。获群舞金奖第一名的群舞《士兵与枪》，以军事训练生活和当代军人风貌为切入点，用具有现代军人特征的肢体语言，展现了我军威武之师、文明之师的精气神。男子群舞《较量》和女子群舞《女兵》，虽然都以军事训练生活为创作角度，但却是对不同生活层面的刻写。前者再现了特种兵在擒拿格斗中的一番精彩较量，后者塑造了女兵在训练中顽强拼搏的飒爽英姿。
    从不同题材、视角反映多彩的军营生活，表现当代军人风貌，以期追求多元化的军事题材舞蹈文化，在拓宽表现军营生活的领域上有所发展，也是此次获奖的军事题材作品的特点之一。群舞《迷彩英雄》汲取时尚的街舞元素，潇洒清新；双人舞《士兵兄弟》运用雕塑感的造型，展现了士兵兄弟生死与共的战友情怀，震撼人心；独舞《雁过边关》借鸿雁表达边关军人的情怀，感人肺腑。还值得一提的是，在本次大赛群舞业余创作比赛中获得惟一金奖的海军某部战士业余演出队表演的群舞《快乐甲板》、获得铜奖的第二炮兵某部战士业余演出队表演的《明天我上光荣榜》两部作品，生动直观地反映了战士的情趣，具有浓郁的连队生活气息，代表了部队群众舞蹈创作的新水平。上述作品的成功告诉我们，只有立足时代发展的前沿，用发展的眼光去审视绿色军营的创作沃土，讴歌时代主旋律，军旅舞蹈艺术才会大有作为，才会赢得广大人民群众的喜爱。
    在坚持军事题材创作的同时，军旅舞蹈艺术家们拥抱时代，歌颂生活的美好和谐，从而满足了广大官兵和人民群众多样化的精神文化需求。荣获当代舞金奖的双人舞《和韵》，通过男女双人的柔美造型，传递出中华民族“以和为美”的审美理念；群舞《一片羽毛》，极富寓意地表达了人与自然需要和谐这个命题；蒙古族群舞《盛装舞》在展示蒙古族女性雍容大方、端庄典雅仪态的同时，体现出蒙族文化的历史厚重感；古典舞独舞《说唱俑》则栩栩如生地塑造了一个鲜活的古代说唱艺人的形象。这些作品不仅刻画的形象各异、艺术风格各具特色，涉猎的生活层面也较广泛，不仅为部队的舞蹈创作拓宽了表现空间，表现了健康向上的时代生活，同时为繁荣社会主义和谐文化赢得了更广泛的市场。
    从此次赛事中我们欣喜地看到，部队的舞蹈梯队阵容强大、人才济济。特别是表演人才队伍，不仅艺术技高一筹、综合素质较高，其所具有的艺德、艺风和团队精神也堪称表率，军旅舞蹈事业大有希望！（顾小英）
    群众创作表演舞蹈金奖作品《快乐甲板》
    （海军某部业余演出队）
    （文中照片由本报记者卞振摄）
〖-ZW/正文〗
