〖ZQ/总期〗18018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇者为啥挨批〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周拥军/孙新华/柳刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ/加重〗 新闻事实〖-JZ/加重〗
    南海某海域，海风潇潇，波谲云诡。
    4月上旬，海军某快艇支队一场实兵对抗演练正在紧张进行。“红军”编队的两艘舰艇对运输分队实施护航。隐藏的“蓝军”导弹艇突然杀出，直扑而来。“红军”舰艇迅速调整航向，上前拦截来袭导弹艇。
    此时，狡猾的“蓝军”见强攻不行，便使出“调虎离山”之计，且战且退。杀得兴起的“红军”护卫艇穷追不舍，紧紧咬住一艘“蓝军”导弹艇不放。结果，虽然将其击毁，却造成护航体系中间出现缺口，给“蓝军”其他导弹艇以可乘之机，一举闯进护航体系对“红军”运输船队实施猛烈突袭。
    单打独斗赢了，整个战局却输了。事后，“红军”指挥员受到了支队领导严厉批评。未来信息化战争是成系统、成建制之间的综合实力较量，而不是单个作战元素间的简单对抗。此事暴露出部分指挥员一体化作战意识不强，以为单打独斗赢了就是胜利。为此，该支队举一反三，对以往训练中存在的重部队轻指挥所、重单舰轻编队合成等问题进行纠正。支队作训科长陈爱元介绍说，目前支队与海军兵种指挥学院、航空兵部队、友邻部队等单位建立了一体化联训机制，通过战役理论培训、海上实兵对抗演练等形式，提高了部队一体化作战能力。（周拥军 孙新华）
    〖JZ/加重〗 就事论理〖-JZ/加重〗
    谋全局者胜
    未来信息化战争牵一发而动全身，是系统与系统的对抗。五个分散的手指再有力也不如一个拳头强。当前，一些军事指挥员的作战思想还停留在过去，缺乏一体化作战意识。“不谋全局者，不足以克敌制胜。”各级指挥员必须着眼未来信息化战争需要，摒弃过时的作战理念，加大协同训练，变单打独斗为强强联合，提高一体化作战能力。（柳刚）
〖-ZW/正文〗
