〖ZQ/总期〗18018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奉献永远是军人本色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高昆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/演讲台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我入伍已整整20年，是党和部队把我从一个普通的学生培养成为一名机关干部。如果说自己在20年的军旅生涯中取得了一点成绩的话，那也是组织给我提供了锻炼本领的机会和施展才华的舞台。
    自当兵的第一天起我就懂得，当兵决不是为了升官发财，而是要以牺牲奉献精神兢兢业业干工作。前几天，我在部队见到了军区的老英模顾永顺同志，他无私奉献的事迹让我又一次受到感染，心灵也又一次得到净化。他扎根山沟几十年，搞了那么多革新发明，为军队的建设做出了那么多的贡献，可他却没有向组织提出任何要求，面对地方老板开出的优厚待遇，他也没有丝毫动摇。当时，望着莽莽的大山，我想了很多，想起了20年前在扑灭秦岭山火中牺牲的我的5位好战友。那是1987年3月3日，也就是我刚结束新兵连生活下部队的第15天，驻地所在的镇子发生山火，我们排奉命前去扑救。面对熊熊大火，我们没有一名同志退却，最后那5名战友长眠于莽莽的秦岭中，还有5名战友被烧伤致残，他们用鲜血和生命谱写出一曲奉献的壮歌。
    无论是和老英雄相比，还是和长眠在大山中的战友相比，我所做的都还远远不够，我只能是努力向他们学习，踏踏实实地工作、默默无闻地奉献。在建军80周年到来之际，在自己入伍20周年的时候，面对去留的问题，对我来讲是痛苦的。从内心讲，我十分留恋让我付出20年青春年华的军营，但我想得更多的，还是服从部队建设的大局，听从组织的安排。
    我认为，过去在艰苦的条件下，当一些人脱去军装、投入经济建设大潮中“淘金”时，我们选择留在军营，兢兢业业工作是一种奉献；现在我们放弃优越的环境，把位置留给更有利于部队建设发展的年轻人，也是一种奉献，是一种有觉悟的表现。所以当前段时间领导和我谈话时，我明确地表示，走留听从组织安排，无论以后在什么工作岗位上，都不会忘记自己是一名共产党员，都不会忘记奉献是党员和革命军人的本色。
    助理员 高昆
〖-ZW/正文〗
