〖ZQ/总期〗18018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国政府设立非洲事务特别代表〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国将向达尔富尔派遣工兵分队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白洁/常璐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月10日电 （记者白洁、常璐）外交部发言人姜瑜10日在例行记者会上表示，中国政府决定任命刘贵今大使为中国政府非洲事务特别代表。
    姜瑜说，刘贵今是资深外交官，熟谙非洲事务，曾任中国驻津巴布韦大使、外交部非洲司司长和中国驻南非大使。
    姜瑜表示，刘贵今将为加强中国对非工作、密切中国与非洲国家和地区组织的联系、促进中非关系不断发展而不懈努力。鉴于目前苏丹达尔富尔问题引起国际社会的普遍关注，特别代表的近期工作将重点围绕达尔富尔问题展开。
    新华社北京5月10日电 （记者常璐、白洁）外交部发言人姜瑜10日在例行记者会上表示，中国政府决定近期向达尔富尔地区派遣275人组成的工兵分队，参与执行安南方案第二阶段的计划。
    姜瑜说，中方一直在为妥善解决达尔富尔问题作不懈努力。通过互访、派遣特使、以及包括联合国在内的各种场合开展协调工作，先后向达尔富尔地区和非盟特派团提供了人道主义援助和物资捐助。中国政府日前决定任命刘贵今大使为中国政府非洲事务特别代表，他的近期工作也将重点围绕达尔富尔问题展开。
    她表示，中国政府一直认为在达尔富尔问题当前形势下，国际社会应该继续促使各方平衡推动维和行动和政治进程，落实安南方案，同时也应该加大敦促达尔富尔地区反对派尽快与政府恢复谈判，尽早实现该地区的和平与稳定。
    当回答关于美国国会议员借奥运会向中国政府施压的问题时，姜瑜表示，美国在达尔富尔问题上也一直发挥积极作用，在这一问题上中美目标是一致的，都希望通过政治手段解决这一问题。“我们愿意与包括美方在内的国际社会一道推动达尔富尔问题通过政治方式早日获得妥善解决。”
    姜瑜说，国际社会一直非常关注达尔富尔问题，政治解决这一问题已经成为国际社会的共识。前不久苏丹、联合国和非盟三方就安南方案第二阶段达成共识，这说明这三方平等对话的机制是有效的，以和平方式、政治手段解决达尔富尔问题是正确选择。
    去年11月，联合国与非盟和苏丹政府达成三方协议，分三阶段在达尔富尔完成联合国-非盟混合维和部队的部署。去年12月底，联合国向达尔富尔地区派出了首批维和人员，进行第一阶段的部署。今年4月，苏丹政府同意部署联合国非盟混合维和第二阶段方案。
〖-ZW/正文〗
