〖ZQ/总期〗18018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“越战式”溃败会否再现〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁冰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “越战式”溃败会否再现
    驻伊拉克美军5月5日至7日遭遇了“黑色”的三天，在短短72小时内共有12名美军士兵遇袭身亡，9名士兵受伤。截至目前，本月至少已有25名美军士兵在伊拉克身亡。4年多时间，近3400人阵亡，24000多人伤残，直接战争开支达3600亿美元之巨……在付出这些惨重的代价后，伊拉克局势现在到底怎么样呢？不仅美国当初许诺的“和平、民主”未能兑现，伊拉克境内的安全局势反而愈发恶化，爆炸声此起彼伏，就连在巴格达“绿区”内的伊拉克议会大厦也未能幸免，就不用说在“绿区”以外的广袤地域了。伊拉克民众在连人身安全都无法得到保证的情况下，对驻伊美军的态度就可想而知了，可以说美军如今在伊拉克的处境尴尬得很。
    在越战的最后一个年头，美国已深深陷入越战泥潭，军队士气低落，政府也遭遇了政治上、民众支持上的彻底溃败。要不是尼克松总统快刀斩乱麻，美军还会在那片丛林地带付出更为惨重的代价。目前，美军在伊拉克虽然还说不上是遭遇了彻底的溃败，但至少也是深陷泥潭，这已和当年在越南情形颇有几分相似。
    驻伊美军时下面临的主要问题有以下几个方面：第一，地面部队兵力严重不足；第二，驻伊联军力量面临分崩离析；第三，随着死亡人数攀升，军队士气被国内外的政治辩论逐渐侵蚀；第四，美伊两国政府的政治决心面临瓦解。而这其中最让美军头痛的就是地面部队兵力不足问题。据驻伊新任美军最高指挥官彼得雷乌斯将军撰写的《反制措施战地手册》统计，仅仅在巴格达一个城市就需要12万美军及其联军力量，才能达到最佳作战状态。可实际情况是，美军在伊拉克常驻约14万人，即便加上伊拉克政府军，也无法满足与武装分子在巴格达以外地区作战的要求。
    根据布什最近的增兵计划，到今年6月份，美军驻伊部队将增至约17万人。布什准备把增加的2万多人大都集中于巴格达，以维持当地的治安。事实上，2005年底，为了保护伊拉克大选顺利进行，驻伊美军数量就曾增至16万，但巴格达的局势并未因此平静下来。明眼人都能看出，这次的17万也不会比16万强到哪里去。更有意思的是，布什如此兴师动众，其目的却只限于改善巴格达的治安状况，而不再提改善伊拉克全境的治安状况。这说明白宫的决策者们也意识到伊拉克的“泥潭”性质和“越战式”溃败的可能性。
    除此以外，国内环境对于美国政府现行的对伊政策来说也比较不利。首先美国民众对伊战的态度已由摇摆不定彻底转为反对。美国全国广播公司和《华尔街日报》近日发表的民调结果显示，55％的人认为美国在伊拉克取胜无望，继续战争徒劳无益。更严重的是总统和国会在对伊政策上存在很大分歧，布什5月1日不顾大多数民众的反对，否决了国会递交的包含从伊拉克撤军时间表的战争拨款法案就是典型的事例。总统和国会之间的矛盾一时难以调和，在他们之间更多回合较量的过程中，最难受的不还是企盼和平的伊拉克人民和巴望着早日回家的美军士兵吗？
    据英国《卫报》近日报道，驻伊美军的“巴格达智囊团”近日对伊拉克政策进行评估时表示，在未来6个月里，如果美军不能获得伊战的最终胜利，无论在政治上还是在公众的支持上，都将面临“越战式”的溃败，最终将灰溜溜地撤军。克林顿时期的美国国家安全委员会高级主管史蒂文・西蒙也认为，如果布什政府对伊政策到今年9月份不能奏效，美国国内反对声浪日益高涨，必将迫使美国撤军。对于现在美军在伊拉克的境况，或许尼克松当年的做法值得借鉴。至于布什政府会怎样解决目前驻伊美军的现实问题？“越战式”溃败会否再现？时间将证明一切。（鲁冰）
〖-ZW/正文〗
