〖ZQ/总期〗18018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可爱的“紧张”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗聚焦基层〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    可爱的“紧张”
    “对不起！对不起！紧张得没法说了！”4月25日，某部指挥连二级士官官仕坤在参加驻地“创建文明县城”活动中，“不幸”被当地电视台的女记者“逮住”了，进行现场采访。他平时和战友们聊天时侃侃而谈，拉起歌来嗷嗷大叫，是有名的“大胆”。而此时面对女记者的镜头却紧张得张口结舌，连握着铁锹的手掌都出了汗，不得不几次三番地停下来酝酿情绪。最终，还是在记者的开导和战友们的鼓励下，才完成了任务。许颖钰摄
    点评
    这是发生在我们身边的一件小事，既说不上多大的新闻价值，也没有漂亮的画面，甚至连图中的两个人物都没有正面完整的形象，而《兵拍兵》栏目还是选用了它。原因有二：一是画面给人以真实性和可亲可信感。街头的劳动场面，女记者现场采访的半个背影，主人公连连出错而导致的紧张尴尬形象，都说明了这是现场抓拍的生动瞬间。二是这件小事带给我们的感想，那就是我们的战士太可爱了！主人公“平时和战友们聊天侃侃而谈，拉起歌来嗷嗷大叫”，性格非常开朗。而面对女记者采访，却紧张得张口结舌，连连出错，手心里都是汗。细想想，我们的战士可不就是这样的么。他们在练兵场上生龙活虎，在拉歌时吼声震天，在劳动时挥汗如雨，而一旦面对表扬时就腼腆得像个大姑娘。这就是真实淳朴的战士，而这样的战士最可爱！――编者
〖-ZW/正文〗
