〖ZQ/总期〗18018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗星光耀兵心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李双江师生赴济南军区某集团军为兵服务侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘学农/姜正东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春光明媚的潍坊桃李争艳、风筝满天。五一节前，济南军区某集团军官兵满怀激动迎来了一批特殊的客人――解放军艺术学院音乐系李双江教授和他的学生们。从北京来的新老艺术家不辞劳苦深入部队，为大家倾情献艺，帮助文艺骨干提高水平，与基层官兵结下了深厚友情。
    当晚，李双江教授一行就在礼堂专门进行了一场慰问演出。演出一开始，曾在《党的女儿》中扮演女主角田玉梅并担任领唱的总政歌剧团青年女高音歌唱家周芳，便以一首脍炙人口、轻松欢快的歌曲《好日子》，牢牢地抓住了每一位观众的心。总政歌舞团青年女高音歌唱家谭晶将一首《青藏高原》唱得声情并茂，官兵们仿佛在她的歌声中来到了辽阔的青藏高原。男高音歌唱家刘阳演唱的《大黄河》气势磅礴，深深地震撼了战士们的心。“可爱的一朵玫瑰花……”来自新疆军区文工团的乌孜别克族男高音歌唱家夏米力那高亢明亮的嗓音一出，立刻征服了观众。在演唱《大阪城的姑娘》时，他还走到观众中间，与女战士跳起了新疆舞蹈。当晚，军艺的研究生梁召今、黄华丽、艾红梅、李宏伟、王东龙等热情奔放的歌声和官兵们热情四溢的掌声，响彻在星光璀璨、令人难忘的夜空。
    李双江教授演唱的《草原之夜》及与基层官兵合唱的《红星照我去战斗》，把演出推向了高潮。应官兵要求，李双江教授一连唱了6首歌曲，原计划1小时40分钟的演出，不得不增加了1个小时。演出结束，李双江教授还向部队官兵赠送了书籍、光盘等，受到了官兵的热烈欢迎。
    就在官兵们还在为艺术家精彩的技艺而陶醉时，第二天，李双江师生又不顾演出的辛劳，来到集团军演出队与官兵座谈。在热烈的掌声中，记者看到，每个演出队队员的眼中都写满了敬佩，脸上荡漾的全是幸福的笑容。“这些艺术家，我们平常只能在电视里才看得到，如今他们不仅为我们带来了精彩的演出，现在还与我们零距离地进行交流指导，我真是太高兴了！”女战士朱军欣喜地说道。
    座谈中，一些官兵提到自己身在基层，受条件的限制难有发展，十分困惑。北京军区战友文工团著名男高音歌唱家于乃久和空政文工团青年男高音歌唱家梁召今，就分别介绍了自己从基层连队成长为一名歌唱家的经历，以鼓励大家。解放军艺术学院青年教师刘春美也激动地说：“我在基层演出队时，由于没有编制而解散了演出队，当时把我分到了通信连学起了电话密码，但我还是不放弃自己的梦想，最终跨入了军艺这个军队最高的艺术殿堂。”他们的坎坷经历和艰苦创业精神，深深地感动着在座的每一位官兵，也激发了大家“小舞台也有大作为”的干劲。
    “声乐这门艺术虽然是看不到、摸不着的东西，但是它是为鼓舞士气、提高部队战斗力服务的。我们在一起面对面地交流，心贴心地唱歌，会为我们军艺今后的任职教育取得第一手经验。”“你在唱高音时不要有意识地往上推，而应顺其自然地演唱。”座谈会在热烈、和谐的气氛中进行着，李双江教授还不时点将回答官兵们的提问，并对演出队员们的演唱进行了点评和指导。不知不觉间已近中午，但大家都意犹未尽。
    “李双江教授和他的学生这种深入基层情系官兵的良好作风、培养骨干传授技艺的育才意识，令我们无比感动，值得我们敬佩和学习。”演出队队长杨善波道出了队员们的心声。
    “为官兵服务，为官兵歌唱，是我最大的心愿，也是我毕生的追求，我要把我最美好的歌声献给最可爱的基层官兵。”这是李双江教授说得最多的一句话。是啊，李双江和他的师生们每年都要上边防、下海岛，深入基层部队写兵、演兵、唱兵，用他们的歌声丰富官兵的文化生活。临别前，李双江教授还专门来到炊事班，现场为官兵们演唱了一首《我的太阳》，大家感动得热泪盈眶。
    星光耀兵心。李双江教授师生送给官兵的优秀精神食粮，丰富了官兵的精神文化生活，教育、激励和鼓舞了部队的士气。官兵们纷纷表示，要像李双江教授师生那样敬业、精业，为履行好新世纪新阶段我军历史使命而努力奋斗。
    本报特约记者 刘学农 特约通讯员 姜正东
    照片为李双江教授为基层官兵签字留念。
    仇成梁 摄
〖-ZW/正文〗
