〖ZQ/总期〗18018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗端正是非观增强免疫力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们这代年轻官兵，成长在改革开放时代，处在价值观念多元化的社会，接触到越来越多的不同文化，从国外的动漫、电视剧到电影大片，这些外来文化夹带着它们所倡导的价值观念，对人们的心灵产生着多方面的影响。与此同时，中国传统文化的很多东西，比如儒家的道德伦理观，以及温良恭俭让等行为方式，好像离我们越来越远。在没有战火硝烟的成长环境中，张思德、董存瑞、保尔・柯察金等英模人物，已变得越来越模糊；市场经济大潮的冲击，使比尔・盖茨、周杰伦却显得耀眼夺目。还有身边出现的一些怪异现象：奢侈浪费被称之为“豪气大方”，简朴节俭则被冠之以“小气吝啬”，圆滑世故被看作“成熟老练”，谦恭厚道被视为“憨笨傻帽儿”……面对现实中各种价值观相互碰撞，人们有时难免产生某些迷茫与困惑。越是在这种情况下，越需要我们加强理论学习和思想修养，坚持用党的创新理论武装头脑，以理论上的清醒保持政治上的坚定和思想上的纯洁，努力提高政治敏锐性与政治鉴别能力。
    简单地讲，政治敏锐性，就是指见微知著、从局部或萌芽状态中迅速洞察事物本质的能力；政治鉴别能力，就是从政治上分清是非的能力。进入信息时代，社会资讯发达，这在给人们的学习、工作与生活带来便利的同时，也给一些腐朽没落或消极颓废的东西滋生蔓延带来了可乘之机。时下在有些地区，形形色色的思想和错误思潮暗流涌动，一些政治笑话、黄色段子和小道消息广为传播。面对这些东西，革命军人就应该严守政治纪律，以高度的政治敏锐性和政治鉴别能力去认清其腐蚀性、危害性，不仅自己不传、不说、不参与，还要旗帜鲜明地加以抵制。这样，才能始终保持“听党指挥、服务人民、英勇善战”的优良传统，自觉做到与党中央、中央军委保持高度一致，永葆革命军人的政治本色。
    培养健康的生活情趣，有助于提高政治敏锐性和政治鉴别力。在我们的军旅生活中，身边不乏一些堪称楷模的先进人物，譬如：忠诚履行使命的模范指挥员杨业功，虽然位高权重，但他外出食宿从不讲究，吃饭花三五元钱一碗面条就行，住宿有时和司机挤在一个房间，不讲排场、不耍威风。他正是凭借这种健康向上的生活情趣，有效抵御了各种诱惑、各种侵蚀，经受了各种考验、各种磨砺，始终保持了一个共产党人应该具有的高风亮节。还有丁晓兵、华益慰、方永刚等等，他们勤勤恳恳做事，老老实实做人，在平凡的工作岗位上，耐得住寂寞，守得住清贫，身体力行共产党人的先进性，以自己的模范行为彰显了共产党人崇高的道德修养与人格魅力，并潜移默化地影响着身边的群众。我们应该向他们学习，培养健康的生活情趣，自觉抵制腐朽思想文化的侵蚀，防微杜渐，保持高尚的精神追求，锻造过硬的人品、良好的官德，以优异的成绩回报党、回报祖国、回报人民。（周兵）
〖-ZW/正文〗
