〖ZQ/总期〗18018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舞出当代军人的风采〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第四届央视舞蹈大赛军队健儿参赛侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四月，春风和煦拂面，央视荧屏又添看点。在刚结束的中央电视台第四届舞蹈大赛上，参赛的军队舞蹈健儿以良好的精神面貌和出色才艺，夺得了5金9银8铜共22个表演奖以及5个优秀舞蹈新作品奖的优异成绩。在整个参赛过程中，各参赛队所在单位组织领导得力，参赛人员积极努力，展示了我军文明之师的风采，为繁荣社会主义和谐文化、促进部队思想政治建设做出了新的贡献。
    备受广大电视观众瞩目的中央电视台舞蹈大赛，是经中宣部批准，以电视媒体为平台，集中展示近年来舞蹈艺术创作、表演成果，并进行评比、汇演的一项大型文艺赛事。该赛事自2000年创办以来，今年已是第四届。由于赛事组织严密，评比严谨公正，参与基础广泛，并积极追求电视艺术与舞台艺术的完美结合，历次大赛不仅颇受文艺界注目，也深受电视观众喜爱，逐渐发展成为展示我国舞蹈事业繁荣和发展成果的一大盛会、发现选拔优秀舞蹈人才的平台和广大观众热切期盼的电视文艺品牌节目。
    自央视舞蹈大赛创立以来，军队参赛队一直是积极的参与者和历届赛事的奖牌大户。今年初，央视发出第四届舞蹈大赛即将举行的通知后，总部直属文艺单位和全军各大单位专业文艺团体、部队业余演出队闻风而动，认真落实。岁末年首，大家在繁忙的晚会创作排练之余，加班加点挤时间，利用节假日开始着手创作排练和加工选送本届央视舞蹈大赛的参赛作品。
    由于央视舞蹈大赛近年来声名鹊起，参与者日众，截至大赛报名日止，共收到全国1100多件参赛作品，规模超过以往任何一届。其中，有军队专业和业余文艺队伍近两年创作的优秀参赛作品92件。
    今年3月中旬，经由全国著名舞蹈艺术家、舞蹈理论家、舞蹈评论家组成的初评委员会的评选，军队专业文艺团体报送的69件作品中有24件作品入围决赛，入围率达34%，占整个大赛专业组60件决赛作品的40%。来自部队基层的业余演出队，共报送了23件作品，最后入围决赛有3件作品，占业余组12件决赛作品的25%。军队专业和业余入围决赛作品共计27件，占整个决赛作品的36%。
    回顾军队参赛队这次能以较高的入围率进入决赛，直至最终揽金夺银凯旋，其原因首先是领导的高度重视。自去年军队选手在第12届央视青年歌手大奖赛上夺冠而归以来，始终关注军队文艺队伍建设的军委和总政领导，特别重视军队文艺队伍参加由国家和中央电视台举办的各类艺术大赛，把它作为展示军队建设风貌的窗口和锻造军队文艺人才的平台。对参与这次舞蹈大赛，总政领导听取情况汇报，对有关部门作出指示，使全军各参赛队的同志们信心倍增。与此同时，全军各大单位在接到总政的有关通知部署后，也给予了高度的重视和关注，有关领导作出批示，要求集中人力物力挑选精兵强将精心打造参赛作品，以最佳状态参与大赛。其二，全军各参赛队的编导和演员全心投入，在创作、排练、表演三个环节上狠下功夫，坚持高标准，使得报送的不少作品以较高的起点入围决赛。在整个备战舞蹈大赛的过程中，总政宣传部艺术局的同志们也始终和参赛作品的所在单位保持热线联系，协调参赛作品的选拔、排练工作。春节过后，艺术局还从全军抽调部分专家到各个参赛单位进行检查辅导，提出了不少建设性意见，共同修改加工，以提高参赛作品水平。在央视舞蹈大赛初选结果出来之后，艺术局又专门邀请军队的一些著名舞蹈家，对入围决赛的作品逐个讲评，精心打磨，全力保证参赛作品以代表全军的一流水平角逐央视大赛。
    近年来，军队专业文艺团体由于编制人员减少等原因，给各单位组织参赛带来了一些困难。但这次参赛的所有同志都发扬了全军团结协作、顽强拼搏的“一盘棋”精神，专心致志地投入到大赛中来。为此，不少同志在参与单位其它演出的同时，有的顾不上照顾家庭琐事，有的忍着伤痛和疾患，兢兢业业地勤奋创作排练，为军队参赛作品在比赛中取得好成绩打下了坚实的基础。
    在4月中下旬举办的央视舞蹈大赛决赛直播现场，370余名军队舞蹈健儿更是发挥了人生能有几回搏的拼搏精神，他们在赛场上勇若鹰击长空，韧如弯弓射雕，妩似卉迎春风，以全面的综合素质技能，在当代舞、群舞、古典舞和群众创作表演舞蹈等决赛项目中挥洒自如、技高一筹，每每赢来全场观众的忘情喝彩和经久不息的掌声。他们在夺得5金9银8铜的优异成绩之时，还囊括了群舞比赛的前6名，当代舞比赛的前7名，并获5个优秀作品奖。而在央视决赛场外，电视荧屏前的全国热情观众，在通过手机短信和网上投票两种方式投出当天决赛“观众最喜爱的节目”时，军队参赛的《女兵》、《士兵兄弟》、《一片羽毛》、《士兵与枪》、《迷彩英雄》连续五天荣登榜首。大赛组委会和所有专家评委对这一点都看得很重，他们认为赢得最广泛的电视观众喜爱，才是最令人欣慰的。
    在军队舞蹈健儿凯旋之际，为借此东风进一步促进军队舞蹈的创作表演，总政宣传部召集本届舞蹈大赛的军队评委和获奖选手代表召开座谈会，传达了军委领导对军队舞蹈健儿的祝贺，与会者畅谈了这次参赛的收获、体会和感受。总政领导还亲临座谈会表示祝贺并作指示。军队舞蹈健儿一致表示，一定不辜负军委总政领导和全军官兵的期望，要以这次赛事为新的起点，在未来的征程上用新的更加辉煌的成绩来回报军营、回报人民、回报祖国！
    本报记者 卞振
    获奖单位代表合影
    本报记者 周朝荣 摄
    群舞金奖作品《士兵与枪》
    （总政歌舞团）
    群舞金奖作品《一片羽毛》
    （解放军艺术学院）
    群舞金奖作品《较量》
    （兰州军区战斗文工团）
    当代舞金奖作品《和韵》
    （总政歌舞团）
    文中照片由本报记者 卞振 摄
〖-ZW/正文〗
