〖ZQ/总期〗18018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营院建设勿失军味〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在，各部队都非常重视营院文化建设。但有一种现象值得重视，就是少数单位过分追求营院的秀美精致，缺少军营特有的阳刚之美。
    营院环境既是一种文化，更是一种力量，对官兵意志品质和战斗精神的形成具有潜移默化的影响。许多单位的营院文化建设特别重视这种环境的熏陶作用，把路灯做成展示本单位历史荣誉的宣传灯箱，将本单位的英模人物肖像雕成泥塑等等。官兵置身其中，感受到的是一种向上的力量。在我军最高学府国防大学，有一个“精武报国雕塑园”，其中的《长征》、《抗日名将》等造型凝重、刚劲的作品，颂扬着中国军人一脉相承的英雄气概和爱国主义精神，激励着每一个参观者。
    有条件的地方，营院建设适当搭配充实一点园林式的元素未尝不可，但军营文化特有的军味和主旋律不能丢。小桥流水是一种美，雄健刚毅、严整规范也是一种美，二者可以兼容，但不能偏废。至于那种不惜花巨资大拆大建、搞“政绩工程”的做法，就更要不得了。（喻灿）
〖-ZW/正文〗
