〖ZQ/总期〗18018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化新闻快递〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈祥涛/鲁浩/王毅/张伟/陈东/赵虹霖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化新闻快递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《我的大中原》唱响中原大地
    由某预备役高炮师政委刘林作词的歌曲《我的大中原》，连日来唱响中原大地并在当地军民中引起强烈反响。该歌曲是在今年军地联合开展的“热爱河南、奉献河南、建设河南”活动中创作的，充分表达了广大官兵把支持地方经济建设作为义不容辞责任的深切愿望。这首歌的曲作者是河南省歌舞剧院院长周虹，并由国家一级演员、青年歌手陈静演唱。据悉，这部MV作品将作为河南省对外宣传的主题歌，随后推向全国。（陈祥涛、鲁浩）
    380米文化长廊落户警营
    日前，新疆武警某部利用自然环境，在营区主干道上建起了长达380米的文化长廊。整个长廊以图文并茂的形式，展出了“党的建设”、“基层生活”、“先锋人物”、“英雄瞬间”等15个主题的图片共600多张；专门开辟基层专栏，为官兵们提供了施展才华的舞台。此外，长廊还可以根据任务需要及时更新内容，近期以来，已先后为配合贯彻落实科学发展观、改进党委机关作风等，新增内容36项，有效地增强了“第二课堂”的教育感染力。（王毅、张伟）
    “NO.5”电子摇滚乐队走红巴蜀大地
    成都军区某高炮团有一支由5名战士自发组建的电子摇滚乐队――“NO.5”。组建1年多来，他们坚持以身边典型为原型，以基层生活为背景，先后创作出《绿色方阵》、《我亲爱的战友》、《训练归来》等30余首官兵喜闻乐见、激情四溢的摇滚歌曲，并经常深入到训练场、病房、偏远哨位等进行表演，赢得官兵一致赞誉，为军营文化增添了一道亮丽的风景。据悉，目前已有多家驻地文艺单位向他们发出供职的邀请。（陈东、赵虹霖）
〖-ZW/正文〗
