〖ZQ/总期〗18018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国内地竞争力排名升至第15位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    洛桑国际管理学院专家认为充满活力的经济促使中国竞争力上升
    中国内地竞争力排名升至第15位
    新华社日内瓦5月10日电 （记者刘国远）瑞士洛桑国际管理学院世界竞争力研究中心副主任苏珊娜・罗斯莱特-麦考利女士日前对新华社记者表示，近年来中国经济持续高速增长，充满活力，对外贸易也不断扩大，这一切是促使中国竞争力上升的最重要因素。
    洛桑国际管理学院10日正式发布的2007年度世界经济竞争力评估报告显示，中国的竞争力排名继去年大幅上升之后，今年又上升3位，从去年的第18位（去年首次公布时为第19位，整个排名中包括一些地区和省、州经济体）升至第15位，而且中国内地的排名首次超过台湾地区。
    罗斯莱特-麦考利女士在就此接受新华社记者电话采访时表示，中国经济的不断发展带动了国家各方面的发展和进步。
    她表示，中国是一个庞大的经济体，虽然其经济充满活力，但也面临各种各样的风险，如何保持经济发展的可持续性是今后的一个主要课题。
    她还说，从目前的情况来看，中国竞争力的上升势头估计会保持下去，但中国竞争力要想挤入瑞士洛桑国际管理学院的世界经济竞争力排名前10位还有一段艰难的路要走，这需要中国解决环保和发展不平衡等难题。
〖-ZW/正文〗
