〖ZQ/总期〗18018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢中林/张义/翟俊彪/郭晓军/龙海/胡方亚/郭锐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国已形成比较完整的贫困监测与评估体系
    随着20多年扶贫工作的发展，我国已经形成了比较完整的贫困监测与评估体系。这是记者从10日在南昌召开的东亚地区贫困监测与评估区域研讨会上了解到的。
    （据新华社）
    黔西县人武部紧急救援失事客车
    5月7日，贵州省黔西县人武部紧急出动民兵应急分队90人，参与救援一辆失事客车。经过努力，他们共救出25名伤者，并将伤者及时送往医院治疗，最大限度地减少事故损失。（谢中林、张义）
    北京军区某部官兵帮助地方扑灭山火
    5月8日晚，山西省长子县境内的李家庄村西南山发生大火，北京军区某坦克乘员训练基地接到命令后，紧急派出500多名官兵赶赴火场，经过10多个小时的奋战，成功地将山火扑灭。（翟俊彪、郭晓军）
    成都军区某部为西部大开发作贡献
    近年来，成都军区某部积极参加西部大开发建设，圆满完成了“兰成”输油管道施工等多项国家重点工程建设任务，受到驻地政府和群众的高度赞扬。（龙海、胡方亚）
    大连湾边防检查站为驻地企业提供优质服务
    大连湾边防检查站针对驻地企业在边防限定区域，每天人车进出较多的情况，在企业指定的三个检查点，实行预报检测与专业通道检测相结合等措施，极大地缩短了验放时间，较好地解决了在边防限定区域滞留现象。（郭锐）
〖-ZW/正文〗
