〖ZQ/总期〗18018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    勇士失准
    在NBA季后赛中，勇士队9日把煮熟的鸭子“送”到了爵士队口中。一路苦苦追赶的勇士队在比赛最后52秒时反超5分，可惜关键时刻4次罚球3次不中，爵士队幸运地把比分扳平，并在加时赛结束时以127∶117逆转。
    残阵迎敌
    2007年全国女排锦标赛即将于5月14日至22日在江苏太仓展开，卫冕冠军天津队缺兵少将，将不得不以残阵迎战。天津队的卫冕征途将十分艰险，主要是由于主力队员多数不能参赛。目前，张娜、李娟、魏秋月3名队员正在国家队训练，将缺席比赛。为凑齐12人大名单，天津队不得不调用了几名二线队的小队员。
    幸运入围
    10日在中国棋院进行的第九届中国围棋快棋公开赛的最后一轮本选赛中，老将刘小光九段因为对手邱峻超时而幸运胜出，成为唯一一位闯入本赛的“老同志”。邱峻是读秒高手，经常是在计时钟读到最后一秒的时候落子，感觉有点像走钢丝。这次邱峻在小官子阶段一不小心没能在最后时刻把钟按下去，不幸“掉下了钢丝”。
    爆冷出局
    中国队头号女单选手谢杏芳在10日举行的印度尼西亚羽毛球公开赛第二轮比赛中，以18∶21、16∶21的比分爆冷负于中国台北选手郑韶婕，成为赛事迄今为止最大的冷门。失利后的谢杏芳表示，由于一周前新加坡公开赛体力消耗过大，身体状态目前还没有完全恢复，加之对手今天发挥非常好，因此整场比赛一直很被动。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
