〖ZQ/总期〗18018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗码头上的思想盛宴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗方永刚先进事迹报告团走进青岛港小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/李德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五月的青岛草长莺飞，春意正浓。今天下午，方永刚先进事迹报告团来到青岛港，在某军港码头礼堂为驻青部队和地方干部群众代表作了一场精彩的报告，引起强烈反响。
    青岛的许多地方都曾留下方永刚传播党的创新理论的足迹。某新型驱逐舰政委石建国还特意带来了方教授去年为舰上官兵作报告的几张照片，这让报告团全体成员备受感动。青岛港门吊队队长、全国产业工人的杰出代表许振超和60多名同事一起认真聆听报告后，深受启发。他说，今天的报告会就像一场思想盛宴，很解渴。
    报告会结束后，在码头停泊的某登陆舰甲板上，报告团成员与海军“水下先锋艇”、“海空先锋大队”等英雄群体的10多名官兵代表一起，以新形势下弘扬先锋精神为主题，畅谈学习方永刚精神的体会。“水下先锋艇”雷达班长、六级士官牟美田认为，要像方永刚那样，认清自己的使命任务，把学习方永刚精神的成果融入到自己的战位。“海空先锋大队”政治处副主任胡宝良说，方永刚给予我们的，不仅仅是一种感动，还是一种美德、一种品质、一种境界，他教会了我们如何用实际行动去践行自己的职责使命。
    （本报青岛5月10日电）
    本报记者 钱晓虎 特约记者 李德
〖-ZW/正文〗
