〖ZQ/总期〗18018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国首部榜书理论专著《榜书概论》在京首发〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗J29〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月22日，由中国文化艺术发展促进会榜书艺术研究会主办的我国首部榜书理论专著《榜书概论》首发式暨黄金元书法艺术展，在中国人民革命军事博物馆举行。
    榜书多题于宫阙、园林、山川、殿堂等，是我国书法园圃中的一朵奇葩。与普通书法相比，榜书更能体现中国书法那种大气磅礴、浑厚雄健的精神，更能给人以斩钉截铁、气夺雄关的震撼力。
    多年来，军械工程学院副院长黄金元致力于榜书的理论研究和创作，他的榜书通过中锋、偏锋的并用，给人以方圆兼有、刚柔相济之感。此次出版的《榜书概论》，对榜书的定义、历史地位、时代意义等进行了独到的诠释，是原创性的学术成果。
    黄金元认为，榜书不能单纯地从“大字”这个概念去诠释，而要在“大”中既保持书法的“八法”，又追求榜书那种与宇宙无间、同天地合和的文化内涵。
    榜书：惊涛
    黄金元 书
〖-ZW/正文〗
