〖ZQ/总期〗18018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗筑路让开百年松〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚向富/许建锋/周猛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗微型调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月初，西藏军区某炮兵团营区规划要在指挥连到服务社不到800米的距离上修筑一段笔直的水泥路。放线打桩一切就绪，却迟迟开不了工，原因何在？
    原来在规划的线路上，有3棵上百年的古松，施工被迫叫停。现场协助路基规划的地方技术人员和一部分官兵提议砍伐古松立即动工：不就几棵树吗？修建营区干道是美化生活环境，砍了还可以再种。另一部分官兵表示了反对，认为在西藏一草一木都来之不易，更何况这是长了百年的古松啊？到底是要修建笔直美观的路，还是保留3棵百年古松？前来检查路基的团长邹桂生在路基上一看，这段不足800米的路上光秃秃的，除了3棵松树就是两边的营房，随即来了一句：“筑路让开百年松，美景何愁三道弯？”在场的官兵细细品之，不禁眺目望去，突然感到原来的争论失去了意义。
    筑路又开工了，水泥路绕着3棵百年古松在营区蜿蜒前进，一道亮丽风景映入官兵眼帘。（龚向富 许建锋）
    〖JZ/加重〗 编余小议〖-JZ/加重〗
    和谐的才是最美的
    据报道，近日为了保护6株古树，北京奥运会乒乓球比赛的场馆设计发生了更改，并实施了整体东移。设计者称：这样一来，现代建筑与百岁古木和谐并立，交相辉映，必将成为奥运场馆建设中的独特一景。西藏军区某炮兵团的思路，与奥运场馆的东移异曲同工。他们的做法也在启示我们：只有在营区建设中不断引入新的理念，实现人与自然的和谐发展，才能真正为官兵创造宜居环境，进而实现从“绿色营区”向“生态营区”的全面转型。（周猛）
〖-ZW/正文〗
