〖ZQ/总期〗18018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗透过国门巨变喜看开放成果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8680部队官兵感受口岸变化增强使命感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵宇/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报深圳5月10日电特约通讯员赵宇、特约记者齐明宇报道：今天上午，深圳某陆路口岸车水马龙，旅客和货物在电子通关系统引导下有序通关。武警8680部队组织百余名官兵来到这里，让官兵从口岸巨变中感受改革开放取得的巨大成就。
    口岸办公室工作人员介绍，当年这里是沼泽地、小渔村，没想到20多年后这里会成为一座现代化的大都市，陆上口岸也成了观光旅游胜地。在通关的高科技产品集装箱前，直属营教导员张言乐说：“过去，进关物品多是电子产品，随着国家提倡科技创新，现在我们的电子产品也进入了世界科技大舞台。”
    登上某港口码头，一级士官陆田江指着远处的巨轮说：“过去是开包式的人工验放，不但浪费时间，接触一些化学物品时还有安全隐患。前些年，港口引进新设备、新技术，扫描、监控、验放全部实现电脑一体化，作业效率提高了好几倍。”上等兵李兵翻开口岸登记本，看到一组数字反映的通关速度的新变化：“集装箱码头船舶每小时通过35个自然箱，旅客每天通行达19万人次，车辆通关也有1万多辆。”
    参观结束后，政委刘建华及时引导官兵：“国门连着家门。国家富强了，老百姓的日子也越过越红火。我们要维护好国家利益，履行好神圣职责，以实际行动为国家经济社会做贡献。”
〖-ZW/正文〗
