〖ZQ/总期〗18018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    布莱尔宣布辞去工党领袖职务
    英国首相布莱尔10日在英国中部塞奇菲尔德选区发表公开讲话时宣布，于即日辞去工党领袖职务，并于6月27日正式卸任首相。
    美国将向阿富汗派遣4500名士兵
    美国国防部9日宣布，美国将于明年初向阿富汗派遣4500名士兵，其中包括1个旅的作战部队，用于轮换届时执行任务期满的驻阿美军，使驻阿美军作战部队保持在2个旅的水平。
    据报道，目前驻阿富汗的美军人数大约为2.55万人，其中1.4万人是国际安全援助部队的一部分。
    巴勒斯坦实施新安全计划
    巴勒斯坦民族权力机构主席阿巴斯与巴民族联合政府总理哈尼亚9日晚正式批准实施一项新的安全计划，以恢复在加沙地带的安全秩序。
    根据计划，巴安全部队和警察将在48小时内完成在加沙地带的部署。巴伊斯兰抵抗运动（哈马斯）自己组建的准军事力量将与巴安全部队统一着装，统一行动，共同接受巴内政部的指挥。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
