〖ZQ/总期〗18018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南海舰队某训练基地首次在舰艇部队设立教学点等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈先军/司彦文/孙菲/张荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南海舰队某训练基地首次在舰艇部队设立教学点
    艇员不离战位就能接受正规专业技术培训
    本报广州5月10日电陈先军、记者司彦文报道：连日来，南海舰队某训练基地周志坚等6名教员，带着教案、教具奔走在某快艇支队，在甲板战位上为士官艇员进行舰炮、枪帆、导航雷达等6个专业的技术培训。这个训练基地着眼部队人才培训急需，走出去“送学上门”，使艇员不离战位就能面对面接受正规的专业技术培训，受到部队欢迎。
    南海舰队某训练基地是海军成立最早的专业技术士兵岗前培训机构，拥有丰厚的训练教学资源和丰富的办学经验。近年来，这个训练基地着眼训练转变对专业技术士兵的素质要求，充分挖掘教学资源，赶往舰艇部队开设教学点。针对部队训练紧张、舰艇机动性大、教学时间和地点难以确定等困难，他们派人到舰艇部队深入调研，与部队军训部门共同商讨教学点的开设、组织、协调、实施、管理、保障等具体办法。今年3月，训练基地与某快艇支队协商制定《开设教学点试点方案》，确立“以需定训、急用先训、全面提高”的培训思路，明确培训任务，制定教学计划。
    训练基地从相关专业教研室抽调教学经验丰富的教员，组织编写适应舰艇战位教学特点的教案和制作多媒体课件，并认真进行备课试讲。从4月下旬开始，训练基地6名教学骨干奔赴舰艇部队。他们登甲板、上战位、进舱室，以满腔热情开展新的教学实践。训练基地司令员苏云太告诉记者，目前基地已与两个舰艇支队协作建立教学点。这种“送学上门”的做法，使更多的艇员在舰艇上就能接受正规专业技术培训，实现专业理论和技术“升级”。
    网上“金点子”成为教育好帮手
    第二炮兵某旅贯彻《思想政治教育大纲》增强政治工作实效
    本报北京5月9日电孙菲、特约通讯员张荣报道：笔者近几天在第二炮兵某旅采访时发现一个有趣现象：政治干部一见面的问候语是“今天，你上网了吗？”旅政委马温元解释说，旅局域网上开设的“金点子”专栏，成了政治干部普遍关心的一件事。
    前不久，这个旅召开《思想政治教育大纲》学习研讨会，政治教育怎样才能与战士的思想脉搏同频共振，成为大家普遍关心的问题。旅党委认真学习大纲，广泛问计于官兵，决定在全旅范围内抽调经验丰富、思想活跃的政治干部组成攻关小组，在旅局域网上开设“金点子”专栏，鼓励大家为抓好政治教育献计献策。
    攻关小组利用网上论坛、开座谈会等方式收集意见建议，总结梳理出30多个亟待解决的问题，然后查阅资料、请教专家，将上百万字的文字资料和近千幅图片放进“金点子”专栏，涵盖最新政策、教育资料、工作方法、多媒体制作等多个方面。只要输入需要解决问题的关键词，界面上就会弹出好几套应对方案，供教育者选择和参考。
    据悉，“金点子”栏目运行一个月来，浏览量不断上升。官兵还主动把自己的思想、心理问题留在BBS上，形成了教育者与受教育者之间的良性互动。
〖-ZW/正文〗
