〖ZQ/总期〗18018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心无旁骛干工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗桂金岭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/人际关系〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    相信许多机关干部都有这样的体会：每天各式各样的交往应酬占用了我们太多的时间和精力，令人疲惫不堪，却又无可奈何。
    中国是礼仪之邦，迎来送往乃人之常情。应当说，适度的交往应酬有其积极的一面，可以丰富人们的生活内容，培养和增进亲人、朋友、同志间的情感，促进事业发展。但交往应酬也是把双刃剑，把握不当，危害同样显而易见。
    首先是影响工作。人的精力是有限的，应酬过多势必分心走神，影响工作质量和效率，甚至因此影响个人的成长进步。我们身边不乏这样的事例。其次是拖累身体。长时间忙于吃喝应酬，身体机能容易受到损害，甚至进入“亚健康”状态。应酬过多还会影响与家人的情感沟通，会给子女造成不爱学习的印象，引发家庭矛盾，导致家庭不和谐。
    身在领导机关，我对交往应酬深有感触，也深刻认识到，必须正确对待和处理交往应酬，既要给自己开展工作营造和谐环境，也要尽力避免交往应酬的消极影响。比如，我每次探家中转，经常会遇到一些麻烦，需要找同学朋友帮忙。我的同学如今在家乡县城工作的有40多位，与我关系都不错，一些人还走上了领导岗位。但20年来，我始终坚持有事只麻烦两三个好朋友。因为很少麻烦其他同学，这样就大大减少了同学间的迎来送往。
    心无旁骛干工作，就要想方设法控制应酬。这方面我有我的办法，也有我的体会。首先是不陪同，少聚会。我所在的单位，不管是总部来人、友邻单位走访，还是相关单位办事，根据工作分工对口接待，自愿参加。其次是巧妙回避，敢于拒绝。对于因工作需要不得不联系的人，就控制联系和应酬的频率和节奏，做到既维护相互间的良好关系，又不会使应酬太多。还要培养健康的生活情趣。培养一点兴趣爱好，可以打发闲暇时光，也可以修身养性，保持平稳的生活节奏，不是很好么？（桂金岭）
〖-ZW/正文〗
