〖ZQ/总期〗18018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北空混成某师首长机关训练更加贴近实战〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把机关干部引上训练场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马志宇/乔松柏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坐在办公室编编训练计划、写写训练总结这种轻松愉快的事儿，如今在北空混成某师机关已经行不通了。3月份，该师先后8次分批组织机关干部深入训练一线参与训练活动，师常委带头集体赶赴高炮部队野外驻训点，听专家讲授新装备原理课。
    去年，该师某新型雷达系统装备部队后，上下都很兴奋，掀起了训练热潮。然而深入了解却发现，机关一些同志对新装备的性能、原理以及组织训练的方法，知之不多，还有的甚至根本没见过新装备是什么模样。
    为此，今年2月底部队野外驻训一开始，师党委下决心把机关干部“请”出办公室“逼”上训练场。他们分批组织大家到驻训一线观摩新装备操作，与基层官兵一起进教室听课，请工厂和院校专家介绍新装备原理；针对信息化条件下一体化作战需求，列出多项研究课题，指派师团两级机关干部进入课题组，集体研究攻关，创新战法训法；利用军事训练会等时机，随机抽点提问，检验训练进度和成效。
    这些举措的推出，大大调动了机关干部想军事、练军事的积极性，驻训点、新装备成为机关干部讨论交流最多的话题，促进了部队训练水平的提升。
    马志宇 本报特约通讯员 乔松柏
〖-ZW/正文〗
