〖ZQ/总期〗18018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知恩尽责干事业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘检成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部在“赞颂新成就、履行新使命、迎接十七大”的主题教育中，联系本单位官兵实际，广泛开展“知恩・尽责・自律”的大讨论，让官兵回顾自己参军、入党、提干、走上领导岗位的成长经历，铭记党组织的培育之恩，把对党的感激之情化为严格自律的自觉行动，以过硬的素质、优良的作风、奋发有为的精神状态履行好新世纪新阶段我军历史使命。此举作为主题教育的一个很好的载体和切入点，进一步坚定了官兵的政治信念，激发了官兵的爱党爱军、忠于使命、报效祖国的政治热忱。
    知恩图报是中华民族的传统美德。“受人滴水之恩，当以涌泉相报”等为人所熟知的警句名言，反映了中华民族传统的道德价值观。人生活在社会中，没有谁能离开他人而独立存在，也没有谁能够不接受社会其他成员的帮助而生存发展。我们每一个党员干部从一个懵懵懂懂的社会青年，成长为一名成熟的革命战士，从一名普通战士成长为一名干部，从一名一般干部成长为领导干部，父母的养育之恩，亲友的帮助之恩，同志的扶助之恩，我们都应当谨记在心。但更为重要的是，我们要知党和人民的培育之恩。“皮之不存，毛将焉附”？离开党的培育和劳动人民的哺育，我们就如万物失去阳光、失去生存发展的土壤，难有什么作为。党和人民是我们成长的摇篮，是我们事业的靠山。这些年来，部队物质文化生活水平不断提高，基础设施建设、工作条件不断改善，伙食标准、工资待遇大幅提高，以及官兵个人的成长进步，无不体现了党和人民的恩情，无不体现了改革开放的丰硕成果。因此，在“赞颂新成就、履行新使命、迎接十七大”主题教育中，把党的十六大以来科学发展的新成就颂够，把国防和军队建设的新进步讲透，把党和人民的恩情赞足，就能进一步坚定广大官兵对马克思主义的信仰、对中国特色社会主义的信念、对改革开放和社会主义现代化建设的信心、对以胡锦涛同志为总书记的党中央的信赖。
    铭记党和人民的培育之恩，就要把知恩之心转化为以一流的工作标准干事业的报恩行动。知恩必报，就要知党员之责，知革命军人之责，知为官之责。责任就是使命，责任就是奉献。尽责，是衡量一个党员干部事业心责任感的标尺，也是衡量党员干部党性原则和思想境界的试金石；是党员干部应有的觉悟，也是必须履行的义务。军委胡锦涛主席曾深刻指出，领导干部尤其是高中级干部身上有千钧重担，身后有千军万马，一点都不能懈怠和马虎！党员领导干部要时刻牢记胡主席的告诫，不忘党的宗旨，不忘军队的使命，不忘党员干部肩负的重责，把职位当作为人民服务的平台，把为党和人民多作贡献作为人生追求，不为名利所累，不为后路分心，不为环境所扰，以对部队长远建设高度负责的精神，以寝食不安、夜以继日的劲头，积极开拓，勇于创新，心无旁骛干事业，做一流的工作，创一流的业绩，做到无愧于党，无愧于部队，无愧于官兵，对得起前辈，对得起后人。
    知恩尽责干事业，需要用党的创新理论武装头脑。毛泽东同志曾引用列宁的话对科学理论的价值作过精辟的论述：“没有革命的理论，就不会有革命的行动。”回顾我们每个人的成长进步，不论是政治觉悟、认识水平的提高，实践经验、领导才干的积累，还是意志品质、道德情操的锻炼，都须臾离不开科学理论的武装。从当前面临的形势任务看，党员干部作为部队建设发展的筹划决策者、各项工作的组织实施者，只有带头学习实践和有力推动科学发展观的贯彻落实，才能更好地把握国家发展大局和部队建设全局，科学统筹各项建设和工作，履行好坚持党对军队的绝对领导、保持部队永远合格的政治之责，从严治军、高标准做好军事斗争准备的打赢之责，关心官兵疾苦、为基层排忧解难的服务之责。要把学习贯彻科学发展观与改造主观世界紧密结合起来，牢固树立正确的政绩观，坚决破除一切与科学发展观不相符合的落后观念，坚决克服一切偏离科学发展观的陈规陋习，坚决摒弃一切违背科学发展观的私心杂念，自觉杜绝形式主义和表面文章，以真抓实干去创造科学发展的实绩。（刘检成）
〖-ZW/正文〗
