〖ZQ/总期〗18018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱的奉献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗穆东祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗聚焦基层〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月23日上午9时40分，海军某保障基地水电路干休所门诊部药剂师顾伟锋，连续2天（每天3个半小时）共无偿献出100毫升造血干细胞。当天50毫升造血干细胞从顾伟锋的体内分离出来后，立即“对接”到驻地长海医院的白血病患者体内。
    现年29岁的顾伟锋从小就富有爱心。多次从电视里看到白血病患者被病魔折磨得很痛苦，心地善良的他萌生了为白血病患者献爱心的愿望。他的想法得到了同为军医、当时还是未婚妻杨琪的大力支持。去年6月1日，顾伟锋和杨琪结婚，他们共同以加入中华骨髓库的行动来纪念这个幸福的日子，同时每人捐献200毫升血液。
    前不久，中国造血干细胞捐献者资料库发来公函：告知他已与一名白血病患者配型成功，将于4月下旬进行造血干细胞的采集。从得知初步配型成功，到做血型高分辨，再到确定捐献造血干细胞，3个多月的时间他从未向别人透露，直到需要请假入院，他的导师和同学们才知道，大家被深深感动了。顾伟锋却很平静，他说这是任何一名普通军人都应该也可以做到的。
    穆东祥 摄影报道
〖-ZW/正文〗
