〖ZQ/总期〗18018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两士官护装备斗歹徒双立功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区联勤部发出通知号召所属部队官兵学习他们的英雄壮举〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜天廓/于鸿涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明5月10日电杜天廓、特约通讯员于鸿涛报道：今天上午，成都军区联勤部为保护装备勇斗歹徒身负重伤的某分部通信站二级士官毛国科记一等功。正在住院治疗的毛国科激动地说：“保护装备是军人应尽的职责，我只是做了自己该做的事。”
    去年12月21日晚，毛国科和战友程振津执行完光缆抢修任务后，乘长途客车归队。当客车行至距云南省峨山县城约10公里处，熟睡的毛国科突然觉得枕边有异常响动。高度警觉的他从铺位上翻身坐起，一把将枕下装有部队装备的密码箱牢牢抱入怀中。他抬头一看，只见一个五大三粗的黑影站在他铺位前。
    “你想干什么？”毛国科一声怒吼。黑影男子见毛国科惊醒，突然将匕首捅进毛国科的腰部。毛国科的右腰一阵钻心的疼痛。他强忍伤痛，一边与歹徒搏斗，一边大声呼叫战友程振津。
    毛国科的喊声惊醒了程振津，他一骨碌翻起身，扑过去协助毛国科，与歹徒展开搏斗，最终将歹徒制服。10分钟后，闻讯赶来的公安干警将歹徒铐下车。此时已陷入休克状态的毛国科被随后赶到的救护车接走。
    所在部队领导得知此消息后，及时派出医疗专家，星夜赶来抢救毛国科。经过军地医务人员奋力抢救，毛国科终于脱离生命危险。毛国科的战友程振津也荣立二等功，他们的事迹已在部队官兵和群众中传为佳话，成都军区联勤部发出通知号召所属部队官兵学习他们的英雄壮举。
〖-ZW/正文〗
