〖ZQ/总期〗18018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让神州山常青水常绿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭嘉轩/顾瑞珍/周立权/肖林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科学发展共建共享〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    神农架绿色宝库常年平安
    据新华社武汉5月10日电 （记者郭嘉轩）华中“绿色宝库”神农架，多年来始终坚持“森林防火政府负全责”，全面推行“森林防火行政责任制”。自1981年以来，该地区不仅26年没有发生重大森林火灾，还成为国内唯一的绿色GDP评估试点地（市）。
    过去的神农架曾是个火灾多发的林区。1981年，神农架林区正式建立起以党委书记为政委、区长为指挥长的护林防火指挥部，并明确了“森林防火政府负全责”的原则，开始全面推行森林防火行政责任制。
    目前，神农架已在18个乡镇（林管局）建起了防火指挥所，在各村建立了69个防火领导小组，在各组建立了461个火情监测点，均由行政一把手担任森林防火第一责任人。
    神农架还在全区推行“森林防火激励”制度：对18个森林防火责任单位每年进行考核，优秀单位奖给森林消防车一辆；防火责任单位主要负责人，每年个人上交防火保证金500元，实行防火责任与个人利益挂钩，有火警者罚，无火警者奖。
    松花江原貌恢复分三步走
    据新华社长春5月10日电 （记者顾瑞珍、周立权）松花江流域污染防治工作规划目标已经确定，最终恢复松花江流域山清水秀的自然面貌将分“三步走”。
    记者从10日举行的“松花江流域水污染防治工作会议”上获悉，“十一五”时期是全面建设小康社会的关键时期，也是加强环境保护、改善环境状况的关键时期。松花江流域污染防治的近期目标是，到2008年，巩固松花江治污成果，保持水质基本稳定；中期目标是，到2010年，松花江水质得到明显改善，达到水环境功能区的要求；从长远来看，就是要恢复松花江流域山清水秀的自然面貌。
    “现在提出让松花江‘休养生息’与企业偷排有关，环保总局对松花江流域暗查的82家排污单位中，超标排放的竟占80％。”环保总局环评司司长祝兴祥说，第一年主要是控制新污染源，不能让其老病未去新病又添，所有向松花江水体排放重金属和难降解有机污染物的项目将一律停批，“十二五”期间，停批的范围还要扩大。
    长江生态环境中瑞合治
    据新华社成都5月10日电 （记者肖林）中国和瑞士之间的一个合作项目，正在改善长江上游在四川境内的生态环境。10日，在成都举行的中瑞合作管理培训项目一、二期四川子项目结业典礼上，四川省委组织部称，这个在实践中培训干部的项目已经在长江上游防治水污染、发展生态旅游方面取得丰硕成果。
    据四川省委组织部介绍，中瑞在长江上游的岷江、沱江流域，合作开展“四川岷江、沱江流域水环境污染控制管理研究”项目，探索了四川流域水环境污染控制管理的新路子。如成都市水环境整治实现了从河道治理到流域治理、从单一污染源治理到综合污染源治理的转变。2006年成都实施了凤凰河生物技术污水处理示范工程，并计划2008年完成上游42条小流域治理。
    福建省观鸟会成员日前在福建闽江口湿地进行水鸟调查时，发现4只濒危鸟种――黑嘴端凤头燕鸥。这是继2004年以来，福建省观鸟爱好者在闽江口湿地连续4年发现黑嘴端凤头燕鸥。图为两只黑嘴端凤头燕鸥在福建闽江口湿地上空飞翔。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
