〖ZQ/总期〗18018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗共青团山东省委发起“2007创业风帆助你行”活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗山东进城务工退伍兵可获免费培训〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗13所培训机构分布全省10个城市，多数培训合格学员将定向就业〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢军/于安丰/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共建共享和谐社会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共青团山东省委发起“2007创业风帆助你行”活动
    山东进城务工退伍兵可获免费培训
    13所培训机构分布全省10个城市，多数培训合格学员将定向就业
    本报济南5月10日电特约通讯员卢军、于安丰报道：今天，一纸通知给济南市长清区双泉乡柳杭村的退伍兵李振带来惊喜。再过几天，他就要走进聊城市机电工程技术学校，接受为期3个月的免费职业技能培训。共青团山东省委4月初启动的“2007创业风帆助你行”技能培训，给许多退伍兵带来新的学习和就业机会。
    这次活动共提供免费培训机会2000个、优惠培训机会5000个，凡退伍兵由当地民政部门开具证明均可参加免费培训。共青团山东省委权益部负责人高庆军介绍说，他们根据全省人力资源市场供求状况和社会紧缺工种（职业）情况，动员确定了13所培训机构作为培训定点合作学校，分布在全省10个城市，基本覆盖了全省进城务工青年集中输出地和吸纳地。
    高庆军还介绍说，目前进城务工退伍兵普遍存在接受正规培训少、专业不对口的现象。团省委组织这一培训活动的目的之一，就是有效提升退伍兵的工作技能和就业能力。
    截至今天，已有3000多人报名和咨询，其中退伍军人占四成以上。东营市东营区退伍兵张正龙说，没想到培训专业多达33个，还有数控技术、车工、钳工等目前市场最紧缺的专业和工种。许多进城务工的退伍兵表示，免费的专业培训让我们对今后就业心里有了底。据了解，这次培训中多数培训合格学员将实行定向安排就业。
    〖JZ/加重〗 编余小议〖-JZ/加重〗
    学好本领回报厚爱
    前段时间，我们曾就广东省为退役士兵提供免费职业技能培训作过报道，今天又传来山东省为进城务工退伍兵提供免费培训的消息。这一南一北两个省份的行动说明了一个道理：水涨才能船高，国家经济社会越是有大的发展，退伍兵的各种待遇就越能得到改善。
    对广大退伍兵来说，当兵的经历是一生的财富，但绝不能把它当成“伸手”和“索取”的资本。人民对我们退伍兵越是厚爱，我们越要认真接受培训，学好新本领，争取以新的作为回报这份厚爱。只有这样，国家才能更快发展，社会才能更加和谐。（董强）
〖-ZW/正文〗
