〖ZQ/总期〗18018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新一代“霸王花”领军人――敬晓玲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严珊/史照栋/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新一代“霸王花”领军人――敬晓玲
    4月27日，武警部队会同北京市西城区公安分局刑侦支队，经过半个月的侦查，一举破获近年来北京最大一起制贩假冒军车号牌案。直接参与这起大案化装跟踪、蹲守侦查的有一位女中尉，她就是新一代“中国霸王花”领军人物――武警特警学院女子特警队分队长敬晓玲。
    12年风雨摔打，“铿锵玫瑰”在百折不挠中怒放
    20世纪80年代，国际上恐怖活动日益增多，世界各国高度重视女性特种警察的训练和培养。为适应国际国内反恐怖斗争的需要，维护社会稳定，1985年武警四川总队组建了中国第一支女子特警队。
    1995年12月，敬晓玲从四川成都入伍，成为一名特警队员。敬晓玲至今都忘不掉第一堂擒敌训练课：一群女兵你望我，我看你，面面相觑。敬晓玲紧紧腰带，向前一步，“报告教官，我上！”在高大结实的教练面前，敬晓玲使出浑身解数，一次次进攻，一次次被摔倒。一堂课下来，肘部、膝部全都“挂彩”。
    其实，艰苦的训练才刚刚拉开帷幕。抗击打训练，男队员的作战靴有力地踢在敬晓玲的后背上，她感觉心脏仿佛要从口腔里蹦出来！从小就争强好胜的敬晓玲没有屈服，她在日记中写道：这身警服不只是青春的点缀，相信自己，永不低头！
    刚入伍时，敬晓玲和其他女孩子一样，对高强度的训练心存畏惧。但当她和老队员一起执行了几次任务后，一股自豪感开始在胸中激荡：“中国霸王花”、“女子特警队”，她开始感受到这些字眼的分量。有一次，敬晓玲坐出租车跟踪犯罪嫌疑人，司机看到她的女子特警证件，坚决不肯收车费；每次完成任务凯旋时，附近群众常常争着和她们合影。敬晓玲说：“每当这种时候，我心里就充满了自豪，感到做女特警很光荣！”“我走这条路，万家灯火明，家国一身事，喜忧两相同……”她用自己最爱唱的《女子特警队》歌表达她的内心感受。
    为了肩上沉甸甸的使命和责任，敬晓玲主动向训练极限发出挑战。臂力训练，别人吊4块砖头，她不动声色地再加两块；射击训练，她10发子弹打出97环还不满足，难过得吃不下饭；从高楼外背绳往下走，身体与墙面成90度，是风险极高的高难课目，她的成绩不亚于男队员。
    入伍12年，敬晓玲付出了常人难以想象的汗水和血水，练出了一身过硬本领。训练场上，她从容举起手枪，10米外，鸡蛋一个个被打得四处飞溅；擒拿格斗，她动若脱兔，招招制敌……
    敬晓玲先后参与国家地面反劫机、武警部队反恐演练等10多起重大勤务，为70多个国外军警代表团表演120多场次，向世界展示了“中国霸王花”的风采，她个人先后荣立1次二等功、4次三等功。
    抓获200余名犯罪嫌疑人，在卧底侦查中机智捕捉重大线索
    “真是比影视剧里的情节还要惊险。”敬晓玲向我们讲述了一次卧底侦查的26个日日夜夜――
    犯罪嫌疑人赵大伟手段凶残，将受害人殴打成重伤后丢入粪坑淹死。案发后，赵大伟外出藏匿，他的家人也从四川搬到广东佛山。公安机关发出网上通缉令，上级命令敬晓玲带领队员叶丹卧底侦查。
    卧底侦查对敬晓玲来说还是头一次，她与专案组对犯罪嫌疑人的家庭情况进行了详细调查，最后锁定了赵大伟的三妹阿玲。敬晓玲以打工妹身份进入了阿玲打工的工厂，给阿玲打起了下手。
    由于专案组没有犯罪嫌疑人的近照，给侦查摸排工作带来很大困难。有一天敬晓玲到阿玲家，在阿玲的卧室看到一张她和一个男子的合影。一打听，照片上的男子正是赵大伟。为了拿到照片，敬晓玲灵机一动：“不如把我干妹妹介绍给你二哥。”阿玲有些动心，便把照片让敬晓玲带回去。专案组迅速进行复制，一张寻找犯罪嫌疑人的大网悄悄撒开。
    一天，阿玲换衣服时，敬晓玲发现她工作牌后面记了5个电话号码，便迅速记在心里。经专案组查证，其中一个正是赵大伟使用的手机号码，据此锁定了犯罪嫌疑人的活动范围。经过长时间蹲守，公安机关终于将犯罪嫌疑人抓获。
    去年7月30日，公安机关发现涉枪犯罪嫌疑人刘强的踪迹，上级决定敬晓玲参加当晚抓捕。为了防止案犯持枪拒捕，敬晓玲自称是刘强的朋友，上前叫开了房门。进屋后，听到刘强从一间卧室答话，她毫不犹豫，当即踹门进去把案犯拎到了客厅。这时，只穿内衣的案犯提出要穿衣服，但卧室的灯坏了，屋里一片漆黑。为了防备案犯借机取枪，敬晓玲左手抓住案犯的手摸衣服，右手紧紧握住手枪。这时，其他队员冲了进来。整个抓捕过程只用了10分钟，一起涉枪大案没费一枪一弹便被侦破。
    当特警以来，敬晓玲先后配合公安机关抓获各类犯罪分子200余人，是武警部队参加实战最多的女特警队员。她的机智与勇敢被写进武警部队经典战例，成为各单位培训特战队员的生动教材。
    100多名柔弱女子成长为特警精英，她带出一批智勇双全的“霸王花”
    1999年8月，四川女子特警队奉命移师北京，成为中国武警特警学院序列中一支女子特种作战队。女子特警队组建22年来，队员不断更换，但特警精神与时俱进。队员曹真真入伍前在少林武术学校练武，武艺高强。但有一次分队组织条令条例考试，曹真真没考及格。成绩宣布后，争强好胜的曹真真找到敬晓玲：“分队长，我是来当特警的，不是来耍笔杆子的……”
    敬晓玲替她擦去泪水说：“你不是神枪手吗，咱俩打枪去。”在训练场上，曹真真环环命中靶标，枪声响过之后，打掉的靶纸上露出8个大字：政治合格、军事过硬。这时，敬晓玲告诉她：“你看，仅有‘军事过硬’是不够的，如果连条令条例都学不好，怎么能做一名优秀的女特警呢？”
    曹真真明白了分队长的良苦用心。在敬晓玲帮助下，她制定了学习计划，全面提高自己的综合素质，如今成了中队智勇双全的骨干队员。
    敬晓玲经常告诫队员：少用化妆品打扮脸蛋，多用知识武装头脑。近年来，她通过自学，拿到了大学英语四级和国家计算机等级考试一级证书，先后获得军队政治工作和军械专业本科文凭。在敬晓玲的带动下，女子特警队的警官全部具有本科以上学历，三分之一的战士拿到了大专以上学历。她们人人拥有20多种特战本领，熟练掌握了驾驶维修、捕俘格斗、战场救护等专业技能。敬晓玲先后带出100多名女子特警队员，其中有20多人提干。她所带的分队连续6年获得特警学院比武考核第一名，先后荣立2次集体三等功。敬晓玲说：“反恐作战是一场高技术条件下正义与邪恶的较量，我们要把女子特警队打造成世界一流的部队。”
    严珊 本报特约记者 史照栋 齐明宇
    压题照片由 陈冰 摄
〖-ZW/正文〗
