〖ZQ/总期〗18018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军地联合调研探讨军队后勤保障社会化改革新路子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗廖锡龙听取调研情况汇报〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董兆昕/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月10日电董兆昕、记者范炬炜报道：记者从今天召开的军地联合调研军队后勤保障社会化工作汇报会上获悉，由中央、国家机关和四总部机关人员组成的6个调研组，自4月初以来分赴全军各大战区开展了军队后勤保障社会化工作专项调研，取得多方面收获，为进一步推进改革打下了良好基础。中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙出席会议，听取了各调研小组的情况汇报。
    据悉，在历时1个月调研活动中，各调研小组深入全军各大战区部队，实地考察了50多个现场，召开了60多次座谈会，较好地掌握了全面情况，梳理了存在的问题，提出了有价值的意见建议。
    国务院、中央军委军队后勤保障社会化工作领导小组有关负责人指出，从调研的情况看，后勤保障社会化改革中存在的问题主要集中在“钱从哪里来”、“人往哪里去”、“政策如何落实”和“机制不顺畅”等方面，这些重点难点问题需要我们下一步很好地研究解决。根据调研中发现的问题和矛盾，领导小组将组织调研人员，从饮食保障、商业服务、营房保障、军交运输、油料保障、医疗保障社会化以及职工管理制度改革和分流安置、经费保障、组织领导等9个方面，提出具体解决措施，以推动这项改革在正确的道路上继续走向深入。
    国务院副秘书长李适时、总后勤部副部长孙志强出席会议。
〖-ZW/正文〗
