〖ZQ/总期〗18018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上百名国内外市长发出宣言〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗推进区域特色的城市森林建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董峻/杨三军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们是正在此间参加第四届中国城市森林论坛的会议代表。宣言称，城市森林是城市生态建设的主体，树木是城市唯一有生命的基础设施；城市森林应当是一个自然的森林生态群落；古树名木是城市有生命的历史文物和文化符号；林水相依、自然湿地的恢复和建设有助于维持城市形成生物多样性。
    宣言倡导，用战略眼光来规划、建设和管理城市森林，确立城市森林在改善城市生态中的主体地位，在建设城市基础设施中的重要地位，在构建和谐城市中的基础地位。
    宣言呼吁，从和谐城乡的要求出发，促进城区、郊区和乡村绿化的协调发展；应当从尊重人民需求出发，增进人民健康，改善人居环境，惠及人民的生产生活；应当遵循自然规律，建设节约型、开放式的城市森林。进一步加强城市森林理念的提升和传播，弘扬森林生态文化，让人们更加了解城市森林、建设城市森林、爱护城市森林，提高全社会的森林和生态意识；加强国内外城市之间、各部门之间、研究机构之间的沟通合作，相互促进。
    本届中国城市森林论坛的主题是“科学发展・和谐城乡”。与会代表就城市森林与城乡一体化建设、人居环境建设、乡村旅游发展的关系，以及城市森林的功能等问题进行了深入探讨。
〖-ZW/正文〗
