〖ZQ/总期〗18018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李健同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月9日电 北京军区司令部原顾问李健同志（正兵团职待遇），因病医治无效，于4月28日在北京逝世，享年89岁。
    李健是河南济源人，1938年参加革命，1939年加入中国共产党。抗日战争时期，他历任参谋、学员、副科长、科长兼副处长、分区参谋长等职，参加了百团大战和冀中抗日根据地反“扫荡”，参与指挥了解放任丘、肃宁县城，辛中驿攻坚战和河间、文安、新镇、子牙河东、大清河北等战役战斗。解放战争时期，他历任冀中军区司令部参谋处长兼河间市卫戍司令、晋察冀军区炮兵旅参谋长兼教导团团长、华北军区特种兵部队参谋长等职，参加了解放徐水、漕河、永清和保卫胜芳、攻打容城、清风店、石家庄、保定、太原、平津等战役战斗。新中国成立后，他历任华北军区炮兵司令部参谋长、炮兵司令部参谋长兼华北高射炮师师长、炮兵司令部参谋长兼第二十兵团炮兵主任、炮兵司令部参谋长兼炮兵第六师师长，北京军区炮兵副司令员兼参谋长、副司令员、司令员等职，参加了抗美援朝战争和1981年“华北大演习”，为推动新时期炮兵部队的全面建设做出了贡献。
    李健1964年晋升为少将军衔，曾荣获二级独立自由勋章、二级解放勋章和独立功勋荣誉章。
    李健同志遗像。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
