〖ZQ/总期〗18018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管恩顺：目光前瞻谋发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严德勇/曾宝瑜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走近军旅先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    管恩顺：目光前瞻谋发展
    【主人公小传】管恩顺，广空某通信总站主任。1987年毕业于西安通信学院，先后被广空表彰为“优秀基层主官”、“优秀共产党员”，6次荣立三等功。
    所辖部队分散在3个营区，多达10多个台站、40多个值勤站点……管恩顺上任后第一次巡视部队，一趟下来几乎花费了一星期时间。部队“小、远、散”单位多，单纯依靠人力来监控管理，精力跟不上，还会因为车辆动用多埋下安全隐患。能不能找到一条捷径？
    出路在于信息化。管恩顺在总站已有局域网的基础上，组织人员开发了营院智能管理系统、会议视频系统、值班执勤监控系统。他们还将可视会议系统连到每一个连队，官兵不用离开连队，全站就可以同步召开电视电话会议。此外，他倡议率先在总站建立起了“门禁系统”，为每名官兵、每台车辆配备了一个“IC识别卡”，人员和车辆外出，一律先刷卡再放行。
    数年前，该总站按照上级部署铺设光缆，当时上级规定，光缆达到8芯规格即算达标。管恩顺经过市场调查后发现，12芯光缆比8芯光缆价格贵不了多少，于是建议在营区全部铺设12芯光缆。如今，部队进行信息化升级改造，需要更大容量的光缆，总站却不用花一分钱，只开通原来预留的4芯容量，就让总站各营连直接联上了全军的宽带网。
    本报特约通讯员 严德勇 特约记者 曾宝瑜
    叶浩鹏 绘
〖-ZW/正文〗
