〖ZQ/总期〗18018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓝天砺剑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自空军某训练基地的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗求实演兵场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在渤海之滨，有一方阵地被称为“准战场”――空军某训练基地。空军防空兵部队在这里进行近似实战的训练，磨砺成一把把锋利的“倚天神剑”。4月初，记者走进该训练基地，目睹了他们导演的一场场战争“活剧”。
    （一）
    渤海湾畔。一场“红”、“蓝”对抗在即。担当“红军”的某导弹旅“常胜营”，曾多次取得实弹打靶发发命中的骄人战绩。
    演练刚开始，基地导调部命令“红军”迅速机动到50公里外的某陌生地域占领阵地，伺机抗“敌”。“红军”刚刚占领阵地，“敌机”就呼啸而至。“红军”急忙应战，只见弹起未见靶落，官兵眼睁睁看着“敌机”逃之夭夭。更始料未及的是，在失利中还没缓过神的“红军”，又接到基地“敌”情通报：“蓝军”已侦察到你方阵地，准备对你进行地毯式轰炸，命令你部立即机动至80公里外的地域再次占领阵地，抗击“敌”机。“红军”只好再次机动，仓促迎“敌”。
    战斗结束后，谁都不愿意接受的残酷现实摆在“常胜营”官兵面前：3发1中。有人认为：“蓝军”没有按照惯例出牌，人为设置了“打前机动、打后也要机动”的复杂战术课题。基地领导说：打靶不能单纯追求命中率，而是为了提高战斗力。如果我们今天为你打个“满堂红”主动配合，明天就不敢保证你在战场上能够百发百中。
    “常胜营”虽然丢尽了颜面，却换来了信息化战场货真价实的经验和教训，找到了薄弱环节，明白了下一步训练瞄准的方向。基地也更加坚定了自己的定位：那就是充当真实“对手”，穷尽所能设置难题，真正把部队的战术水平带上去。
    过去的“满堂红”未必就是自己战斗力的真实体现。“常胜营”官兵不再把追求命中率作为实弹打靶的最终目的了，而是要让打靶真正作为培养部队战斗意识、战术水平的平台去大胆实践。
    敌变我则变。基地在指挥导调上，推出了想定与实体目标相结合、既定阵地与变更部署抗击相结合、部队多次调整部署的对抗新路；部队在基地组织的深化训练中，不再停留在低层次的技术基础训练上和单一的兵器维护保养上，而是向战术合练、对抗演练迈进，使实弹打靶真正成为检验战斗力的“试金石”。
    （二）
    去年金秋，一场信息化条件下的实弹射击演练，令前来参演的部队至今难忘。
    随着一声尖利的警报声响起，基地一开始就先发制人，在发射区域施放出强大的电磁干扰，而后施放靶标。打靶部队雷达跟踪系统顿时失灵，按过去单一层次组织战斗部署的几个导弹营调整战法，进行反干扰射击。虽然“弹起靶落”，可是比规定使用“近快战法”延误了20秒，战绩大打折扣。
    这次实弹演练，基地运用创新成果为部队设置“全方位电磁干扰”、“高低空多批次目标同时进袭”等高难课目，逼真地模拟了未来信息化战场环境，让打靶部队经受实战检验。
    以往，部队打靶基本延用多年来单一的传统战术对抗模式，主要是囿于基地硬件设施简陋，战术手段单一。为使各部队对抗训练中的“空中对手”更具实战意义、更具有欺骗性，基地瞄准敌主要作战兵器和攻击特点，先后研制了一球多靶、折叠靶、折叠伞靶、干扰靶和多种干扰器。这些靶标有的可一次施放多批次、多方向的空中目标，有的可以模拟小信号隐身飞行器，有的则通过一定的技术手段模拟低空目标，使打靶更贴近实战。
    为营造逼真的信息化战场环境，基地还投入近50万元，建起了指挥自动化系统，可随机生成演练条件的导调和模拟现代作战样式、特点、手段，为部队判断对手“作战”意图增加了未知性和不确定性，增加了部队信息化条件下对抗训练的强度和难度。
    在对抗训练中，基地设置一道道未来战场上的难题，逼着参训官兵不断挖掘装备潜能，调整训练方法，改变训练方式，把训法战法引向更高层次。
    （三）
    一场战斗即将打响。“一号手准备完毕！二号手准备完毕！”担任“红军”的某导弹营进入阵地，雷达跟踪系统紧紧锁定“敌机”。转眼间，“敌机”进入射击区域，正当指挥车上的营长准备下达“发射”口令时，基地传来命令：“停止射击，取消你营射击资格！”
    顿时，战位上的官兵一下炸开了锅：“为什么不让我们打？凭什么取消我们资格？”在指挥车上指导营长射击的副团长操起话筒把电话打到了基地指挥所，质问起基地领导。可基地导调人员却回答：就是因为你在战车上，充当了营长的“保姆”。
    原来，这名副团长在任营长时有丰富的实弹打靶经验。为了保证部队打出好成绩，他亲自上指挥车为新任营长把关，没有执行一个射击单元只能有一套战勤班子上车的规定。基地领导认为：未来信息化战场，各有各的战位，谁也不能代替谁。平时演练不严格要求，未来战争就有可能打败仗。从那以后，这名营长刻苦训练，主动在实战中锻炼自己。在第二年的实弹打靶中，他指挥全营取得3发3中的好成绩。
    为当好训练中的“严教头”，基地围绕未来信息化战争特点，制定了一整套完善的训练制度和严格的“战场法则”，并与有关院校联合攻关，运用最新科技成果将“指挥控制自动化、演习打靶景况可视化、导调评估智能化”综合集成，建立起一套指挥监测评判系统。过去部队演练情况必须到现场才能了解，现在通过这个系统整个“战场”场景、训练操作具体过程全部能够反馈到基地，既使战场评判有了视频记录资料，防止训练“掺水分”的现象，又可帮助指挥员根据战场态势适时应变、随机导调，确保对抗训练质量，实现了由单一评估向整体评估转变、由单科考评向全过程考评转变，实现评估训练质量与衡量作战能力的有机统一。
    对于演练中基地的“刁难”，有些部队虽然有时感到脸上过不去，但心服口服。双方从评判录像的回放中，分析战败原因，查找平时“短板”，共同用实战标准寻求破“敌”之策，真诚地帮助部队不断提高战斗力。
    一支支部队就是在基地的实战化对抗演练中，领取通向未来战场的“资格证”。
    本报记者 李建文
    朱墨 摄
〖-ZW/正文〗
