〖ZQ/总期〗18018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警喀什地区支队下功夫改善驻大漠中队生活条件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用科技手段破解“老大难”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈俊卿/李Z璐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用科技手段破解“老大难”
    本报喀什5月10日电陈俊卿、李Z璐报道：驻守在塔克拉玛干沙漠边缘的武警喀什地区支队用科技手段解决基层中队的生活难题，取得良好效果。
    由于驻守地区客观条件有限，近年来，尽管这个支队党委想了不少办法，但困扰驻大漠一些中队官兵的吃水难、吃菜难、洗澡难等问题一直未能彻底解决。对此，党委专题进行深入剖析后认为，对这些“老大难”问题不能只满足于“修修补补”式的解决，要依靠先进科技手段治本。围绕吃水难问题，他们一改过去组织官兵筑台挖井、修渠垒池、定期拉水的做法，一次性投入30万元购置了6套逆渗透净化水设备，使中队生活用水的各项指标均达到了国家规定标准，近30年的吃水难题一举解决；39套太阳能热水器落户大漠中队，官兵洗澡难题迎刃而解；20多个冬暖式大棚和60多间保暖猪圈的建成，节水灌溉、罐温育苗等新技术的引入，使农场中队官兵的肉菜自给率达到了95%以上。
〖-ZW/正文〗
