〖ZQ/总期〗18018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第七届全国残疾人运动会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗运动员代表赛前传递“和谐圣火”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗视觉新闻体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    运动员代表赛前传递“和谐圣火”
    据新华社昆明5月10日体育专电10日，距离残运会开幕前仅有两天，昆明世博园内花团锦簇，第七届全国残疾人运动会35个省市区代表团的运动员代表在鲜花大道上依次传递了本届残运会的和谐圣火。
    下午15时，三位衣着云南民族服装的少女手捧和谐圣火缓缓走向主席台；本届残运会执行副主席、中国残联常务副理事吕世明点燃火炬，全场数百名观众、志愿者掌声雷动；北京代表队的运动员代表姚晨明率先奔向主席台，从吕世明手中接过火炬，随后跑入世博园鲜花大道，在完成约30米距离后，他将手中的火炬郑重传给天津代表团的运动员代表。
    35位运动员代表在宽阔的鲜花大道进行了约15分钟的火炬接力，最后由云南二队运动员田丽梅接过火炬奔向主席台，圣火随后被再次封存，将于12日晚由云南代表团一队的运动员代表传入开幕式现场――新亚洲体育城万人体育馆。
    开幕式前让所有参赛代表团都参与到火炬传递中来，这在大型体育赛事中是非常罕见的。田丽梅说，圣火传递无疑增强了运动员的比赛信心，及时传达了本届残运会平等参与、自强共进的理念。
    本届残运会和谐圣火的采集工作于今年1月19日在云南五地同时展开，分别是从楚雄元谋遗址采集的文明之火、墨江北回归线标志园采集的自然之火、威信扎西会址采集的胜利之火、梅里雪山采集的圣洁之火、腾冲火山群采集的力量之火。1月22日，火种兵分五路传遍云南16个地州，最终于2月2日在昆明汇聚为和谐圣火。
〖-ZW/正文〗
