〖ZQ/总期〗18018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗危险路段当好“路标”关键时刻靠前指挥〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西藏军区某汽车团领导干部以过硬作风谋安全发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施勇/喻志林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    危险路段当好“路标”关键时刻靠前指挥
    西藏军区某汽车团领导干部以过硬作风谋安全发展
    本报拉萨5月9日电施勇、特约通讯员喻志林报道：今天中午，随着最后一辆满载物资的汽车缓缓驶下海拔5000多米的米拉山，西藏军区某汽车团实现安全行车1100天，再次刷新高原安全行车新纪录。官兵们说，近3年行车未发生事故，得益于团领导以过硬作风谋安全发展。
    这个团常年担负着为西藏边防一线运输各类物资的任务。风雪运输线上气候恶劣，山高路险。为确保在执行运输任务中人员、车辆和物资安全，团党委坚持把“领导干部跟车上路”作为一项铁的制度落到实处，规定凡达到50台车的车队，要有一名团主官跟车；超过100台车的车队，必须有两名团领导带队。
    车队每次执行任务，跟车团领导都要结合高原自然环境特点，制定科学的运输计划。路过危险路段，带队的团领导都要亲自指挥车队行驶，当好“路标”。4月17日上午，车队翻越海拔4900米的一个山口时，突遭暴风雪袭击，天空一片昏暗。带队的两名团领导立即下车，一前一后当“路标”，连续两小时指挥车队通过。
    为确保部队的高昂士气，团党委“一班人”在运输路上悉心做好“动”中思想政治工作，像兄长一样关心爱护官兵，及时为官兵排忧解难。4月2日傍晚，执行边防运输任务的驾驶员周永波突发高原急性肺水肿，跟车的副团长车振云连夜驱车120多公里，把他送到最近的县城医院，一直陪护他到第二天中午，直到他转危为安。
    据统计，这个团党委常委每年跟车上路平均在80天以上。团党委“一班人”以过硬的工作作风、强烈的事业心和责任感带车队抓安全，确保了运输任务圆满完成。
〖-ZW/正文〗
