〖ZQ/总期〗18018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗过好人情关慎用手中权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张俊恩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为联勤系统业务主管部门，可以说从部长、处长到助理员，我们每个人手中都有一定的权力。而且，我们工作与基层部队和地方打交道多，面对的人情多、诱惑多，如何过好人情关、用好手中权，对我们每一个党员干部来说，都是严峻的考验。
    回想自己的成长经历，从一个懵懂少年一步一步成长为机关部门领导干部，其中虽然不乏个人的努力，但如果没有组织的培养，没有领导的信任，就没有我的今天。所以，从根本上讲，是党组织给了我一切。我经常告诫自己，党赋予我们权力，是让我们为人民服务的。权力愈大，责任愈重。用权的第一原则，就应该是对党负责，自觉地运用手中权力为官兵服务，为部队战斗力建设服务，而不应该为个人或少数人谋私利。
    能不能正确使用手中权力，关键看能不能过好人情关，防止被人情所困。在工作中，我除了对自己严格要求外，还对家属和亲戚约法三章：不过问工作事务、不收受别人钱物、不向外人透露联系方式。同时，我们注意建章立制的工作，先后制定了被装、给养、油料、物资供应标准，下发到建制团以上单位。每年总部下达的供应保障计划，我们都足额足量拨付部队，对机动油料、经费也参照正常物资经费纳入预算，做到按章操作、按制度分配，用规章制度筑起一道抵制人情的铜墙铁壁。久而久之，上门的人就少了。同时，减少应酬，避免因应酬多而分散工作精力，避免陷入应酬中的人情缠绕。
    过好人情关、慎用手中权，就要敢于坚持原则。某军需仓库离军区机关较近，业务收发量很大，与我们部里交往也比较多。但由于面临搬迁，仓库的基础设施一直没有再投入经费加强建设。该仓库领导多次找到我，提出改善一下仓库工作生活环境。我认为仓库面临搬迁，投资等于浪费，耐心说服仓库放弃了整修建设计划。一次，部里安排我负责某仓库迁建，面对近5个亿的建设工程，我首先想到的是责任和压力，始终警醒自己，一定要秉公用权。从仓库规划、征地到建设，都严格按规定办理，请地方监理公司搞好监督把关。与工程队和地方政府交往，都是集体出面。目前，工程进展顺利，质量良好。
    正确使用手中权力，就要牢固树立为基层服务的思想。机关是为基层服务的，很多时候，基层之所以托人情找上门，绝大多数是有确需解决的实际困难。只要我们真正设身处地为基层着想，在靠前服务、靠前保障上用好权，就能让基层不找上门或少找上门求人情。这些年来，我们每年都深入部队调查研究，摸准部队经费保障的客观情况，然后主动组织经费保障，尤其是对演习训练任务重的应急作战部队，我们提前搞好预测，将补助的经费物资纳入年度预测，缓解他们的经费需求。我们还组织军需物资油料服务队，开展为基层送人才、送技术、送种苗活动，行程20多万公里，修理装备1800多台套、修补被装20多万件套、培训骨干8000多名，既使基层部队和官兵不出营门就能解决自身难以解决的问题，又减少了很多人情困扰。（张俊恩）
    插图：叶浩鹏
〖-ZW/正文〗
