〖ZQ/总期〗18018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漂亮的营区温暖的家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张纯智/董海军/朱民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗聚焦基层〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初夏时节，一座座设计先进、功能齐全的节能环保型营房呈现在前来参观的总部及海军、空军、第二炮兵等营房部门领导和专家面前。北京军区从2005年开始，制订并实施全区师以下作战部队营区改造三年规划，采取集中住用、集约建设、集成配套、节能适用的建设模式，分步分片改变营区设施落后的面貌，使83%以上的基层官兵住上了现代化新型节能环保营房。
    在营房改造中，他们注重突出军事效能，建好军官训练中心、战备库室、通透式装备库房和综合训练场地，使不同兵种、不同建制、不同装备都能使用，增强了通用性、兼容性和共享性。他们还把以人为本、信息主导、集成一体、绿色生态、协调和谐、节能适用等理念运用到营区改造中，摸索出大体量营连宿舍楼、集约化千人大食堂、多功能活动中心等营房建设新模式，健全了功能齐全的储藏室、洗衣房、晒衣场、运动场和饮水、用电、洗澡等设施，提高了营区的服务保障功能。
    集战备训练、工作生活、学习教育、文体娱乐于一体的节能型新营区。
    千人大食堂，集约化的管供，整合了保障功能，为部队节约了能源和开支。
    每个连队都有安全节能的太阳能热水器，确保官兵训练归来都能洗上热水澡。
    结构合理，集采光、透风为一体的士兵宿舍，为官兵提供了良好的生活休息场所。
    张纯智 董海军 特约记者 朱民 摄影报道
〖-ZW/正文〗
