〖ZQ/总期〗18018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗●付出了为基层服务？为官兵着想的诚心，就一定能够换回基层官兵的真心？机关与基层合力齐心，部队的全面建设成就必然让人欢欣？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以诚心换真心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李林甘〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活百味〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●付出了为基层服务、为官兵着想的诚心，就一定能够换回基层官兵的真心。机关与基层合力齐心，部队的全面建设成就必然让人欢欣。
    以诚心换真心
    军队各级机关部门，是部队的领率机关，但更重要的还是部队的服务部门。机关干部能否放下架子、扑下身子，与基层打成一片，一切工作“急基层之所急、想基层之所想、办基层之所盼”，不仅关系到机关的形象，更重要的是关系到部队的建设发展。
    拿我来说，也曾经以基层助理员的身份到机关办过事，也曾在基层迎接过许多机关工作组下部队检查指导。当然，基层官兵所接触到的机关干部绝大多数都能谦虚谨慎、平易近人、热心为部队服务，但是也有“门难进、脸难看、事难办”的机关干部，基层官兵对他们是敬而远之的。
    有一次我到机关办理证件，就遇到一位态度生硬的机关干部。明明他只要停下手中的事，抽出半分钟时间帮我加盖一个公章就可以，他却借口工作太忙，要我改天再过来办理。作为一名基层的办事人员，大老远跑来不容易，我再三恳求，那名机关干部才冷着脸很不情愿地帮我盖了章，真是既费时间又伤感情。这件事给我印象特别深刻，直到现在还时常想起，提醒我“己所不欲，勿施于人”。所以，我调入机关工作后，就为自己定下一个接待基层官兵的“五心”原则，即：起身迎接热心，一张笑脸暖心，业务办理耐心，生活行程关心，临走送别细心。虽然这都是些不值一提的小事，但细微之处见态度，我觉得只有从小事做起，处处、事事都尊重基层官兵，他们才会真正接纳我们，才会向我们吐露他们的心声，才能让我们学到基层实在管用的工作方法，有效地指导和促进我自身的工作。
    俗话说：“人心换人心，玛瑙兑黄金。”只要我们付出了为基层服务、为官兵着想的诚心，就一定能够换回基层官兵的真心。机关与基层合力齐心，部队的全面建设成就必然让人欢欣。（李林甘）
〖-ZW/正文〗
