〖ZQ/总期〗18018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫把“网言”当妄言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向仕平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莫把“网言”当妄言
    武警8631部队党委充分运用信息化建设成果，建好网上“监督岗”，为权力监督装上“电子眼”，推动了部队的廉政建设和安全发展（见本报5月8日三版）。由此笔者想到一个问题：如何正确对待官兵的“网言”。
    E-mail，BBS，QQ，博客――互联网时代全新的交流、沟通方式，为民意的诉求与倾听，提供了更为广泛、方便、快捷的渠道。据报道：今年两会期间，“总理信箱”收到网友的帖子几十万条。顺应这种潮流，不少单位依托迅速发展的军营网络，开辟了专门的网页、信箱、博客等，鼓励官兵建言献策，虚心接受他们的批评监督。但是，仍有少数领导干部戴着“有色眼镜”看网，把“网言”视为妄言。
    现在，互联网上确实存在鱼龙混杂甚至泥沙俱下的情况。但是，军营内部的网络环境比国际互联网要好得多，再说也不能因网络存在这样那样的问题就全盘否定。网络的隐形、匿名功能，使大家彼此平等并处在暗处，消除了官兵平时直接面对领导时“言多必失”的顾虑。在网上，平时不便讲的话，当面不敢提的意见，只要键盘一敲，鼠标一点，就可轻松完成。这种表达的相对自由，让帖子充满“原创味”，直来直去，看到什么说什么，想到什么说什么。其中，有些是比较尖锐的批评、比较刺耳的意见，“火药味”十足，让人感到不习惯、不舒服，甚至脸上挂不住。
    网上交流的随意性，使官兵“发言”时常常欠考虑、欠思索、欠调查、欠周全。他们的所说所写，有些可能是“家长里短”，细枝末节，婆婆妈妈；有些可能是信口开河，不着边际；有些可能是一叶障目，不见泰山；有些可能你说了我还说，翻来覆去就那点事儿。因此，“网言”的质量和层次不见得高，有时领导费劲看半天，也不一定就有收获。
    “网言”考验领导干部的胸怀。网络开辟了官兵反映情况、表达诉求、批评监督的新渠道。但是，有些“网言”比较逆耳。领导干部倘若胸怀不广、肚量不大，恐怕难以“吸收”和“消化”。有的领导觉得，这是官兵在找茬挑刺，在挑战自己的权威。其实，无论官兵的言辞怎样激烈，绝大多数人的动机是好的，出发点是对的，我们应该多些理解和包容，而不能因噎废食。领导干部只要心里装着基层，设身处地为官兵着想，就会越听越顺耳，越看越受用。
    “网言”检验领导干部的眼光。“网言”有对有错，有管用的、有不管用的，有到位的、也有不到位的，甚至十句话里只有一两句“沾边”。这就需要领导干部有一双“慧眼”，有一分耐心，能沙里淘金，听出真知灼见，悟出改进工作的新招、实招。网络是个新生事物，对官兵的“网言”，我们大可不必求全责备，而应该用客观的眼光、辩证的思维，多看它的积极面，多发挥它的积极作用。（向仕平）
    （作者单位：广州军区421医院）
〖-ZW/正文〗
