〖ZQ/总期〗18018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用打赢的“尺子”丈量自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐忠新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/演讲台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用打赢的“尺子”丈量自己
    “兵马未动，粮草先行”――这一亘古至今不变的战争规律，深刻揭示了给养保障与部队战斗力生成的必然联系。毛主席曾经说过，军队先要有饭吃，有衣穿，才能打仗，否则，武器再好，也无所用之。古往今来，无数战例表明，给养保障是进行战争乃至赢得战争不可或缺的重要因素。所以，新形势下，掌“锅碗瓢盆”的给养业务干部，也应该时刻牢记使命强素质，用打赢的“尺子”丈量自己，不断增强履职尽责的能力。
    给养工作的出发点和落脚点，就是要保障官兵吃饱、吃好、吃出战斗力。在各级关怀下，近年来部队多次提高伙食费标准，有效地改善了官兵的饮食质量。但是我们也发现，目前一些单位存在伙食费使用不好、管理不严等问题，侵害了官兵的切身利益。如何确保伙食费真正落实到餐桌上、吃到官兵肚子里，引起了我的深深思索。
    作为军区机关业务主管部门的负责人，我深感必须从“保护伙食费不受侵占，就是保护官兵利益、保护战斗力和保障打赢”的高度，以强烈的责任感和使命感，切实按照打赢的要求不断提高管理水平，加大管理和教育力度，坚决查处伙食费使用管理中的违规违纪行为。为此，我们更新保障理念，创新管理方法，大力扶持基层部队继续抓好“菜篮子”工程建设，因地制宜发展农副业生产，多为官兵提供放心肉菜；指导部队加强炊管人员业务培训，进一步提高烹调技术和部队饮食保障水平，让官兵有充沛的体能和精力投入战备训练，以过硬的素质承担起新世纪新阶段我军的历史使命。
    副部长 唐忠新
〖-ZW/正文〗
