〖ZQ/总期〗18018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警8661部队六连团支部抓好团员理论学习〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用创新理论指导青年官兵树立正确人生观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高护国/赵风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高护国、记者赵风云报道：4月中旬，武警8661部队六连团支部收到退伍战士迟红宇写来的一封信，迟红宇参加地方公务员考试，在120名应考者中排名第8，被沈阳市税务局录取。他在信中说：“我能够考取公务员，完全是在连队学习打下的基础。感谢团支部组织的创新理论学习，直接影响了我的人生命运。”
    迟红宇的话反映了六连团支部许多团员青年的感受。这个团支部特别重视抓好团员青年的理论学习，去年底被共青团中央树为“全国五四红旗团支部标兵”，是全军和武警部队当年惟一获此殊荣的团支部。
    六连团支部抓理论学习注意分析团员青年的思想实际。针对一些青年官兵受社会价值多元化的影响，他们把学习科学发展观作为团支部活动的重点，以“周末讲坛”的形式，发动团员青年上台讲课，联系思想进行讨论，注重解决实际问题。
    当初，连队团支部为迟红宇量身定制学习计划时，迟红宇不太积极，觉得“那么高深的理论，跟我一个战士有什么关系”。然而团支部书记方勇的一席话，触动了他的心：“任何一个人想要干成事，都不能跟时代脱节。如果你连指导我们这个时代前进的创新理论都缺乏理解，你将来回到社会，又怎么能顺应时代的发展，把握机遇实现人生的价值呢？”
    六连团支部有一个很管用的经验：一有急难险重任务，就召集团员研究如何发挥突击作用。驻地电站抢险，六连临危受命担负首批抢险任务。党员突击队冲锋在前，团员突击队一边唱着歌加油，一边跟党员比着干。当时，迟红宇被火热的战斗气氛感染，主动要求加入团员突击队。
    六连团支部还在青年官兵中发起“争红星、当标兵”活动。新兵贾光丰已获得六颗红星，他说每天起床一看见红星，浑身就充满了使不完的劲儿。团支部还在每位新战士团员的衣物柜贴上“达标卡”，细分50多项训练课目，成绩达标就由团支部委员在该项目栏划勾，有效地激发了新战士投身中国特色军事变革的积极性。
〖-ZW/正文〗
