〖ZQ/总期〗18018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某汽车团团长熊华庆率车队在素有“世界屋脊”之称的阿里高原执行任务，途中突患重病？为与病魔抢夺时间，军地双方密切配合，展开一场――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“屋脊”上的生死时速〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔/许必成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我在现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区某汽车团团长熊华庆率车队在素有“世界屋脊”之称的阿里高原执行任务，途中突患重病。为与病魔抢夺时间，军地双方密切配合，展开一场――
    “屋脊”上的生死时速
    “直升机来了，团长有救了！”
    今天中午12时，当一架救援直升机降落在喀喇昆仑山三十里营房外的简易停机坪上时，在寒风里守候的高原官兵和阿里地区日土县医护人员立即将新疆军区某汽车团团长熊华庆抬上直升机，随行的军医随即展开抢救，直升机迅速返回。
    5月7日，熊华庆带领完成向西藏阿里地区运送物资的车队下山返回，车行至阿里地区日土县，熊华庆出现呕吐、昏迷等高原反应重症。随行医生诊断为重度脑水肿，已严重危及他的生命。
    发病地点距阿里地区狮泉河镇有上百公里，车队官兵只好就近将熊华庆送到日土县医院救治。院领导对部队官兵说：“医院条件有限，病人病情十分严重，必须立即送往山下抢救。”
    然而，下山要经过近千公里的“天路”，山高路险，沿途要穿越400多公里无人区，翻越十余座冰雪达坂，大车行驶最快也要跑3天时间。看到部队车队没有小车，医院迅速向县委汇报。不到10分钟，日土县县长罗庆红赶到医院，当即安排医院派一名医生，带上氧气和急救药品，乘坐县里的越野车送病人下山。
    经过十多个小时的紧急护送，第二天凌晨熊华庆被送进三十里营房医疗站急诊室抢救。经过两个多小时抢救，病情仍无好转。新疆军区领导闻讯后立即指示：“不惜一切代价，全力抢救！”新疆军区某陆航团连夜做好出航准备，并在民航乌鲁木齐指挥中心等军地单位全力配合下，开通了“空中应急通道”。第12医院迅速组织专家成立急救组，以最快速度拿出了应急抢救方案……
    今天天刚亮，救援直升机紧急起飞，直抵三十里营房，接病员下山。
    “熊华庆是4月30日率车队赴阿里高原执行运输任务的。”随队医生张鹏告诉记者，第一趟运输任务路上险情多，为确保官兵生命安全，熊华庆每年都要亲自带车队上山，而且每次都是开第一辆运输车。这是他第146次驾车上藏北阿里高原。
    截至记者发稿时，经第12医院专家全力抢救，熊华庆已脱离生命危险。
    （本报喀什5月9日电）
    本报记者 王雁翔 本报特约通讯员 许必成
〖-ZW/正文〗
