〖ZQ/总期〗18018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息工程大学全民健身形势好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李杨/邹宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗视觉新闻体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州5月9日电李杨、邹宏报道：五一期间，郑州至开封国际马拉松赛举行，信息工程大学信息工程学院“长跑俱乐部”获得了较好名次。学员们纷纷认为，这是和该单位平日开展全民健身活动分不开的。
    身体健康才能保证战斗力。学院党委把提高官兵身体素质作为加强人才队伍建设、提高人才培养质量的重要内容来抓，投入资金对田径场、球场、游泳池、心理行为训练场进行维修升级，通过专家讲座、宣传展板、健身网站等，大力宣传和推广科学的健身方法，提倡官兵积极参与体育锻炼。
    在每年举办的运动会、篮球赛等传统赛事中，根据院校的特点，不断改革竞赛规程，创新比赛方法，如在运动会中增加全体学员参加、以团队达标为目的的团体赛，在篮球赛中将男子与女子、干部教员与学员分类进行比赛，在乒乓球赛中规定每个参赛队必须有一名教授等，通过这些规定，扩大了参赛面，体现了群众性，竞技水平不断提升。
    学院按照“健身从身边做起，健康从足下开始”的要求，在广大官兵中开展以“强身、健心、乐群”为主题的“四个一”工程，即加入一个体育组织、掌握一项健身方法、每天进行一次体育锻炼、每年参加一次体育比赛，将经常性体育锻炼与定期开展群众性健身活动结合起来，官兵健康意识不断增强。
〖-ZW/正文〗
