〖ZQ/总期〗18018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参举办安全理论专题学习讲座等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇万红/张彦中/姚卫国/严满/田晓丽/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参举办安全理论专题学习讲座
    本报北京5月10日电仇万红、特约记者张彦中报道：总参谋部今天在京举办安全理论专题学习讲座，邀请国家有关部门负责人作辅导报告。这是总参深入学习贯彻胡主席关于安全发展的重要指示和军委的决策部署，切实落实全军安全工作会议精神，以实际行动和优异成绩迎接党的十七大胜利召开的重要举措。
    举办以安全理论为主题的学习讲座，在我军总部机关还是首次。讲座中，中国安全生产科学研究院院长刘铁民以《安全科学的理论与实践》为题，围绕全面贯彻落实科学发展观，分析了当前国家和社会安全管理形势，介绍了国内外安全科学领域的主要理论和观点，分析了新世纪新阶段加强安全管理的特点规律。
    副总参谋长葛振峰、张黎，总参谋长助理杨志琦，总参各部局和驻京院校领导、机关师以上领导干部等参加了学习。
    全军《思想政治教育大纲》集训班开学
    本报南京5月10日电姚卫国、特约通讯员严满伟报道：经总政治部批准，全军《思想政治教育大纲》集训班今天在南京政治学院开学，来自全军和武警军以上单位宣传部门的60名同志将参加为期16天的集训，南京政治学院全体政治干部和部分教员随队参加集训。
    举办全军《思想政治教育大纲》集训，是贯彻胡锦涛主席重要指示，加强全军部队思想政治教育的一项具体措施。这次集训将通过专题辅导、研讨交流、参观见学等形式，深入学习胡主席关于思想政治教育的重要论述，学习全军思想政治教育座谈会精神，学习把握《思想政治教育大纲》的主要内容和基本精神，研究新形势下部队开展思想政治教育面临的新情况新问题，探索增强思想政治教育主动性针对性实效性的新方法新途径。
    全军护士网上欢聚庆祝国际护士节
    本报北京5月10日电田晓丽、记者范炬炜报道：今天，全军远程医学信息网上热闹非凡，战斗在全国各地的上万名军队护理人员通过网络欢聚一堂，共同庆祝国际护士节。
    总结全军护理专业岗位练兵成果，是今年护士节纪念活动的主题。屏幕上，一幅幅生动的画面、一个个精彩的镜头，真实反映了内容丰富、形式多样的岗位练兵热潮，展现出全军护理人员勇创一流的精神风貌。
    全军28个护理专业岗位练兵先进集体、28名护理专业标兵和73名护理技术能手，在今天的庆祝会上受到总后卫生部表彰。总后卫生部同时要求全军广大护理人员，把岗位练兵活动作为一项长期的任务，再掀新高潮，把军队护理工作提高到一个新水平。
    总后勤部副部长王谦出席了今天的庆祝活动。
〖-ZW/正文〗
