〖ZQ/总期〗18018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党为我指引人生方向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡文金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/演讲台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    入伍前，我是个地地道道的乡里娃，根本不知道什么叫前途、什么叫理想，更不用谈什么价值追求。入伍后，是党的教育和身边首长、战友的言传身教，让我明白了什么样的人生才是有价值的。
    1986年11月，我入伍不到一个月，就跟随部队参加了边境自卫还击作战。在血与火的战场上，冲在最前面的连队党员干部们，让我第一次对共产党员有了直观的认识。1988年4月我们连队撤下阵地时，许多党员战友都长眠在了边境线上。正是这场战争的洗礼，正是那些“把死的危险留给自己、把生的希望让给别人”的战友，使我的灵魂得到了净化，让我在火线上入了党。当年7月，我从老山前线回到内地后，组织上将我作为战斗骨干保送入学。上军校圆了我的大学梦，让我从一名入伍不到两年的乡里娃变成了一名令人羡慕的军校学员，实现了我人生最大一次转折。
    2003年，我调到“八月霜、九月雪、十月一片白茫茫”的内蒙古呼伦贝尔边防部队工作。在边防这个天寒地冻、人迹罕至的特殊环境里，官兵们不畏艰苦、斗志昂扬的精神状态，让我深刻领悟到了坚定的牺牲奉献精神在边防官兵特别是那些共产党员身上所产生的巨大力量。我常想，其实我很幸运，因为我能够经历两段特殊的军旅生活，能够时刻从身边党员身上感受到党的伟大，能够接受党的指引走上正确的人生道路。是党让我领悟了人生的真谛，是党为我指明了人生方向。
    回首20年的成长经历，我深深感到，自己每取得一点进步，能力素质的每一点提高，都离不开组织的关怀和培养。我该如何报答党的恩情？我想只有更加努力地学习，更加紧迫地提高能力素质，更加勤奋地为党和军队工作，兢兢业业地履行好职责，干出实实在在的工作业绩，才能不负组织对我的信任和培养。
    助理员 蔡文金
〖-ZW/正文〗
