〖ZQ/总期〗18018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗设身处地为基层着想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张超忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/演讲台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开栏语
    为配合“赞颂新成就、履行新使命、迎接十七大”主题教育活动的开展，我们推出“演讲台”这个栏目，请广大官兵结合自己的亲身经历，看发展、谈变化、讲感受，旨在激发大家投身部队建设的热情，以崭新的面貌和优异的成绩迎接党的十七大的召开。开栏之初，我们选编了广州军区联勤部军需物资油料部几位同志在学习讨论中的发言，希望大家关注并踊跃参与这个栏目，不吝赐稿。――编者
    以前，我常想在部队工作没啥意思，拿的工资没有地方一个普通公务员多，而且经常加班，连家都顾不上，不如趁早转业。但后来我到某团代理副团长，天天与基层官兵同吃同住，切身体会到基层部队官兵的疾苦和责任心，这使我为自己以前的想法感到脸红。
    基层代职的经历让我认识到，在机关工作中要学会换位思考，有些问题要多站在基层的角度想一想。去年12月，总部一名助理员带工厂新式服装套测组，专门上门为某部队官兵量体套测。在为某旅官兵套测时，他了解到这个旅有两名干部因训练受伤住院，于是就亲自带套测组赶到病床边为他们量体套测。这两名干部当时感动得热泪盈眶，郑重地给套测人员敬了军礼，在场的医务和随行人员也深受感染，现场响起了热烈的掌声。这件事给我深刻的启发：作为机关干部，搞好服务不一定就是投项目、拨经费、给物资，只要设身处地为基层官兵着想，实实在在为基层官兵服务，就能换得基层官兵的尊重和信任。
    我们部有一支军需服务队，常年深入到边海防部队和基层单位，为官兵缝补衣物、修理给养器材，年均行程近万公里。在上世纪六七十年代军营文化生活比较单调的时候，他们甚至还带着放映机为基层官兵放映电影，多年来从未间断。虽然，他们都干着非常平凡的事情，但把这些平凡事坚持做下来就变得了不起了。机关工作要使官兵满意，单做一两件事情是很容易的，但要坚持长期让官兵满意就不是那么简单了，必须在不断改进工作作风和服务方式上下功夫，把官兵的情绪作为“第一信号”，把官兵的满意作为“第一追求”，把官兵的生活条件改善作为“第一目标”，始终满腔热情地为基层官兵服务。
    处长 张超忠
〖-ZW/正文〗
