〖ZQ/总期〗18018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了一位兵妈妈的康复〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闵飞/罗鸿/向锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天上午，江苏宿迁市宿城区农民樊继江与远在福建漳州市某部服役的儿子樊刘丁通话。樊继江激动地对儿子说，在区政府资助下，遭遇严重车祸的妈妈昨天已经顺利进行了手术，你不要担心，在部队好好工作。樊刘丁听到这个消息，放弃了返乡筹款的打算，又投入到紧张的工作和训练中。
    樊继江家住宿城区罗圩乡塘圩村，儿子樊刘丁2005年入伍。今年4月20日晚，一辆飞速行驶的大卡车撞伤了樊妈妈。经医院检查，樊妈妈膝盖、脊椎、头部创伤严重，左小腿至膝部皮肤整体脱落，大脑处于失忆状态。4月28日，肇事逃逸的驾驶员刘广付被抓获并受到行政拘留处罚。
    樊继江开三轮车跑运输，樊妈妈做养路工，家庭经济状况并不宽裕。可肇事车主没有赔偿能力，肇事逃逸又不在保险公司赔付之列。无奈之下，儿子樊刘丁通过部队向宿城区政府发出求助信。
    5月5日，医院催缴樊家所欠医疗费，并告知全部治疗费用将在10万元左右。这时，得知情况的宿城区人民政府已经责成区民政局行动起来。区人武部派人到医院看望樊妈妈，对樊父进行安抚。
    昨天上午9时，宿城区人武部政委陶沙、副区长刘培禄带领双拥办工作人员走进医院，将3万元现金送到了樊妈妈的病房。樊继江眼睛湿润了。当天上午10时，樊妈妈被推进手术室接受全面治疗。
    电话中，樊继江对儿子说：“政府对咱军属这么关照，你在部队一定要安心服役，为咱家乡争光啊！”（闵飞 罗鸿 向锋）
    （本报南京5月10日电）
〖-ZW/正文〗
