〖ZQ/总期〗18018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穆青：爱“嚼数字”的参谋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张洪杰/陈照军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走近军旅先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    穆青：爱“嚼数字”的参谋
    【主人公小传】穆青，新疆军区某边防团作训股长，任职以来，2次荣立三等功，3次被表彰为优秀机关干部，2006年被总部表彰为全军优秀参谋人才。
    穆青喜欢“嚼数字”，是在团机关挂了号的。2004年，他在学习机关公文时，发现公文中的道路、桥梁等许多数据与实际不一致。他把多年前的资料翻了出来，经过对照，发现许多数字很多年都没有变动过，一直沿用至今。现在防区居民分布、工厂数量、城市建设都有了很大变化，再用过去的数据显然不能适应军事训练和边境执勤巡逻的需要。
    为获取最新数据资料，他多次深入到边防一线，核查数据。在防区的一个深山里，他为了掌握沿边牧民的迁居情况，两次露宿牧民村，了解搬迁时间、现有人口。经过两个月的调查核实，他拿出了防区有关数据的调查报告，结束了机关多年来一直沿用旧数据的局面。
    穆青在机关业务上喜欢“嚼数字”，在指导基层工作时也不含糊。一次，他在三道河子边防连组织追捕演练，由于冰天雪地，追捕小分队在离预定点位还有50多米时，就报告抓住了“不法人员”，解除了行动。现场指挥的穆青当即判他们追捕失败，责令其重新组织演练。
    那年，这个团在某边防连进行防偷袭演练，在训练场上，他发现有的分队训练时不按边防地形、地貌和工事特点想定作业，便及时指出了训练中的不实做法。3个月后，他总结的训法在军区边防部队被推广应用。（张洪杰 陈照军）
    叶浩鹏 绘
〖-ZW/正文〗
