〖ZQ/总期〗18018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张黎会见美国客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张黎首先对代表团的来访表示欢迎。他说，目前中美两军关系继续保持了良好的发展势头。两军高层交往频繁，防务安全磋商务实深入，机制性项目和院校领域交流十分活跃，2006年中美两军首次举行海上联合搜救演习取得了圆满成功，中美双方对两军关系的现状表示满意。张黎表示，中方对发展中美两军关系一向持积极态度，希望两军关系在现在的基础上得到进一步提升。在谈到台湾问题时，张黎重申了中方的原则立场。
    张黎还向客人介绍了我军队建设等情况，并回答了美方关心的有关问题。
    威廉・奈兰德完全赞同张黎对两国两军关系的评价。他说，美中两国两军间的高层互访、学术交流有力地促进了两国两军关系的不断发展，美方期待着进一步扩大与中方的交流与合作。
    国防部外事办公室副主任钱利华等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
