〖ZQ/总期〗18018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗笔耕之幸福〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗光辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我的一段情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从读小学起，我就喜欢涂涂写写，到了高中，我就开始写日记，这习惯，直至穿上了绿军装还一直坚持着。顺利时，写一篇日记，提醒自己：有多少欢乐就有多少忧愁，这是辩证法。遇到风雨时，记一段心语，勉励自己：人生并非处处是荆棘，生活不会总与一个人闹别扭，闯过去，前边就是蔚蓝的天空。随着阅历的丰富、年龄的增长，我对日记的喜爱逐渐积淀成对写作的痴情。
    当侦察班长时，我的一篇稿子在福建人民广播电台播出，那时全营正在开大会，营长中止了会议内容让大家一起听广播，我心里真是乐开了花。没过多久，我写的一首诗《巡逻》又在军区报纸上刊登，那心情，用欣喜不已来形容绝不过分。这之后，我写作的激情便一发而不可收，直至今日。战友们常问我：你不问白天黑夜，埋头写作，累不累？为啥呢？如今细细想来，至少有三个理由――
    写作能感悟真情。我认为，写作是心的诉说。方寸间，历数世上沧海桑田；时空里，细问人间暑往寒来。每当夜深人静的时候，铺开一张纸，任思绪的骏马在记忆的草原上自由驰骋，任情感的潮水在岁月的河流中奔涌，那种痛快、那种淋漓是非笔耕者所无法感受的。人，有时对人生、对理想的求索无法言表，有时对感天动地的人间挚爱难以理解，有时对荡气回肠的情感纠葛无法阐释，但只要提起笔，情感的闸门一打开，思绪就会如泉水般奔涌。
    写作能带来收获的快乐。文章是汗水的结晶，写作如同农民耕田、工人做工，需要付出很多的心血和汗水。再者，“文可以变风俗，学可以究天人”，好的文章会对他人、对社会产生积极而深远的影响。每当我的文章在报刊上发表后，每当有人读了我的专著后，对我夸奖或表示赞美时，我的心里就会有一种由衷的喜悦和满足。
    写作是幸福的希冀。我热爱生活，总想把日子锻造成喜怒哀乐的寄托。抚摸着一篇篇发出去的文稿，我默默地祈祷：希望稿子早日见报，让我熟悉的和不熟悉的战友或者朋友早日读到它，然后告诉我读后的体会。稿子发出去后，我就静静地等待。等待不那么焦虑，相反，让我有一种美好的想头，感到幸福，感到充实，在这种等待里有丝丝缕缕的盼望与幻想。
    写文章，如深山探险，如旅途览胜，如搏击长空，时时会有胜景，令你美不胜收，目不暇接。特别是生活中时常会有一种灵感在脑海中闪现，这种灵感，像美妙一现的昙花，像一划即过的闪电，像雨后即现的彩虹，会令人情不自禁，这是写作的一种高层次的乐趣，也是写作的真正魅力所在。
    “生命不息，笔耕不辍”。心中有爱的人是幸福的，能用笔耕耘锦绣华章的人更是幸福的！（罗光辉）
〖-ZW/正文〗
