〖ZQ/总期〗15969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗繁荣先进文化多出精品力作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，军队宣传文化战线高举邓小平理论伟大旗帜，认真学习贯彻江总书记“三个代表”重要思想，紧密结合纪念建党80周年等重大活动，坚持以“五个一工程”为牵引，精心组织，狠抓落实，推动军队文艺、理论、出版工作不断进步。在精神文明建设“五个一工程”第八届评选中，全军和武警部队共有29件作品获奖，总政治部在连续4次获“组织工作奖”后，这次又获得“一等组织工作奖”。这些成绩的取得，是军委、总政领导高度重视、有力指导和宣传文化战线的同志共同努力的结果。认真回顾军队实施“五个一工程”、努力繁荣先进文化的实践，总结经验，探索规律，对于进一步推进军队社会主义精神文明建设，具有重要意义。
    坚持以“三个代表”为指导，把多出精品力作作为军队精神文明建设的重点工程来抓
    军委领导对军队宣传文化战线如何贯彻好江总书记“三个代表”重要思想作了一系列指示，提出了明确要求，总政领导多次召集全军文艺、理论、出版战线的同志座谈开会，反复学习研究，形成了这样的共识：“三个代表”是新时期全面加强党的建设的根本指南，也是新形势下做好军队宣传文化工作的根本指导方针。落实“三个代表”，繁荣先进文化，就要坚定不移地弘扬主旋律，坚持为人民服务、为社会主义服务的方向，自觉为“打得赢”、“不变质”提供强大精神动力和坚强的政治保证。精神文明重在建设，精神产品重在质量。军队宣传文化事业的繁荣，既体现在数量上，更体现在质量上，关键要多出精品力作。
    总政和各大单位领导以很强的政治责任感和使命感亲自抓创作。对重大题材作品和大型演出活动，在论证和确定选题、主题时，同作家艺术家们一起研究，帮助深化作品的思想内涵，树立更高的艺术标准。有些作品出来之后，还组织机关二级部领导集体审看，反复修改，努力追求思想性、艺术性和观赏性的高度统一。根据江主席关于加强和改进军队思想政治工作的指示精神，总政领导亲自抓了《军人道德组歌》的创作，直接与词曲作者谈想法、提要求，并与机关有关部门领导一起审听歌曲，提出修改意见。《组歌》推出后，在全军产生了广泛的影响，成为对当代军人进行道德教育的生动教材，军营处处回响着这组歌曲的旋律。每年的春节“双拥”晚会和“八一”晚会，从主题的确定、内容的构思、词曲的创作、节目和演出方式的选择以及舞美的设计等，总政领导和机关人员与艺术家们反复研究，给予具体指导，使晚会推出的作品不仅具有很强的思想性，也有较高的艺术性和观赏性，受到广泛好评和欢迎。对这一点，许多作品的作者都很有感慨，说过去怕领导审查，现在盼领导审查，每次领导和机关审查后，作品都有新的提高。
    各级领导和机关十分关心并重视解决创作中的实际问题。在选题立项后，舍得投入，给予必要的经费保障，尤其是对一些大型作品的支持力度很大。就拿这次获奖电视剧来说，广州军区对《惊涛》，成都军区对《突出重围》，海军对《波涛汹涌》，空军对《壮志凌云》和《鹰击长空》，武警对《女子特警队》和《三峡船闸》的摄制，都是在军费十分紧张的情况下，拨给相当数量的费用，并且在军事装备上尽量满足拍摄需要，从而有力地保证了精品的生产。
    坚持以抓创作、出精品为龙头，充分发挥军队的特色和优势
    紧密配合党和国家工作大局顺势而上。在世纪之交特别是江总书记提出“三个代表”重要思想后，全军文艺、理论、出版工作者按照军委、总政的统一部署，以极大的热情投入到学习、研究和创作之中，取得了一批可喜的成果。获奖图书《马克思主义党建学说的新发展》和理论文章《永远立于不败之地的法宝》、《新概括新发展新要求》、《风雨过尽满目春》等集中反映了全军的理论研究成果。《抗美援朝战争史》一书和《荒诞的邪说，险恶的用心――论“法轮功”反科学、反人类、反社会、反政府的实质》、《是谁想把台湾推向战争》等文章，在纪念抗美援朝50周年、揭批“法轮功”和打击台独势力等重大活动、重大政治斗争中发挥了积极作用。歌曲《中国春潮》、《武警之歌》、《百年千年》、《祖国，永远祝福你》、《西部放歌》等唱响了“共产党好、社会主义好、改革开放好”的主旋律，抒发了迈进新世纪的中国人民的豪情壮志。
    紧紧抓住深入开掘军事题材作品不放。军事题材历来是精神产品的重要内容。我国革命军事斗争的历史波澜壮阔，新时期我军的现代化建设和军事斗争准备的现实生活素材丰富多彩，军事题材的创作是一座非常丰厚的富矿，军事题材的作品有着独特的审美价值，军事题材作品所表现的内容是军队文艺、理论、出版工作者所熟悉的。这些年来，总政一直强调，军队的创作要有“兵味”，坚持“两个为主”：在军事题材和非军事题材中，以军事题材为主；现实题材与非现实题材中，以现实题材为主。这次获奖的影视、戏剧、歌曲、图书等，绝大多数是军事题材，其样式和风格别具一格，军队的特色和优势体现得非常明显。纪录片《世纪大阅兵》充分展示了国庆50周年盛况空前、气吞山河的阅兵场面，给人以鼓舞。电视剧《波涛汹涌》、《壮志凌云》、《鹰击长空》、《女子特警队》和专题片《中国最高军事学府――国防大学》等生动反映人民海军、空军、武警部队和国防大学的光辉历史和崭新变化，给人以启示。电视剧《惊涛》、歌舞剧《好兵李向群》、文章《培养和造就更多李向群式的英雄战士》等深刻反映了’98抗洪的动人情景和人民子弟兵的英雄风采，令人振奋。（下转第四版）（上接第一版）话剧《“厄尔尼诺”报告》、音乐话剧《桃花谣》以及舞剧《虎门魂》，用新的形式和手段表现典型人物的内心世界，受到普遍好评。实践证明，坚持“两个为主”有利于发挥优势，保持特色，充分展现人民军队威武之师、文明之师、胜利之师的形象。军事题材的优秀作品不仅受到广大官兵的欢迎，也为社会上广大读者、观众所关注和喜爱。
    注重运用各种工作机制和载体协同作战。通过举办全军专业和业余文艺会演，组织每年的春节“双拥”晚会，召开各种类型的创作座谈会、理论研讨会，进行解放军文艺奖、图书奖的评选等方式，达到推动创作的目的。军队各单位集体荣誉感和争第一的意识都很强，大家比学赶帮、你追我赶，促进了优秀作品源源不断地涌现。对重大题材、重要作品组织精兵强将进行集体攻关。如2000年的“双拥”晚会《世纪的春天》，演出节目都是从参加第七届全军文艺会演的作品中精选出来的优秀作品，再经过全军最优秀的专家的反复打磨，达到了较高水准。近些年军队话剧创作不断有新的佳作问世，从《虎踞钟山》、《洗礼》到这次获奖的《“厄尔尼诺”报告》，一条很重要的经验，就是坚持了全军“一盘棋”的思想，发挥了协同作战的优势。近年来各单位新创作演出的剧目，几乎都是你中有我，我中有你，无不凝聚着集体的智慧和力量。
    坚持以抓创作队伍深入生活为基础，为多出精品力作打牢坚实根基
    生活是创作的源泉。这些年抓精品创作的实践进一步证明，抓住深入生活就抓住了创作的源头，抓住了出精品、出人才的关键。总政和各大单位领导对抓创作人员深入生活非常重视，强调要加大抓创作人员深入生活的力度，提高深入生活的质量。全军各有关单位采取一系列硬性措施，安排创作人员以采风、蹲点、当兵、代职和建立生活基地等方式到基层部队体验生活，并规定每个人每年下部队生活的时间不少于两个月，使深入生活经常化、制度化。每逢部队执行重大任务如抗洪抢险、军事演习、舰队远航，都组织创作人员随部队行动。同时，注意检查指导，了解和掌握创作人员深入生活的在位情况，及时发现和解决他们遇到的矛盾和困难，使深入生活真正落到实处。
    坚持不懈地抓创作人员深入生活，为他们创作优秀的作品提供了丰富的生活积累。在变革时期，军队同社会一样，也会不断遇到许多新情况、新矛盾，军队作家艺术家要正确地把握和表现，在创作上有所突破、有所创新，就必须到火热的生活一线去熟悉部队、了解官兵，感受军营与社会的互动，与时代的共振。获奖电视剧《突出重围》的创作就是作者长期深入生活的结果。由于问题抓得比较准，矛盾揭示得比较尖锐，在把握上又很注意分寸，因此具有典型意义。
    创作人员深入生活，收获的不仅仅是出几部优秀作品，而且对他们的思想感情和人生观、价值观也是很大的净化。许多创作人员都有这样的体会，每深入一次生活，思想感情就会受到强烈的震撼，精神境界就会得到升华。这种生活的体验经历得越多，情感积累得越厚，创作人员的心就与社会和时代贴得更近，与官兵贴得更紧，创作的冲动和责任感就更强。成都军区女作家裘山山先后7次走进西藏，亲身感受驻藏官兵的现实生活，深入挖掘当年十八军进藏的历史，使自己深受感动和激励。她在长篇小说《我在天堂等你》中弘扬了军人的牺牲奉献精神，同时也用这种崇高的精神净化着自己的心灵。
    坚持以改革创新为动力，积极探索市场经济条件下军队抓精品创作的特点规律
    随着市场经济的发展，社会文化市场也在逐步发展完善。这对军队的文艺、理论、出版工作既是机遇，也是挑战。军队在抓精品创作时，必须坚持正确的导向，既积极研究和适应市场需求，又加强组织计划，决不放任自流；既借鉴市场运作的一般做法，又充分考虑军营文化的特殊要求，决不搞金钱至上、个人名利第一，确保军队的创作不断繁荣，确保军队的精神产品唱响主旋律，打好主动仗。
    在充分听取意见、分析论证的基础上抓好选题和规划。每年组织各类专业人员召开创作研讨会、座谈会，一个专业一个专业地研究和确定重大题材的规划和选题，把任务分解到有关单位，责任到人，限期完成，基本形成了每年规划一批、创作一批、推出一批的良性循环局面。这次获奖的作品有不少是总政和有关单位有计划、有组织指导实施的结果，有的是历时数年完成的。
    在坚持社会效益第一的前提下努力实现社会效益和经济效益的双丰收。各单位在集中力量抓重点作品的过程中，注意更新观念，既考虑满足部队的需要，又考虑其市场前景，努力改变那种高投入、低产出的局面。实践表明，高水平、高质量的精神产品，一定能为广大读者、观众所喜闻乐见，一般也拥有良好的市场效应。如一批获奖的电视剧，收视率都不低；一些获奖的军版图书，发行量也不小，都获得了可观的经济回报。
    在保证完成国家和军队重要演出以及部队演出任务的前提下，鼓励文艺和出版单位积极地面向市场。近年来，全军文艺团体到地方甚至国外去商演的机会比以前多了，不少单位在进入市场的运作中，探索了经验，走活了路子，在一定程度上改善了经费不足的状况。这对加强自身建设，从事新的创作，进一步提高为兵服务的质量都很有好处。这是一项带有探索性的工作，目前从机制上讲还不够健全和完善，需要进一步加以研究和解决。新形势下军队文化事业如何更好地保持特色，适应市场，为军队和全社会的精神文明建设服务，这是时代的呼唤，也是推动军队文化事业向前发展的动力。在“三个代表”重要思想的指引下，深化改革，锐意创新，不断繁荣先进文化，全军宣传文化战线的同志任重而道远。
〖-ZW/正文〗
