〖ZQ/总期〗15969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗既充分信任又关心爱护〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团合理使用士官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵敏/朱卫东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯邵敏、朱卫东报道：南京军区某炮兵团合理使用士官，干部既给他们交任务，压担子，又不甩手不管，使士官的作用得到了充分发挥。
    两个月前，该团汽车连进行运输勤务训练，士官李家余主动请缨担负指挥分队组训任务，将训练搞得有声有色，受到上级表扬。连队见其是人才，当即委以重任：既让他担任训练教员、专业理论教员，又让他参与连队经常性管理和经常性教育。虽都是士官分内职责，但由于范围由班扩大到全连，任务过多过重，使小李累病了，工作也顾此失彼。
    此事引起了团党委高度重视。团领导在深入连队了解情况的基础上，对全团士官进行了全面综合考核，客观公正地认识每位士官能力、特长，在全团范围内重新进行统一分配，使近百名优秀士官担任了班长、党小组长等职务。各级干部既充分认识、信任士官，给他们交任务、压担子，又珍惜人才，不乱交任务、乱压担子，保证了人尽其才。广大士官说：领导既信任使用我们，又关心爱护我们，我们一定要努力工作，为连队建设做更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
