〖ZQ/总期〗15969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实做好高新科技条件下的保密工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张柔桑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这两篇报道都从“外部”暴露了我们“内部”的问题，它反映出的问题具有共性，即：在高新科技不断发展和普及应用的环境下，必须认真落实好有关保密工作规定，切实做好军事安全保密工作。
    关于军人使用互联网以及使用复印机等现代办公设备的问题，军委、总部有关规定以及许多单位的规章制度均有明确要求，明令禁止军人擅自上网聊天，也禁止擅自复印保密文件。应当肯定，各级部队在军营内对这方面的管理是比较严格的，现在的主要问题是，如何有效防止军人在营区外擅自上网或私自复印涉密文件资料等可能危害军事安全保密工作的行为。
    显然，在这方面完全靠“堵”很难凑效，因为我们不可能也做不到对每个军人外出后的所有活动进行“跟踪管理”，也不可能要求所有的网吧、打印复印经营场所的人员都能帮我们把住保密关。从某种意义上说，做好“疏”的工作更为重要。还是要启发自觉，主要通过教育引导，使大家强化保密意识，自觉遵守各项保密规定，不因离开营区而放松要求，不因一时冲动而忘乎所以。
    抓好这方面的教育，不能满足于一般化地讲失泄密的危害性，必须认真分析研究高新科技条件下保密工作的特点和规律，把高新科技条件下的保密工作的紧迫性和重要性讲清楚，把高新科技条件下可能产生的失泄密的危害性讲透彻，把这方面容易忽视的问题及环节讲具体，把要注意的事项讲明确。有条件的部队，也可以结合军警民联防、军民共建、综合治理等活动，对当地的有关商业服务场所开展必要的法规宣传，加强对外出军人的管理工作和社会监督。
〖-ZW/正文〗
