〖ZQ/总期〗15969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国足球队距世界杯一步之遥〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月29日电乌兹别克斯坦队把中国足球队向世界杯赛的大门又推近了一步。
    他们今天客场以2∶2逼平对中国队威胁最大的卡塔尔队。这样，中国队在剩余的3场比赛中只需再胜一场就可拿到进军明年世界杯赛决赛阶段的入场券。
    卡塔尔队目前6战积9分，这样即使他们在剩下的两场比赛中全部胜出，积分最多15分。中国队目前5战积13分。他们如果在剩下的3场比赛中胜一场或者全部打平，那积分就将达到16分，稳获小组第一。
    中国队在所剩的3场比赛中，将连续获得两次主场作战的机会。其中，他们10月7日将在沈阳迎战本组最弱、出线毫无希望的阿曼队。在两队的第一次交锋中，中国队客场曾以2∶0战胜了阿曼队。
〖-ZW/正文〗
