〖ZQ/总期〗15969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李岚清在全国整顿和规范市场经济秩序领导小组会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗狠抓源头着力治本〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺劲松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李岚清听取大家发言后指出，经过近六个月的集中整治，整顿和规范市场经济秩序工作取得了阶段性成果，初步遏制了非法生产经营活动滋生蔓延的势头，揭露和处理了一批群众反映强烈、后果严重、影响恶劣的大案要案，依法惩处了一批严重破坏市场经济秩序的违法犯罪分子，得到了人民群众的支持、拥护和好评。
    李岚清强调，从前一段整治工作中暴露出来的大量问题看，都与干部的作风问题有关。整顿和规范市场经济秩序是关系到要保护和发展先进生产力还是保护落后生产力的问题，是要弘扬和发展先进文化还是保护腐朽文化的问题，是要保护最广大人民的根本利益还是保护极少数违法犯罪分子非法利益的问题。
    李岚清说，要保持我国国民经济持续快速健康发展，更好地实行扩大内需的方针，巩固和发展好的经济形势，就必须把市场经济秩序整顿好，把经济环境搞好。整治好市场经济秩序是改善投资环境成本最低的措施。我国即将加入世贸组织，如果市场经济秩序还是现在这种状况，是很难适应的。
    李岚清指出，整顿和规范市场经济秩序工作总的目标，是要完善法制。社会主义市场经济是法制经济、信用经济、公平竞争的经济。法制不健全，信用制度不完善，势必会导致失信行为盛行，商业欺诈严重，坑蒙拐骗肆虐。所有这一切，与社会主义市场经济是完全背道而驰的。
    李岚清强调，要狠抓源头，标本兼治重在治本，从根本上整顿和规范市场经济秩序。从市场上发现的问题不能就事论事，一定要追根溯源，从源头上遏制假冒伪劣商品。
    李岚清指出，要从指导思想上注意标本兼治，着力治本。一是要进一步转变政府职能，政企脱钩，政事要分开，确保执法的公正性。二是坚持和完善收支两条线的管理方式，行政执法部门绝不能坐收坐支，靠罚没收入或收取费用来维持其执行公务所需的费用，要取消小金库，财政要保障执法部门的必要经费，这是一项根本性的制度建设。三是政府各部门要明确责任制，建立责任追究制度。四是建立良好的信用制度，要从法律上、制度上、舆论上采取各种措施，并使用高科技手段，在全社会营造讲求商业道德、诚实守信的氛围。五是进一步加强舆论宣传工作。六是对整治工作中揭露出来的各种刑事案件，公安、司法部门要抓紧审理，绳之以法。各有关方面都要高度重视建章立制工作，尽快完善各项法律法规。
〖-ZW/正文〗
