〖ZQ/总期〗15969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政协九届常委会第十五次会议闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李瑞环主持闭幕会并讲话〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本次常委会议以学习贯彻中共十五届六中全会精神为主题，学习了《中共中央关于加强和改进党的作风建设的决定》，听取了中共中央政治局候补委员、书记处书记、中央组织部部长曾庆红所作的关于中共十五届六中全会精神的报告。
    李瑞环在讲话中强调，作风建设是一个十分重要的问题。党的作风是党的世界观的外在表现。有什么样的世界观就应该有什么样的作风。我们的世界观是辩证唯物主义、历史唯物主义，所以我们要求党员干部的作风必须是深入实际、实事求是、一切从实际出发，必须是注重实践、联系群众、尊重群众的首创精神，必须是研究特点、着眼发展、不断解放思想开拓创新。反过来，如果不是这样，就说明不但作风发生了问题，而且思想深处、世界观上也出现了毛病。党的作风是党的宗旨的必然要求。有什么样的宗旨就应该有什么样的作风。我们党是最广大人民根本利益的代表，党的宗旨是全心全意为人民服务。同最广大的人民群众保持最密切的联系，一刻也不脱离群众，一切从人民的利益出发，而不是从个人或小集团的利益出发，向人民负责和向党的领导机关负责的一致性，是我们党区别于其他政党的显著标志。这次中央全会指出，加强和改进党的作风建设的核心问题，是保持党同人民群众的血肉联系，也就是坚持党的全心全意为人民服务的宗旨问题。党的作风是贯彻党的方针政策的必要保证。作风好，能够深入实际、调查研究，密切联系群众，方针政策的制定就比较周全，贯彻执行就比较顺利；作风不好，高高在上，官僚主义，形式主义，虚华漂浮，不仅政策不能落实，还会产生其他许多问题。
    李瑞环指出，对于当前党的作风，应当讲两句话，一是总体上是好的，绝大多数党员干部是勤政为民、廉洁奉公的，不这样看就不能理解我们所取得的巨大成就；一是确实存在不少问题，有些问题还十分严重，不这样看就是头脑不清醒。
    李瑞环强调，各级政协要把学习贯彻六中全会精神当作一件大事来抓。要围绕党风建设中的突出问题进行协商和监督，同时要加强政协的自身建设。要把学习贯彻全会精神同学习贯彻江泽民同志的“七一”重要讲话结合起来，认真研究在政协工作中如何实践和体现“三个代表”的重要思想，努力把工作提高到一个新水平。
    全国政协副主席叶选平在闭幕会上作了总结讲话。
〖-ZW/正文〗
