〖ZQ/总期〗15969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守法是一种境界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荀恒栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    守法是法治的必然要求，也是法律实施的基本形式。在守法问题上，我们容易步入两个误区：一是从内容上，往往把守法局限于履行法定义务的活动，如仅仅把不违法犯罪称为守法，而忽视行使权利也是非常重要的守法活动，如运用法律武器维护自身的合法权益等。二是从主体上，较多地强调公民个人的守法，而不大关注国家机关和社会组织的守法。走出这两个误区，对于我们树立正确的守法观念是十分必要的。
    我国清末法学家沈家本对守法的重要性，讲过一段非常精辟的话：“法立而不行，与无法等，世未有无法之国而长治久安也。”可见，一个国家社会成员的守法状况，对于维护社会稳定，确保国家的长治久安是至关重要的。我们不难想象，当法律被制定出来之后，却在现实生活中得不到执行，这样的法律还有什么权威可言，倘若如此，依法治国的目标又怎么实现。
    其实，守法既是一种法定的义务和道德的要求，又是一种精神境界。这个境界大致可以划分为以下三种：一是消极守法境界。这种状态下的守法，仅仅是将法律当成外在强制力量。他们想得最多的是：不守法就会受到法律的严厉制裁。因而，被动地不去触犯法律成为其显著特征。对他们来讲，守法仅仅意味着履行义务，并不包括行使权利。二是积极守法境界。这种状态下的守法，是把法律当成自己现实生活中的必需品，是自己生活的重要组成部分。他们之所以要守法，主要基于自己的“良心”、“责任”和“信念”。他们想得最多的是：不守法就会违背自己的良知。因而，自觉自愿地履行义务，以及勇敢地行使权利，维护自身的合法权益，是其显著特征。三是理想守法境界。这种状态下的守法，已经把法律自我内化为一种崇高的信仰，严格履行义务，以及充分行使权利，维护自身、他人的合法权益和社会正义，已经成为其执着的精神追求。他们之所以要守法，就是为了维护法律的尊严和推动法治的进步。因而，积极促进和热情关注他人、国家机关和社会团体，乃至整个社会的守法状况的改善，是其显著特征。
    守法境界的提升，离不开外在的普法教育和内在的法律修养。这两者的完美结合，就会促成守法精神的生成和固化，并造就出越来越多具有较高守法境界的人。
〖-ZW/正文〗
