〖ZQ/总期〗15969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗对额奈比希主席逝世表示深切哀悼〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李鹏致蒙古国大呼拉尔唁电〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月29日电中国全国人大常务委员会委员长李鹏29日向蒙古国大呼拉尔（议会）发去唁电，对蒙古国大呼拉尔主席额奈比希逝世表示深切哀悼，唁电全文如下：
    乌兰巴托
    蒙古国大呼拉尔：
    惊悉蒙古国大呼拉尔主席额奈比希阁下不幸逝世，我谨代表中国全国人民代表大会常务委员会，并以我个人的名义，向蒙古国大呼拉尔和额奈比希主席阁下的家属和亲友表示沉痛哀悼和深切慰问。
    额奈比希主席阁下是蒙古著名的国务活动家，是中国人民的老朋友，为发展中蒙两国睦邻友好关系和两国人民友谊作出了宝贵的贡献。我们深切怀念他。中国全国人大常委会愿与蒙古大呼拉尔一道继续致力于发展中蒙睦邻友好合作关系以及两国议会的友好交流与合作。
    中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会委员长李鹏
    二○○一年九月二十九日于北京
〖-ZW/正文〗
