〖ZQ/总期〗15969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗领导领唱媒体伴唱群众合唱〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗云南省分类指导搞活国防教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨统时〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云南地处西南边疆，有26个民族，政治、经济发展不平衡。为此，云南省委、省政府强调开展国防教育必须突出重点，分类指导，因人施教。对于由党、政领导干部组成的决策层，他们要求以履行国防职责为重点，采取进党校学国防理论，参加党委中心组系统学习国防政策法规，过“军事日”，走访部队和优抚对象，为稳军心、固长城办实事，考核录用公务员时接受国防知识测试、领导干部任职前补好国防常识课等渠道接受国防教育。
    对于由民兵预备役人员组成的骨干层，以增强“国防义务观念”为重点，结合理想信念、爱国奉献、宗旨职能教育，结合和完成急难险重任务，结合征兵和民兵整组训练，组织实施国防教育。
    对于以在校学生为对象的基础层，以培养爱国之心、报国之志、强国之能为重点，结合文化课穿插进行，充分利用省里已编辑出版的《大学生军事理论教程》，高中生、初中生、小学生《国防教育读本》等辅助教材施教，通过组织学生参加军训、过军事夏令营、进少年军校等渠道，使在校学生受到国防历史、国防地理、国防常识的教育。
    对于由农村居民、城市居民组成的大众层，则以树立“国家兴亡、匹夫有责”的大国防观念为重点，通过组织群众办好一个国防教育宣传专栏，订阅一份国防报刊，看一部爱国主义影片，为稳军心，固长城办一件好事等“十个一”活动为载体，广泛开展生动活泼的国防教育。
〖-ZW/正文〗
