〖ZQ/总期〗15969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一名假冒军人的女“网虫”被查获后供出内情――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军人网上聊天易泄密〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴玉龙/舒祖林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯吴玉龙、舒祖林报道：驻滇某部官兵日前抓获了一名假冒军人的女青年。令人深思的是，该女子出于好奇假冒军人，居然与在网上和许多现役军人或退伍军人网友聊天有关。
    不久前的一天下午6时左右，一名身着尉官夏常服，佩戴学员军衔的年轻漂亮女子来到该部大门前，自称是上级机关来该部检查工作的先遣人员，来看该部迎检工作的开展情况。卫兵让其出示证件及介绍信时，该女子顿时神色慌张起来，迟迟未做出任何反应，卫兵感到可疑，进一步追问其具体身份和工作单位，这位“女学员”支支吾吾，一会儿说自己是某科室参谋，一会儿又说是某部干事。卫兵当即将其扣留并立即送到该部保卫部门。该女子含着悔恨的泪水对自己的假冒军人行为供认不讳，并称这一切“都是拜网络所赐”。
    据审查，该女子姓何，20岁，系云南省曲靖市人，无业。她平时最大的爱好就是上网聊天，特别是在网上遇到现役军人或已退伍的网友时，可以通宵达旦地聊。由此她结识了一些军人网友，通过与这些特殊网友聊天，她对部队的一些体制、军衔等级、番号以及有关部队的基本情况有了一定了解，并对军营生活产生了好奇心理。随后，她在曲靖市军需商店购买了一套军装，想到部队亲身感受一下军营生活，并结识更多的军人朋友。令人惊讶的是，在到达该部之前，她已有了做客多家部队单位的“奇妙经历”，目前尚未造成严重后果。
    据悉，该女子已被移交地方有关部门作进一步调查处理。
〖-ZW/正文〗
