〖ZQ/总期〗15969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国足球彩票10月起试点发行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许沛成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国足球彩票10月起试点发行
    本报北京9月29日讯记者许沛成报道：国家体育总局体育彩票管理中心今天举行新闻发布会宣布，经国家财政部批准，从今年10月22日起，中国足球彩票将在12个省、市试点发行。
    今天，体育彩票管理中心还公布了《中国足球彩票发行与销售管理办法》和《足球彩票游戏规则》。
    首批试点发行足球彩票的12个省、市有北京、上海、天津、辽宁、广东、山东、四川、重庆、浙江、江苏、福建、湖北。
    国家体育总局体育彩票管理中心主任孙晋芳介绍了足球彩票筹备工作，并对足球彩票发行中的几个问题做了说明。足球彩票在中国刚刚起步，为了确保其健康发展并被市场所接受，首批中国足球彩票发行采用国际上较为流行而且容易理解的胜负游戏玩法，竞猜对象是从意大利甲级联赛和英格兰超级联赛每轮比赛中选择的13场比赛。由体育彩票管理中心统一负责计奖和管理，全国共享一个奖池。
    为方便彩民投注，体育彩票管理中心为12个足球彩票试点省、市的绝大部分电脑体育彩票销售终端安装了读票机、印制了投注单、比赛对阵表和查询手册。
    按规定，足球彩票资金返奖奖金不低于50％，发行费用不高于20％，彩票公益金不低于30％。单注最高奖金封顶暂定为500万元人民币。
〖-ZW/正文〗
