〖ZQ/总期〗15969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗王兆国受中共中央委托〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗向党外人士通报十五届六中全会精神〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月29日电受中共中央委托，全国政协副主席、中共中央统战部部长王兆国向各民主党派中央、全国工商联领导人和无党派代表人士通报了中共中央十五届六中全会精神。
    会上，王兆国传达了江泽民总书记的重要讲话和中共中央十五届六中全会的主要精神。他说，党的十三届四中全会以来，以江泽民同志为核心的第三代中央领导集体，采取了一系列重要举措，集中精力抓党的作风建设。在这次全会上，又专门作出了《中共中央关于加强和改进党的作风建设的决定》。
    王兆国说，中国共产党是执政党，各民主党派是中国共产党亲密合作的友党和参政党。加强和改进党的作风建设，在主要靠中国共产党各级组织和广大党员坚持不懈努力的同时，也需要包括各民主党派等党外人士在内的社会各方面力量的支持和帮助。《中共中央关于加强和改进党的作风建设的决定》明确提出，在加强和改进党的作风建设中，要充分发挥民主党派的民主监督作用。各民主党派、无党派人士、工商联等人民团体，要充分认识加强和改进党的作风的重大意义，认真学习，深刻领会全会精神实质，把学习六中全会精神与学习江泽民同志“七一”重要讲话结合起来，切实把思想统一到会议精神上来。
〖-ZW/正文〗
