〖ZQ/总期〗15969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗养猪能手缘何遭遇合同纠纷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李克双/殷飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起成都军区某部养殖场的养殖能手罗文，十里八村的村民都知道。但就因小罗养猪出名，引来了一起“合同”纠纷。
    去年老兵退伍前，该部收到重庆某养殖场的一封短信和一份“合同”复印件。信上说，小罗服满现役后，不能让他留队。因为他已与该养殖场签订了为期3年的工作合同。
    这是怎么回事呢？原来，小罗去年探亲期间，家乡一私营养殖场李场长听说小罗是部队有名的“养猪能手”，便提出请他退伍后到养殖场当技术顾问，并允诺愿出1200元的月薪。小罗表示，等退伍后再说。李厂长担心小罗服役期满后变卦，便用激将法使小罗喝醉，骗使小罗在其已草拟好的合同文本上签了字。
    去年老兵复退工作展开时，小罗想，部队需要自己，作为一名党员和军人，不能见利忘义，于是他写了转改士官的申请。没想到李厂长得知消息后，给小罗单位寄来了这封信和“合同”的复印件，并说若小罗留队，他有权向法院提起诉讼。
    小罗自愿留队，部队也需要他这样的人才，但如何解决这起“合同”纠纷呢？党委“一班人”通过学习有关法律法规找到了答案：合同是小罗在受诱骗喝醉酒的情况下签订的，况且小罗还在服现役，因此该合同不具有法律效力。部队政治部李主任亲自给李厂长写了一封信，指出该合同的无效性，同时告诉李厂长，如果今后遇到养殖上的技术难题，可以来信咨询。看到这封信后，李厂长既羞愧又感动，表示承认“合同”无效并将其销毁，还给小罗写信道歉。（李克双）
    就事论法 用欺诈手段签订的合同无效
    根据我国《劳动法》的规定，订立劳动合同，应当遵循平等自愿、协商一致的原则，违反法律、行政法规和采取欺诈、威胁等手段订立的劳动合同无效。
    这位李厂长为了达到与小罗签订劳动合同的目的，诱骗小罗喝醉酒，使其在意志不清的情况下签订了“劳动合同”，李厂长的这种行为是一种欺诈行为，违背了平等自愿、协商一致原则。同时，小罗作为一个现役军人，不具备与地方用人单位签订劳动合同的主体资格。因此小罗与李厂长签订的劳动合同是不具有法律效力的。
    这件事也提醒我们，作为军人在与地方人员交往时，要时时注意自己的军人身份，维护军队的形象，要不断提高自己的法律素质和法律意识，避免因上当受骗而给自己和部队带来不利的影响。（殷飞）
〖-ZW/正文〗
