〖ZQ/总期〗15969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗302医院实行“财务委派统管制”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗连续5年实现经费收支平衡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗崇安/唐向东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    302医院实行“财务委派统管制”
    连续5年实现经费收支平衡
    本报讯罗崇安、特约记者唐向东报道：截至9月20日，302医院已连续5年实现经费收支平衡，行政消耗性开支逐年下降10％以上。这是该院实行“财务委派统管制”取得的结果。日前，总后勤部推广了他们的经验。
    针对以往财务人员由各单位自行管理，财务监督作用不强，经费开支漏洞大的实际，院党委在广泛调查论证的基础上，决定对全院财务人员实行委派统管制。他们按照“按需设岗、公开考核、平等竞争、择优委派”的原则，先后对全院8个财务岗位、16名财务人员进行严格审查考核，调整归并6个不合理的财务岗位，撤换3名素质不高的财务人员，撤并了4个银行账户，并将原来分散在各单位的各类资金全部集中到院财务部门统一管理。这一财务监督机制使财务人员与使用单位彻底分离，财务监督职能明显增强，经费管理和使用效益得到提高。据院领导介绍，该院实行财务人员委派统管制度以来，先后压缩和砍掉了10多个非重点项目和无经费保障项目，核减各种不合理预算项目经费300万元。
〖-ZW/正文〗
