〖ZQ/总期〗15969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国庆中秋到军营喜事多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张念亮/盛建伟/魏国/黄庆畅/徐青云/马光军/童春胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山东省济南市国庆出台义务兵优惠政策
    免费乘坐公交车
    本报济南9月29日电张念亮、特约通讯员盛建伟报道：在新世纪第一个国庆节即将来临之际，为进一步支持国防建设，密切军政关系，营造双拥工作浓厚氛围，济南市委、市政府日前发出通知，自10月1日起，现役义务兵着军装、持士兵证乘坐市区公交车一律免费。
    据悉，济南市双拥办公室与市公交部门将在国庆节那天，在市区各公共汽（电）车内显著位置悬挂“义务兵免费乘车”的标牌。
    某坦克乘员训练基地早筹划早安排
    节日文化乐官兵
    本报讯特约通讯员魏国报道：威风锣鼓雄壮有力，电声乐队悦耳动听，文艺联欢丰富多彩，舞龙舞狮争奇斗艳。这是笔者日前在济南军区某坦克乘员训练基地看到的情景。基地政委江首建告诉笔者，今年的国庆、中秋节恰逢一天，为了确保官兵欢欢乐乐地过节日，基地对节日期间的文体活动、战备值班、后勤保障做到了早筹划早安排。
    为保证官兵节日过得充实、玩得高兴，这个基地专门从山东艺术学院请来专业老师，帮助文艺骨干排练节目，组建了女子电声乐队，组织了文艺演出小分队，安排了各类球赛、棋赛、读书演讲赛和卡拉OK比赛等。他们还派人为新改建的营房安装了闭路电视，整修了篮球场地，完善了文化活动设施。基地业余演出队还精心排练了一台以“歌唱祖国、赞美家乡、牢记使命”为主题的文艺节目。内蒙古八千里边防线全部
    改装卫星电视数字接收设备
    哨卡电视清晰了
    本报呼和浩特9月29日电黄庆畅、特约记者徐青云报道：日前，当内蒙古军区清河口哨所官兵一下子看到36套图像清晰、色彩逼真的电视节目时，个个欢呼雀跃，奔走相告。至此，西起清河口东到伊穆河的八千里边防线，全部改装卫星电视数字接收设备，所有连队都能看上丰富多彩的电视节目。
    为了使官兵们能看上多频道更丰富的电视节目，北京军区曾拨专款为所有边防连队建立了模拟信号卫星地面接收站。今年以来，随着中央和各省市电视台陆续采用数字信号传送，许多连队由原来能收到12个台减少到了5个。北京军区党委机关了解情况后，立即决定拨出专款，为所有边防连队改装数字接收设备，保证边防官兵国庆之前看上丰富多彩的电视节目。
    改造后的数字接收站，使边防部队从过去只能看12个台一下子增加到36个，且画面更清晰，声音效果更好。
    济空某部党委坚决摒弃“红色罚款单”
    文明节俭办婚事
    本报济南9月29日电马光军、童春胜报道：国庆中秋来临之际，济空某部党委发出通知，提倡文明节俭办喜事，受到广大官兵的拥护。
    随着节日临近，一张张被称作“红色罚款单”的婚宴请柬飞到济空某部官兵案头，有的竟收到12张。面对红彤彤的请柬，不少官兵挺为难。该部政治部门了解情况后，立即发出通知，明令堵住“红色罚款单”的蔓延之势，规定节日期间一律不准吃请设宴，提倡文明节俭办喜事。通知一发出，该部准备在“十一”结婚的4对新人明确表示：举行俭朴而又温馨的集体婚礼。
〖-ZW/正文〗
