〖ZQ/总期〗15969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军住房制度改革又有新举措〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政总后对军队人员跨建制单位购房作出规定〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗化英昌/江宛柳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月29日讯化英昌、记者江宛柳报道：日前，总政治部、总后勤部联合下发了《关于军队人员跨建制单位购买住房问题的通知》，成为我军住房制度改革的又一重要举措。
    针对军队人员申请跨建制单位购买住房情况逐渐增多的新问题，《通知》对跨建制单位购房的具体事宜作出明确规定：夫妇双方均未购买过房改房（包括现有住房、集资房、安居房和经济适用房）的，因夫妇分居两地、住房困难等原因，可以申请购买军队其他单位（简称跨建制单位）建设的经济适用住房或符合出售条件的现有住房。
    《通知》还统一规定了跨建制单位购房的管理办法和审批程序。军队干部跨建制单位购买住房后，购房人所在单位营房部门应当及时将购房情况记入个人住房档案，并督促购房人及时腾退租住的军队住房。按经济适用住房价购买军队现住房的，个人享受住房补贴，补贴额在售房款中抵扣，抵扣后所剩余的记入个人住房补贴账户；按房改成本价购买现住房的，按规定给予折扣，注销购房补贴账户。按经济适用住房价格跨建制或易地购买住房的，购房人享受的住房补贴，按照军队规定的购房安置地住房补贴标准计算。
    《通知》要求各单位要从全局出发，加强协调，做好服务。尚未纳入安置计划的退（离）休干部，跨建制单位易地购房，按照退（离）休干部安置建房的有关规定办理。
〖-ZW/正文〗
