〖ZQ/总期〗15969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政组织部与本报联合推出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《全军学习成才活动》网络专题宣传〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗同时举办“我的成才之路”征文活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向荣高/李国华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同时举办“我的成才之路”征文活动
    本报北京9月29日讯向荣高、记者李国华报道：为了进一步贯彻落实江主席为全军青年所作的“努力学习，艰苦奋斗，做无愧于新时代的高素质青年军人”重要题词精神，展现新时期我军青年官兵勤奋学习，不断提高全面素质的崭新风采，推动全军学习成才活动深入开展，总政组织部和本报于10月1日起联合在解放军报网络版（www.pladaily.com.cn）推出《全军学习成才活动》大型专题宣传，同时举办“我的成才之路”征文活动。
    专题宣传将利用现代网络技术手段为全军学习成才活动构建一个能够展示、交流、贮存信息的综合平台。各部队可以利用这一平台，充分展现通过学习成才活动所呈现出的新面貌、新事物、新气象和所取得的丰硕成果。
    “我的成才之路”征文从2001年10月1日起，至2002年3月1日截止，活动结束后由总政组织部和本报社联合向获奖者颁奖。来稿请邮寄解放军报社网络部，并注明“‘我的成才之路’征文”字样。
〖-ZW/正文〗
