〖ZQ/总期〗15969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚持标准不凑数“十佳名师”变“七佳”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗宣化通信士官学校以求实作风评先进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李照达/赵长达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚持标准不凑数“十佳名师”变“七佳”
    宣化通信士官学校以求实作风评先进
    本报讯李照达、特约通讯员赵长达报道：9月9日，宣化通信士官学校对第二批校级“名师”进行了表彰，原计划要评出“十佳名师”，出乎意料的是最后仅有7位“名师”走上领奖台。
    “十佳”缘何成“七佳”？学校政治部主任韩庆华认为，这是用“七一”讲话精神指导工作实践，树立求实作风的结果。不久前，训练部下发了评选“十佳名师”的通知，并公布了参评条件。与此同时，他们还规定了按基层单位推荐、群众评议、训练部考核、学术委员会评审、学校审批的评选程序。经各单位初评，全校共有13名同志达到了标准，然而在群众评议与学术委员会评审的过程中，因有的教员为人师表的形象不理想，有的是打了标准的“擦边球”，经过严格“筛选”，最后仅有7名同志通过。
    结果出来后，有些干部认为，声势浩大的“十佳名师”评选活动，到头来才出了“七佳”，如果公布会显得不“风光”，影响学习宣传效果。还有人建议：放宽条件，凑个“十佳”算了。对此，校党委认为：评选“十佳”的目的是表彰真正的“标杆”，要让群众信服，就绝不能降低标准，勉强凑数。于是“十佳”便成了“七佳”，此举受到了全校师生的一致称赞。
〖-ZW/正文〗
