〖ZQ/总期〗15969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗102医院学习贯彻执业医师法等八则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许健/杨申宗/丁振庆/陈祖烈/何煦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    102医院学习贯彻执业医师法
    南京军区102医院学习贯彻《执业医师法》，在本院医务人员紧缺的情况下，依法将7名未取得执业医师资格证书的聘用医生全部辞退。（许健）
    武警河南省总队抓好“维权”工作
    武警河南省总队各级党组织把解决好官兵个人及家庭涉法问题，作为实践先进性要求的具体行动，先后为官兵解决232起涉法问题，使广大官兵从自己切身利益得到维护中，更加坚定了信党、爱党、跟党走的政治信念。（杨申宗、丁振庆）
    安陆市人武部管好民兵武器装备仓库
    湖北省安陆市人武部抓民兵武器装备仓库安全工作坚持设施与管理并重，内管与外防结合，日前，该库被广州军区评为“红旗仓库”。（陈祖烈、何煦）
    驻闽某部设立监督电话管好外出军人
    驻闽某部近日向驻地周围的小店、娱乐服务场所和报警点等发放了监督电话卡，军人外出违纪或者发生纠纷，老百姓及其地方管理和执法部门可以及时拨打电话反映。（张继忠）
    武警淄博市支队育才活动突出法律
    武警淄博市支队在周末育才学校设立法律中专班，官兵积极报名参加学习。他们还请地方法律专家为各中队的法律咨询员作专题辅导，提高他们的法律咨询水平。（董传国、李晓舟）
    武警漯河市支队法制教育制度化
    武警漯河市支队法纪教育坚持月上一课，周析一案，日学一条，各单位针对带有普遍性、倾向性的问题开展教育，引导大家树立正确的道德观、人生观、法纪观。（张志生、李磊）
    朔州军分区重视法律培训出成果
    山西省朔州军分区将法律培训纳入干部在职学习计划，鼓励干部学法用法。自开展法律培训以来，该分区干部已运用所学知识为军人军属解决了30多个涉法难题。（田献军、边华安）
    交口县人武部向军人军属送法
    山西省交口县人武部日前组织开展“送法律到军人军属身边”活动，该县司法局也同时开展了以“维护军人军属合法权益”为主要内容的全民普法教育宣传月活动。（秦生茂、张蕾）
〖-ZW/正文〗
