〖ZQ/总期〗15969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以普法为纽带开展军民共建活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某综合仓库在坚持依法办事中增强军地军民团结〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗居海滨/熊小松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯居海滨、熊小松报道：处理新形势下军地军民之间的矛盾和纠纷，必须充分发挥法规制度的作用，在依法办事的前提下讲团结、讲风格。济南军区某综合仓库在这方面有切身体会。他们通过在驻地大力开展以普法宣传为纽带的军民共建活动，有效维护了部队合法权益，促进了军地军民团结。
    该仓库地处国家级风景旅游区内，与村民和许多企业单位相邻，营区周围社会环境较为复杂，容易发生一些军地军民纠纷和矛盾。一次，一个村民家的两头猪跑进营区啃树啃菜，哨兵驱赶时，一头猪因惊慌从高处摔下跌断了腿，后该村民来到营区谩骂殴打战士。一段时间，当地少数村民盗伐营区的林木，哨兵对此进行制止，少数村民竟结伙冲进营区寻衅滋事。事后虽然当地公安机关依法处理了肇事者，但很长一段时间当地军民关系比较紧张。
    在学习贯彻全军政治工作会议讨论通过的《决定》和深入开展法制教育中，该仓库认识到，处理军地军民之间的矛盾和纠纷，应当坚持依法办事，在分清责任、明确权利义务、依法维护部队合法权益的前提下讲团结、讲风格。针对当地一些村民法律意识淡漠的现实，仓库组织法律咨询站人员进村入户开展普法宣传，以普法为纽带开展军民共建活动，宣讲保护军事设施、维护国防利益的重要性和法律规定，现场解难释疑。
    通过开展这些活动，驻地军民关系出现了前所未有的好局面。村民们自觉遵守有关法律法规，不损害部队利益，遇到矛盾和纠纷苗头能做到不感情用事，依法进行处理，对拿不准的事，还主动找部队法律咨询站请教。该仓库的这一做法受到当地党政军机关的称赞，仓库被当地政府评为军民共建先进单位。良好的外部环境也保障和促进了部队的内部建设，该库连续两年被济南军区评为基层建设先进单位。
〖-ZW/正文〗
