〖ZQ/总期〗15969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗滇南边防一线亮点多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自文山军分区基层部队的一组新闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王晓先/边富斌/喻传宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在新世纪第一个国庆佳节到来之际，我们走访云南文山边防部队看到，这里已今非昔比。驻守在这里的文山军分区党委“一班人”，抓住和平与发展的机遇，艰苦创业，按照江主席“五句话”的总要求全面加强部队建设，取得了喜人的成绩，分区党委被成都军区评为先进党委，所属各边防部队全部跨入成都军区基层建设先进行列。一位老将军故地重游不禁感叹：想不到基层官兵住的这样好；想不到营区变成了大花园；想不到边防一线现代化气息这么浓。为此，我们编发这组报道，以飨读者。――编者
    驻者阴山某部官兵居住条件变化喜人
    “小别墅”取代“干打垒”
    本报讯王晓先、特约通讯员边富斌报道：“小别墅”取代“干打垒”，大花园取代乱石坡。如今，驻者阴山某部一线官兵身居这美丽温馨的环境里，甭提多高兴啦！
    这个部队的一线连队，分散在200多公里的边防线上。过去基础设施建设滞后，官兵们住的是“干打垒”、“猫儿洞”，条件十分艰苦。近些年来，部队党委把改善基层官兵的物质文化生活，作为巩固边防、凝聚军心、提高部队战斗力的一项政治任务来抓，制定出一套整治方案：缺房新建，危房翻修，旧房整治，供水供电配套。官兵们利用节假日上山炸石，下河挖沙，先后投入上万个工作日，节约经费36.7万元。整修一新的营房，外墙面全部是水磨石或瓷砖，内墙面为双灰粉喷刷，门窗全换成铝合金推拉窗，玻璃统一更换，供水供电等生活设施配套齐全。为加强管理，他们结合部队实际对营产营具实行建账填卡，定人定位管理，降低了损坏率，提高了利用率。营房冬暖夏凉，坚固耐用，美观大方，布局合理，80％的单位达到了园林式营院的要求。他们先后被总部评为营房正规化管理达标先进单位、全军甲级卫生先进单位。
    驻老山某部训练场地设施配套
    “小五场”成为“大舞台”
    本报讯喻传宏、特约通讯员边富斌报道：越障碍身轻如燕，练战术赛似猛虎。正值军事训练考评阶段，驻老山某部各连的“训练小五场”上热闹非凡。
    要说这个部队的“训练小五场”还得从90年代初说起。那时，他们没有一块训练场地，连队只好等驻地村民收割完苞谷后，借用群众的耕地训练。文山军分区党委根据需要，要求各部队的每个连队必须建立自己的“训练小五场”。各部队响应号召，发动官兵劈山炸石，搬石填沟，部队积极投入到“小五场”的建设之中。官兵们靠着一块木板、一根绳、一把锄头、一辆车，连续奋战一百多个日日夜夜，光小推车就用坏了80多辆。各连终于建起了战术、障碍、射击、投弹、器械“小五场”，90％以上达到总部规定的标准。
    训练有舞台，官兵劲头足。第二年这个部队就在上级组织的军事比武中夺得第一名，还有4名战士因军事过硬被破格提升为干部。“训练小五场”成为边防部队摔打锻炼人才的“摇篮”。
    为充分发挥“小五场”的作用，该部队近年对“训练小五场”进行改进和完善，加大科技含量，改变了过去以环数、米数论成绩的传统训法，有多项科技练兵成果被上级推广。
    驻罗家坪大山某部副业生产品种多样
    “巴掌地”变成“百亩田”
    本报讯周恒、特约通讯员边富斌报道：蔬菜绿，鱼儿跳，牛羊肥壮，鸡鸭成群，一片喜人景象。如果不是亲眼所见，你绝不会相信这块残雷密布的罗家坪大山驻地某部，农副业生产会搞得这样红火。
    这个部队驻地山高林密，加之残余地雷的困扰，可供开发耕种的菜地很少，有的连队虽有几十块“巴掌地”，但加起来还不足一亩。官兵们曾这样形象地描绘：边防部队有“三怪”，猪圈建在云天外，鱼塘大小如锅盖，菜地只能放双鞋。近年来，部队党委不等不靠，带领官兵发扬“南泥湾”精神，发展生产搞自补。大家在乱石中凿坑，在山上背土，从洼地挑泥，硬是从荒山和乱石中垦出了百亩菜地，挖出了30余亩鱼塘，修起了一排排猪圈。
    为了提高农副业生产效益，部队先后培养了200余名生产技术能手，并大力进行了品种改良，引进了韩国的辣椒、西红柿，美国的西芹、茄子，意大利的波尔山羊等新、优、特品种10余个，做到了淡季供产足、旺季供产精，一年四季肉菜不断，自给率达到92％，边防连队的日子越过越红火。
〖-ZW/正文〗
