〖ZQ/总期〗15969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京街头某文印中心发生令人深思的一幕――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三军人复印机密资料被店主报警〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷海忠/王绍云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 殷海忠、王绍云报道：南京市近日发生一件令人深思的事。在某军事院校进修的3名军官，身着便装到当地一家文印中心复印机密资料，倒是女店主警觉性高，机智拨打电话报警，避免了可能发生的泄密后果。
    这天上午，即将结束在某军事院校进修的某部3位军官，为了回部队后工作方便，从学校附近某预备役部队借出一本战术演练资料，准备各自复印一套带回部队。见学校复印室人多，他们换上便装，来到某信息咨询公司的文印中心，要求店员帮助复印。
    女店主陈荣翻开要复印的资料一看，心里暗吃一惊，这些资料大多数标着“机密”或“绝密”。看着3名身着便装的陌生人，陈荣心想，如果这些资料落入坏人手中，后果不堪设想。若拒绝复印，万一他们去其它店复印又怎么办？陈荣一边慢慢复印，一边考虑对策。随后她机智地对他们说：“复印数量太大，一时半会儿印不完，你们先到街上逛逛，1小时后来取就行了。”三人听后，转身逛街去了。陈荣见状迅速拨通了当地公安派出所的电话报警，民警当即赶到现场。当三人返回复印店时，被等候在店里的民警带到派出所。民警在查明3人的身份后，将他们移交校方处理。
〖-ZW/正文〗
