〖ZQ/总期〗15969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗侨办港澳办台办举行国庆招待会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李瑞环胡锦涛出席钱其琛致祝酒辞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹鸿祝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央政治局委员、国务院副总理钱其琛在招待会上致祝酒辞。他代表国务院向远道而来的同胞和朋友表示热烈欢迎，并向广大海外侨胞、港澳同胞、台湾同胞和华人朋友，致以节日的亲切问候和良好祝愿。
    钱其琛说，中华人民共和国走过了52年的光辉历程，经历了从贫穷落后到繁荣昌盛，从外部封锁到融入世界的伟大变革，展现了中华民族坚韧自强、实现伟大复兴的磅礴气势。不久前，江泽民同志在中国共产党建党八十周年大会上的重要讲话，全面阐述了“三个代表”重要思想的科学内涵，提出了推进有中国特色社会主义事业的新的伟大工程的行动纲领。它必将指导中国人民极大地推进改革开放和现代化建设的历史进程。
    钱其琛指出，完成祖国统一，是中国人民进入新世纪的三大任务之一。中国政府将继续实行“和平统一、一国两制”的基本方针，继续贯彻江泽民主席提出的现阶段发展两岸关系、推进祖国和平统一进程的八项主张。我们欣喜地看到，随着祖国大陆经济快速发展、社会全面进步，“一国两制”在港澳地区的成功实践，越来越多的台湾同胞认同一个中国。广大台湾同胞包括工商界人士比以往更加强烈地要求加速发展两岸各项交流、尽早实现直接“三通”。他希望台湾当局领导人顺应历史潮流，接受一个中国原则，承认“九二共识”，这样两岸就可以平等协商对话。他重申，当前，要把两岸“三通”看作为一个国家内部的事务，即可用民间对民间、行业对行业、公司对公司协商的办法，尽快通起来。
    李铁映、张万年、贾庆林、曾庆红、彭云、何鲁丽、许嘉璐、司马义・艾买提、王忠禹、王兆国、钱伟长、罗豪才、张克辉出席招待会。
〖-ZW/正文〗
