〖ZQ/总期〗15969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贯彻六中全会精神加强党的作风建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹德才/蔡云骜/曹宝余〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京卫戍区某师机关围绕“核心问题”狠抓工作落实
    把基层想办的事想到
    本报北京9月29日讯曹德才、记者蔡云骜报道：寒冬未到，温暖先送。连日来，北京卫戍区某师师团领导及机关的同志分头来到百余个哨位，给哨兵送上防寒的皮大衣、毛皮鞋、棉手套，并仔细检查了供暖设施。这是他们认真学习了六中全会精神，发扬爱兵传统，大力加强党的作风建设的一个缩影。
    联系本单位的实际，作为张思德的传人，该师师团党委成员对六中全会公报中关于“加强和改进党的作风建设，核心问题是保持党同人民群众的血肉联系”的重要论述倍感亲切。近年来，他们“时刻想着基层冷暖，诚心诚意为兵谋利”的优良作风受到上下广泛赞誉。师团政治机关积极组织基层干部参加在职自学，9月下旬又有110余名同志拿到了本科和大专文凭。去年还特意为战士开办了中专班，新兵入伍即入学，退伍时拿文凭。师里先后投资500多万元，改造基层生活设施，全师连队食堂基本上配备了消毒碗柜、不锈钢餐具，并有半数以上的食堂安装了空调。李师长、刘政委等师团主官带头出面与有关部门联系，全师96％左右的随军家属和所有转业干部得以妥善安置，一批大龄青年军官找对象难和战士家庭涉法问题等，也在各级党委和政治机关的热心帮助下得到妥善解决。在基层官兵最为关注的考学、转改士官、家属随军、干部提升等敏感问题上，该师师团党委坚持实行“指标、条件、程序、结果”四公开，自觉接受群众监督，有效地促进了党的作风建设。
    某分部党委改进工作作风提高为基层服务质量
    把基层难办的事办好
    本报讯曹宝余报道：花香鸟语，小桥流水，群鱼嬉戏，欢歌笑语。国庆前夕，某仓库昔日寸草不生的乱石岗上，一个“战士公园”落成了。这是南京军区某分部机关为基层办的又一件实事。在学习六中全会精神中，这个分部党委“一班人”深刻体会到，办好基层想办而又难办的事，是加强党的作风建设的一项内容。
    这个分部所属单位大都驻在山沟，随军家属就业难、干部子女上学难一直困扰着分部。恢复高考以来，分部驻山区部队干部子女没有一人考取大学。很多家属好不容易盼到随军，到山沟里没事干只好养鸡种菜。“再也不能让我们的干部献了青春献子孙！”分部领导主动与所属各部队驻地政府协调，请各市县按优惠政策划拨地皮，接着从银行贷款，并从分部家底中拿出部分资金，在12个市县建立了家属区，较好地解决了家属就业和子女上学的难题，使基层单位实现了“事业在山沟，基地在城镇”的梦想。
    为了切实改进工作作风，提高机关为基层服务的质量，分部党委制定了以常委成员蹲点为主的调查研究制度，力求面对面体察基层疾苦，心贴心倾听群众呼声。对基层的难题，能当场解决的现场拍板，一时难以解决的，归纳梳理后制订出切实可行的方案，集中人力物力财力尽快解决。在抓落实的过程中，他们实行责任制，把具体落实事项责任到部门和个人，落实不好打板子。基层官兵求知成才愿望强烈，而单位太分散，育才效果不明显。因此，分部机关筹建军械员、油料保管员等4个培训基地和1个教导队，实行基地化育才；同时还与军地高校联系联合办学事宜，培养军地通用的计算机、卫生、外语等专业人才。
〖-ZW/正文〗
