〖ZQ/总期〗15969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州市白云区“维权”工作受赞扬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹广/柯伐龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州市白云区“维权”工作受赞扬
    本报讯尹广、柯伐龙报道：广州市白云区人武部，在处理涉军纠纷案件工作中充分发挥协调作用，受到驻军及军人军属的称赞。
    这个人武部在摸清辖区涉军案件和纠纷情况后，本着“程序上优先，实体上平等”的原则，协调协助司法机关一件件地抓落实。今年他们对本区内的国防工事进行了普查，发现部分坑道被侵占，有的还遭到破坏。他们一方面坚持依法办事，通过法律、行政、经济等手段，使问题得到妥善解决；另一方面加强《国防法》、《军事设施保护法》的宣传教育工作，提高群众的国防意识。在协调解决涉军案件和纠纷中，他们既做好维权工作的推动者，又当好军民团结的调解员。驻扎在白云山下的武警某支队的营区是70年代征用的，征地红线内有一个面积约5亩的鱼塘，由于部队暂时不需要使用，一直让永泰村民养鱼。事隔30年之后，因档案资料不齐，永泰村误将部队营区内的鱼塘划入永泰村征地红线，造成部队与村民在用地上发生纠纷。人武部的同志深入做好调查论证工作，协调有关部门查清事实真相，从而维护了国防利益。
〖-ZW/正文〗
