〖ZQ/总期〗15969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安理会通过打击恐怖主义决议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美国对塔利班保持高压塔利班邀美国人斡旋〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾震球〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月29日电综合新华社驻外记者报道：
    ●美国总统布什28日在白宫与来访的约旦国王阿卜杜拉共同会见记者时重申，美国政府不会与阿富汗的塔利班政权进行谈判。他说，塔利班必须交出包括本・拉丹在内的所有恐怖主义分子，并捣毁其境内的恐怖主义分子训练营地。布什说，对恐怖分子的追剿行动正在积极进行中。
    ●美国白宫一位官员28日向美国有线新闻网透露，美国和英国的特种部队已经进入阿富汗境内以及中亚地区，并已在过去的几天内在阿富汗和中亚地区展开行动。但美国和英国国防部均拒绝对这一消息予以证实或发表评论。
    ●据巴基斯坦媒体29日报道，阿富汗塔利班当局28日晚正式向美国黑人民权运动领袖杰西・杰克逊发出邀请，希望杰克逊在塔利班和美国之间进行斡旋。这份经塔利班最高领导人批准、由塔利班驻伊斯兰堡首席代表扎义夫传真给杰克逊的邀请函说：在目前的危机时刻，更需要慎重、明智和耐心，以便通过和平方式解决阿富汗和美国之间的问题。只有通过对话，才能使问题得到持久解决。
    ●巴基斯坦媒体报道说，阿富汗塔利班领导人还建议召开伊斯兰会议组织特别会议，讨论恐怖袭击美国事件和寻找有关证据。巴外交部发言人里亚兹・穆罕默德・汗28日在伊斯兰堡举行的新闻吹风会上说，伊斯兰会议组织将于10月9日在卡塔尔国首都多哈召开外长特别会议，讨论阿富汗目前的局势。
    ●28日，巴基斯坦伊斯兰学者代表团前往阿富汗坎大哈的塔利班总部，与塔利班最高领导人奥马尔讨论了当前本地区面临的严峻局势，并试图说服塔利班将本・拉丹交给美国。已于28日晚间从坎大哈返回巴南部城市卡拉奇的代表团成员对媒体表示，尽管他们付出了很大的努力，但塔利班当局仍然不打算将本・拉丹交给美国。
〖-ZW/正文〗
