〖ZQ/总期〗15969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向士官收“安置费”合法吗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜士民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    91504部队吴毅力读者：
    你来信讲，你们当地政府有关部门向你们几位城镇籍士官每人收1000元“安置费”，如不交，退伍后就不给安置。你问：当地政府有关部门收取这种费用合法吗？
    我国《兵役法》第58条规定：“志愿兵退出现役后，服现役不满10年的，按照本法第56条的规定安置；满10年的，由原征集的县、自治县、市、市辖区的人民政府安排工作，也可以由上一级或者省、自治区、直辖市人民政府在本地区内统筹安排。”第56条规定：“家居城镇的义务兵退出现役后，由县、自治县、市、市辖区的人民政府安排工作，……机关、团体、企业事业单位，不分所有制性质和组织形式，都有按照国家有关规定安置退伍军人的义务。”我国的《士兵服役条例》和《士官退出现役安置暂行办法》都有同样的规定。依据以上规定，给退出现役的城镇籍士官和服役满十年的农村籍士官安排工作，是地方政府的法定义务，以交“安置费”作为以后安排工作的前提条件是没有法律依据的。
〖-ZW/正文〗
