〖ZQ/总期〗15969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010930〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战友，莫让肥胖危害健康〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/军营健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层“胖墩”缘何增多
    编辑同志：
    前不久，笔者随某军需仓库特体量制组到某部为特体官兵量体时，发现该部有不少特体官兵属于“肥胖”型，而且类似情况在其他部队也存在。据有关人员介绍：近两年来，基层部队“胖墩”人数呈逐年上升的趋势。
    基层部队“胖墩”缘何增多？笔者经过调查发现其原因主要有三个方面：一是基层部队生活条件大为改善，官兵的饮食质量有了显著提高，加上少数官兵不注重饮食结构，经常暴饮暴食或大量吃零食，使得“胖墩”逐渐增多。二是少数担负后勤保障任务的官兵，因为工作性质参加训练的时间少，平时又很少进行体育锻炼，从而导致身体发胖。三是少数战士在入伍前就已经发胖。
    基层部队“胖墩”增多，无疑会给部队的训练、学习、工作以及生活带来一定的影响，不利于部队的全面建设。首先，它影响部队战斗力的提高。“胖墩”官兵因体质较差、协同能力较弱的原因，在体能、器械以及战术等训练科目上，易与其他官兵产生“脱节”，影响部队军事素质的整体提高。其次，它不利于官兵的身体健康。医学研究表明，身体过于肥胖，容易患高血压、高血脂、心脏病以及消化系统等疾病，并使一些与肥胖相关疾病提早发生，这不仅影响官兵参加正常的集体活动，还将给部队增添一定的经济负担。再次，身体过于肥胖，在一定程度上影响了官兵的形体美，使官兵缺乏军人应有的仪表和气质。
    某部 桑世清 李玉银
    衡量肥胖有标准
    肥胖，是指体内脂肪堆积过多或脂肪分布异常，国际上已经将它定为一种疾病，称为肥胖症。衡量肥胖的标准有以下几种：
    一是体重指数（BMI）。BMI=体重（公斤）÷身高2（米），BMI正常为18.5～23.9，BMI≥24为超重，BMI≥28为肥胖，当BMI超过24时，肥胖相关疾病的发生率和死亡率会显著升高，而BMI<18.5则为体重过低，也会增加患病的危险性。因BMI是与体内脂肪总量密切相关的指标，主要反映全身性超重和肥胖，所以肌肉发达者BMI高却不一定胖，而小骨架和少肌肉的人可能已经肥胖而BMI低。
    二是腰围。腰围是反映脂肪总量和脂肪分布的综合指标，单纯腰围大称为腹型肥胖，男性比较容易发生。女性脂肪易堆积于臀部和大腿，称为梨形肥胖。一般来说，男性正常腰围应≤85厘米，女性正常腰围应≤80厘米，若超过此值，就容易患各种疾病。
    三是脂肪含量。目前，医院一般采用生物电阻抗法来测量体内脂肪含量。男性脂肪含量的正常值为12％～20％，≥25％为肥胖；女性脂肪含量的正常值为20％～30％，≥33％为肥胖。
    另外有一个测定胖瘦的简易公式：
    胖瘦（分）=体重（公斤）×3÷身高2（米）
    按胖瘦单位可分为8种体型：过瘦型：<39分；清瘦型：40～49分；苗条型50～59分；标准型：60～69分；丰满型：70～79分；发胖型：80～89分；肥胖型：90～99分；过胖型：>100分。
    肥胖是健康的大敌
    近年来，肥胖已成为人类健康的杀手，引起了全世界医学界的普遍关注。有关医学研究表明，肥胖不仅会引发许多疾病，还可能使这些疾病提早发生，严重的甚至导致死亡。据美国疾病预防中心估计，该国每年因肥胖致病而死亡的约为30万人。肥胖对人体健康的危害主要表现在以下几个方面：
    一是引起体内代谢性指标改变，导致各种疾病发生或提早发生。科学研究表明，肥胖者容易患乳腺癌、子宫内膜癌、结肠癌、高血脂、高血糖、高血压等疾病，而肥胖者胆石症的发生率要高于正常人3～4倍，因肥胖导致的体内性激素紊乱，会使女性月经不调、不育症及多囊卵巢综合征的发生增加。
    二是对人体造成机械性损害。体内多余脂肪的增多，使人体机械性磨损和负担增加，从而导致肥胖者行动迟缓，活动耐力下降；多余的体重会使腰椎、膝关节等骨关节机械性负重和磨损增加，容易出现腰背疼痛、膝关节痛，乃至全身疼痛，骨关节疾病的发生也随之增加。
    三是引发精神、心理异常。肥胖可导致下丘脑功能紊乱，从而影响到情感心理的变化，使人出现自我形象感下降，自信心、自尊心受挫，焦虑、紧张、抑郁等情绪变化。
    此外，由于肥胖者颈部短粗，咽喉腔变窄，睡眠时极易出现打鼾，严重者出现呼吸暂停，造成脑缺氧，使人疲乏无力、血压增高。
    ●北京大学第一临床医院内分泌科 袁振芳
〖-ZW/正文〗
