〖ZQ/总期〗16708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李长春在黑龙江考察时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗联系实际学习贯彻“三个代表”重要思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高淑华/孙英威〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联系实际学习贯彻“三个代表”重要思想
    据新华社哈尔滨10月8日电（记者高淑华、孙英威）中共中央政治局常委李长春近日在黑龙江省考察时强调，要紧密联系振兴东北老工业基地的实际，把学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮不断引向深入，努力在武装头脑、指导实践、推动工作上取得新进展。
    10月2日至8日，李长春先后到牡丹江市、齐齐哈尔市、大庆市和哈尔滨市，考察了中国第一重型机械集团、哈尔滨电站设备集团、哈飞集团等国有大型企业。
    李长春说，今年以来胡锦涛同志就兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮多次作出重要讲话。我们要以胡锦涛同志讲话精神为指导，紧密结合全面建设小康社会的实践和广大干部群众的思想实际，把学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮不断引向深入。
    李长春指出，振兴东北老工业基地，是党中央、国务院从全局着眼作出的一项重大战略决策。实施这一战略，首先要解放思想，转变观念，与时俱进，牢固树立发展意识、改革意识、市场意识，以改革的精神、改革的办法，在市场竞争中重振老工业基地雄风。振兴老工业基地不能走老路，要下大力气推进体制创新和机制创新，加大调整和改造的力度，走新型工业化道路，形成新的增长和发展机制。
    李长春要求，在兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮中，要高度重视解决好国有企业职工生产生活中的实际问题。党中央、国务院高度重视国有企业下岗职工问题，为解决好他们的实际困难，做好再就业工作，多次作出重要部署，我们一定要抓好落实，这是贯彻“三个代表”重要思想的具体体现。
    今年是铁人王进喜诞辰80周年。受胡锦涛总书记的委托，李长春同志专程到王进喜曾经工作过的大庆1205钻井队，代表党中央、国务院亲切慰问国庆期间奋战在采油一线的石油工人，高度赞扬大庆石油工人为共和国建设发展作出的巨大贡献，鼓励他们继续发扬“铁人精神”，赋予“铁人精神”以新的时代内涵，在全面建设小康社会的征程中再立新功。RW：李长春
〖-ZW/正文〗
