〖ZQ/总期〗16708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗砺兵大漠〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警青海总队四支队赴戈壁演练侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘继军/袁志奇/杨继林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ963〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国庆节前夕，武警青海总队四支队针对自身任务特点，在柴达木盆地的沙漠戈壁展开追逃、围歼、潜伏、设卡等以实战为背景的演练，不断提高部队处置突发事件的能力。
    挺进生疏地域
    茫茫戈壁，千里开进。出发前，有人建议把开进路线定在部队常走、情况较熟悉的线路上。这样驾驶员对路况熟，不容易出事故。还有人建议尽量少动或者不动武器装备，消除安全隐患。
    但支队党委认为，绝不能因保平安而牺牲部队战斗力。“处突”演练的目的就是要锻炼部队在陌生、复杂条件下的作战能力，犯罪分子逃跑绝对不会只选择战士们熟悉的路线，也不会只选战士们熟悉的环境作案。演练就是要锻炼部队对武器装备的操作和使用能力，如果消极保安全，演练就会变成“演戏”，提高部队战斗力就会成为一句空话。支队党委果断决定：挑陌生的路线开进，选复杂的环境进行演练。
    支队党委“一班人”统一思想认识后，制定了严密的安全防范措施，在整个演练期间，没有发生一起车辆和武器装备事故。
    沙暴乍起练犹酣
    正当千余名官兵在柴达木盆地的沙漠戈壁中进行千里追逃演练时，天公不作美，刮起了遮天蔽日的沙尘暴。有的干部给“前指”建议停止追逃演练，等沙尘暴过去再继续。否则，官兵容易在沙尘暴中迷失方向。
    演练“前指”认为演练是为了实战，战场上的天气不会因为官兵的意志而改变，犯罪分子也不会只选择良好的天气作案和逃跑，沙尘暴正好可以锻炼官兵对恶劣天气的适应能力。“前指”果断命令各个追逃分队戴上防沙头盔，用指北针辨别方向，继续进行追逃演练，重点搜寻山洞和避风处。
    “前指”果断的决心，使个别官兵克服了畏难思想。追逃分队的官兵们戴上防沙头盔，冒着能见度不到5米的沙尘暴天气继续演练。但“逃犯”却因为沙尘暴大，没有防沙头盔，停止了逃窜，追逃分队在短短的两个小时内就将“逃犯”一网打尽，圆满完成了追逃任务。
    演练不怕“出丑”
    演练进行到第3天，进入实弹射击阶段。但戈壁气候异常，不到10月份就飘起了雪花，且能见度很低。因为有总队领导参加此次演练，有的人建议，改变原定每人必须打实弹的计划，选一些平时射击成绩好的优秀射手，做几个表演射击，让总队领导看看就行了。
    参加演练的支队长周洋城认为，只有平时不怕“出丑”，战时才会少流血。天气固然不好，但原定每人参加实弹射击的计划不能变，锻炼每名官兵在恶劣气候条件下的实战能力。周支队长与“前指”形成共识后，果断下达了按原计划射击的命令。
    射击场上，雪花纷飞，枪声阵阵。许多单位射击成绩仅仅为及格。但随后在总队军事比武中，四支队官兵却在17个参加比武的单位中脱颖而出，夺得了总队军事比武第二名的好成绩。
    ●刘继军袁志奇杨继林
〖-ZW/正文〗
