〖ZQ/总期〗16708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十月的辉煌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘洪连〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/文艺随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阅读十月，是在阅读中华民族奋斗的历史，是在阅读经历漫长而艰难奋斗后的喜悦。历史的光辉，在十月聚成美丽的光环；奋斗的长河，在十月卷起灿烂的浪花。透过秋风与云霞，透过红旗与鲜花，透过人们脸上欢乐与庄重的神情，我感受到历史那坚定而不可阻挡的脚步，也感受到十月的无比辉煌。
    十月的辉煌，是因为诞生了庄严的五星红旗。五星红旗，凝结着无数中华儿女前仆后继、英勇奋斗的热血，凝结着我们民族世世代代的梦想和希冀。如今，当我仰望灿烂的五星红旗，心中便生长着对革命先烈的无比崇敬，也涌动着报效祖国的滚滚激情。我依稀听到，南湖上空的惊雷，南昌城头的枪声；又仿佛看到，抗击日寇的血战，百万雄师渡江的雄风。伟大的祖国啊，因有了五星红旗而巍然屹立于世界东方，因五星红旗的高扬而走向富强与文明。这无数先烈用鲜血染红的来之不易的五星红旗，早已融入12亿中国人民的生命。她是我们心中的骄傲，是我们生命的依托，是指引我们前进的火炬，是激励我们奋斗的号角。
    十月的辉煌，是因为凝聚着真理的光辉。“长夜难明赤县天，百年魔怪舞翩跹。”为了祖国的光明与强盛，华夏儿女一直没有停止过奋斗的脚步。翻开中国近代的历史，从洪秀全到孙中山，许多志士仁人历尽艰苦，探索着救国救民的真理。他们所领导的革命斗争，曾经在黑暗的旧中国掀起了轩然大波，然而都归于失败，无数英雄为此而报终天之恨。伟大的中国共产党，挽狂澜于既倒，撑大厦于将倾，将马列主义真理与中国革命的具体实践相结合，开创了前无古人的伟大事业。“敌人只能砍下我们的头颅，决不能动摇我们的信仰！因为我们信仰的主义，乃是宇宙的真理！”“试看将来之环球，必是赤旗之世界。”这些坚贞不屈、掷地有声的话语，表达了先驱者追求真理的坚毅和勇气。真理如同奔腾不息的长河，荡涤着一切污泥浊水，创造着人类未来的光明。探求真理的志士，如同希腊神话中的普罗米修斯，为人类去盗取天火，自己却被锁在高山之上受尽折磨。大江东去，是真理执著的灵魂；高山景行，令后来者肃然起敬。我们热爱真理，热爱播火者，就要为真理而不懈地奋斗。
    十月的辉煌，还在于竖起了历史的丰碑。伟大的十月，结束了四分五裂、一盘散沙的混乱，开创了国家统一、民族团结的崭新历史。而今，香港、澳门相继回归，申奥成功，加入世贸组织，五星红旗在世界各地更多的升起，这使我们感到由衷高兴，倍受鼓舞。当我们登上雄伟的长城，当我们伫立于黄河岸边，去追寻祖国母亲的足迹，去体察历史的沧桑，就能深悟到十月胜利的璀璨。而面对十月的丰碑，又使我想到祖国绵延的界碑和众多的纪念碑。有位诗人说过：“碑不是石头，可一旦石头变成了碑，那石头就被赋予了神圣的使命。”石头化为界碑，便植根于民族的血肉；而石头变为纪念碑，就成为血肉之躯的化身。界碑神圣而不可挪动，屹立着民族的尊严；纪念碑庄严挺立，蕴涵着精神的不朽。为了界碑的尊严，我们可以献出生命；为了先驱者的事业，我们会奋斗不息！
    今天，我们纪念十月，心中就要高扬五星红旗，去创造祖国辉煌的明天。面对世界上的挑战和机遇，我们更应同心同德，发奋图强。的确，我们不能只为已往的胜利而陶醉，而要积极开创新的未来。我们应站在时代的高度去看待历史，从历史前进中认清自己肩负的重任；同时还应站在人生的高度去缅怀先烈，用坚定的信念点燃起继续奋斗的火炬。我想，为祖国和人民的利益而毕生奋斗，这就是我们对十月最好的纪念！
    ●刘洪连
〖-ZW/正文〗
