〖ZQ/总期〗16708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实把基层党组织搞坚强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴年生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗围绕中心任务加强和改进军队党的建设（学习江泽民国防和军队建设思想）/学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设；官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十六大报告指出：“党的基层组织是党的全部工作和战斗力的基础。应该成为贯彻‘三个代表’重要思想的组织者、推动者和实践者。”这一重要论述，深刻揭示了基层党组织的地位和作用，科学指明了基层党组织的建设方向。各级党委应该以“三个代表”重要思想为指导，下功夫抓好基层党组织建设。
    把基层党组织搞坚强，是由其所处的地位决定的。基层党组织是构成党的组织系统最基本的细胞，是建设党的大厦的基础。党在军队中的基层组织，是军队基层工作的决策机关，全权处理单位建设的重大问题，具有决策功能；对基层部队的全面建设和完成各项任务负有领导责任，具有组织功能；是贯彻党的路线方针政策、完成上级各项指示的终端，具有执行功能。下功夫把基层党组织搞坚强，才能充分发挥他们的决策功能、组织功能、执行功能，真正打牢部队建设的基础。
    把基层党组织搞坚强，必须发挥基层党委的核心领导作用、党支部的战斗堡垒作用，在提高解决自身问题和领导基层全面工作的能力上下功夫。“两个能力”的高低，是衡量和检验基层党组织是否坚强的重要尺度。基层党组织要努力学习贯彻“三个代表”重要思想，不断加强思想政治建设，提高把关定向能力；切实健全组织，通过加强组织建设夯实基础，不断提高基层党组织的凝聚力、战斗力和创造力；认真落实党内生活的各项制度，以制度建设的规范化促进党内生活的经常化；学会集体领导的方法，使基层党委、支部成员能够正确处理个人与集体、集体领导的形式与内容、集体领导的一般性工作与重点对象、支委会与支部大会等四个方面的关系，不断提高集体领导水平；发挥好团支部和军人委员会的作用，使两个基层群众组织的参谋和助手作用得到有效发挥；下大力抓好基层党委、支部书记队伍的培养和提高，严把选拔、培训、考核等关口，全面提升党支部书记的素质，使他们能够带好班子、管好干部、建好队伍。
    把基层党组织搞坚强，还要切实加强党员队伍建设，充分发挥广大党员的先锋模范作用。党员的先锋模范作用发挥得好不好，直接关系到战斗堡垒建设得强不强。在基层党员队伍中，个别党员能力弱、先锋模范意识淡化的问题还不同程度地存在。有的同志对解决这个问题缺乏紧迫感，认为最重要的是把人管好，把工作任务完成好，不出重大问题就行，而党员队伍建设不是一蹴而就的，可以慢慢来。这是一种错误认识，必须纠正。党员综合素质不高、先锋模范作用不好，党支部的组织功能就不可能得到正常发挥，基层建设也就不可能搞好。加强党员队伍建设，发挥广大党员的先锋模范作用，对于把基层党组织搞坚强至关重要。发挥党员的先锋模范作用，要注重发挥他们在政治学习上的“领路人”作用，使之真正成为“三个代表”重要思想的践行者和传播者，引导广大青年战士坚定理想信念，自觉讲政治，顾大局，守纪律；注重发挥他们在密切干部与战士、组织与个人关系上的“媒介”和“桥梁”作用，努力把基层部队建设成团结奋进、凝聚人心的战斗集体；充分发挥他们在完成急、难、险、重任务中的“带头人”作用，自觉做到吃苦在前、享受在后，冲锋在前、退却在后，困难危险在前、荣誉名利在后，以兢兢业业做好本职工作的实际行动为党的事业而努力奋斗。党员的能力提高了，素质增强了，把基层党组织搞坚强才有可靠的保证，基层党组织的凝聚力、战斗力增强了，基层建设才会充满活力。
    ●吴年生
〖-ZW/正文〗
