〖ZQ/总期〗16708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强各级党组织的能力建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王泽如〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗围绕中心任务加强和改进军队党的建设（学习江泽民国防和军队建设思想）/学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设；官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “围绕军队的中心任务加强和改进党的建设，特别要注重增强各级党委和领导干部驾驭现代战争和领导军队现代化建设的能力”。江泽民国防与军队建设思想中的这一重要论断，为各级党委、各级干部领导部队现代化建设实现跨越式发展，确保打得赢、不变质，指明了努力方向。
    提高驾驭现代战争和领导军队现代化建设的能力，是加强党的执政能力建设在军事领域的必然要求。我军现代化建设正处于一个新的发展阶段，国际国内形势的新变化，世界新军事变革的机遇和挑战，党的十六大赋予我军维护国家安全统一、为全面建设小康社会提供安全保障的历史任务，都要求积极推进中国特色军事变革，努力实现军队现代化建设跨越式发展。新的形势和任务对各级党委和领导干部的知识结构、理论水平、思维方式和组织指挥能力，提出了更高的要求。各级领导必须认清形势，把握机遇，与时俱进，努力掌握新知识，积累新经验，增长新本领，不断提高战略思维、新形势下治军、依靠科技进步增强部队战斗力和组织指挥高技术战争等“四种能力”，切实把党对军事工作的各项主张落实到部队建设和军事斗争准备中去。
    提高战略思维的能力，必须深刻领会江泽民国防和军队建设思想，全面把握精神实质，真正用“三个代表”重要思想武装头脑，掌握正确的世界观、方法论，用宽广的眼界观察世界，想大局、议大事。牢固确立“三个代表”重要思想在部队建设中的指导地位，始终密切关注重大现实问题，关注世界战略格局的变化，关注意识形态领域的新动向，坚持把思想政治建设摆在各项建设的首位，确保部队建设的正确方向。牢固树立全局观念，善于从讲政治的高度正确分析、判断和处理问题，增强前瞻意识，研究把握事物的发展变化规律，自觉服从和服务于全局，始终在大局下行动。
    提高从严治军的能力，必须认真研究解决部队建设中的新情况、新问题，不断开拓创新，依法从严治军，培养部队良好的战斗作风。坚持从自身严起，树好形象，切实解决严下不严上、严兵不严官的问题，为部队贯彻落实条令条例和各项规章制度做表率。积极研究探索改革开放和发展社会主义市场经济给部队管理教育带来的新情况，努力把握新形势下治军的特点和规律，在继承我军优良传统的基础上有所创新，有所前进。学习管理学、社会学、心理学等各方面知识，不断开阔视野，善于借鉴现代管理的科学方法，学习外军管理的先进经验，取其精华为我所用。对近年来部队建设中探索的新办法、新经验进行深入的理性思考和总结完善，使之系统化、规范化、科学化，更好地推进部队的全面建设。
    提高依靠科技进步增强部队战斗力的能力，必须加快实施人才战略工程，走科技强军之路，坚持以人为本，培育科学精神，强化科技素质。牢固确立依靠科技进步提高部队战斗力和人才是最重要的战斗力的观念，破除等靠、观望、畏难等不良情绪，以勇于攻关的精神，加强对现代科技知识的学习、研究和运用。针对部队所担负的任务，紧密结合战备执勤、科技练兵，加快高素质新型军事人才的培养，采取超常措施建设好“五支队伍”，培养大批专业技术精、具有复合型知识结构、适应现代战争和维护国内安全稳定要求的指挥人才和专业人才。
    提高组织指挥高技术战争的能力，必须认真学习研究现代军事理论和作战思想，努力掌握现代条件下军事斗争的战略战术，深入研究高科技战争和新形势下执勤、“处突”和反恐斗争的特点和规律，不断丰富和发展军事理论，为部队教育训练和完成任务提供正确导向。坚持教育训练的战略地位，结合世界军事科技的最新发展和现代战场的最新变化，贴近实战，演练克敌制胜的战法，尽快提高组织指挥高技术战争的能力。
    ●王泽如
〖-ZW/正文〗
