〖ZQ/总期〗16708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢固确立围绕中心任务抓党建的思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅万选〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗围绕中心任务加强和改进军队党的建设（学习江泽民国防和军队建设思想）/学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设；官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    围绕中心任务抓党建，是我们党和军队建设与发展的一条基本经验。十六大报告指出：“总结党八十多年来的历史经验，最根本的一条，就是党的建设必须围绕党的中心任务来展开。”从党的奋斗历程看，围绕中心任务抓党建，是我们党加强自身建设的一大法宝。在民主革命时期，党紧紧围绕各个阶段的中心任务，健全党委制，改进党委工作方法，整顿党的作风，使党从小到大、由弱变强，实现了中华民族的独立和解放。新中国成立以后，各项事业欣欣向荣，特别是党的十一届三中全会以来，党把中心工作转移到经济建设的轨道，迈出了改革开放的步伐。在新的历史条件下，以江泽民同志为核心的党的第三代中央领导集体坚持在继承和创新中加强党的建设，与时俱进地提出了“三个代表”重要思想，必须坚定不移地深入开展“三讲”教育和党的先进性教育，使我们党始终保持了蓬勃生机。从我军的光辉历程看，军队党的建设始终是围绕军队的中心任务进行的。从设立党代表到三湾改编、支部建在连上，从在营以上建立党委到政治机关、政治委员制度的确立，从实行党委统一的集体领导下的首长分工负责制到不断健全党委工作规范等等，都是我军战无不胜、攻无不克和打得赢、不变质的根本保证。当前，军队党的建设只有围绕以军事斗争准备为龙头的军队现代化建设进行，才能确保方向正确、富有成效。
    围绕中心任务抓党建，是新形势下始终保持党的先进性的客观需要。军队保持党的先进性，最根本的就是确保打得赢、不变质。围绕中心任务抓党建，就是要在完成任务中体现党的先进性，用党的先进性保证中心任务的圆满完成。面对世界新军事变革的挑战，要圆满完成十六大赋予我军的历史使命，在做好以军事斗争准备为龙头的各项工作中更好地体现先进性要求，关键是紧紧围绕回答两个历史性课题，善于运用江泽民国防和军队建设思想的立场、观点、方法分析和解决现实问题，既要以此统一广大党员的认识，使之成为大家的思想观念、思想方法和行动准则，又要把它作为谋划和开展党建工作的基本依据；既要把党对军事工作的各项主张落实到军队建设和军事斗争准备中去，又要积极研究解决军队建设中的新情况、新问题，不断提高部队建设的整体水平。
    围绕中心任务抓党建，是与时俱进提高党组织的创造力、凝聚力和战斗力的必然要求。江泽民国防和军队建设思想贯穿着与时俱进的创新精神。围绕中心任务抓党建，必须以“三个代表”重要思想为指导，以江泽民国防和军队建设思想为依据，用与时俱进的思想观念和开拓创新的精神，把继承优良传统与改革创新结合起来，着力研究解决党组织自身建设面临的各种问题，切实增强党组织的创造力；坚持党性原则，认真贯彻民主集中制和“十六字”方针，严格按党委议事规则办事，牢固确立立党为公、用权为兵的思想，切实增强党组织的凝聚力；加强思想政治领导，在事关党和国家前途命运的重大问题上，旗帜鲜明，立场坚定，敢于同各种错误倾向和错误思潮作坚决的斗争，切实增强党组织的战斗力；紧密结合践行“三个代表”、争做“五个模范”教育，从思想观念、领导方式、精神状态、领导作风方面找准存在的问题，分析原因，研究对策，不断提高党委班子的领导水平和决策能力，切实把江泽民国防和军队建设思想贯穿到做好军事斗争准备为龙头的各项中心任务中去。
    ●傅万选
〖-ZW/正文〗
