〖ZQ/总期〗16708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“灰城”变“绿城”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗重工业城市马鞍山市改善人居环境纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡敏/毛晓梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“三个代表”在基层〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“灰城”变“绿城”
    ――重工业城市马鞍山市改善人居环境纪实
    “九山环一湖，翠螺出大江”，说的是今天的马鞍山。如果不是亲眼所见，很难想象这座昔日曾以“傻大黑粗”著称的重工业城市，如今全市绿化覆盖率超过了40％，空气质量二级以上天数占全年的80％以上，并先后获得“中国人居环境范例奖”、联合国“迪拜国际改善居住环境良好范例奖”。
    近年以来，马鞍山市在GDP平均每年以11％的速度递增的情况下，坚持走可持续发展之路，优化人居环境，一座钢铁“灰城”正在变成适合人类居住的“绿城”。
    马鞍山市是一座重工业资源型城市，工业废水、废气、废渣排放量都分别占到全省总量的20％以上。过去，这个城市烟囱耸立、黄烟滚滚，群众意见很大。为保障人民群众的根本利益，实施可持续发展，历届市委、市政府对环境工作高度重视，市人大、政协每年都组织环保执法检查和视察活动。“既要金山银山，更要绿水青山，污染严重的项目，就是每天生产黄金也坚决不能上。”这是现任市委书记丁海中在各种场合常说的一句话。
    2002年6月，马鞍山当涂县引进一个年产100万吨的钢铁生产项目，准备投资13亿元开工建设。然而，它的选址却在城市主风向上方、饮用水源上游，马鞍山市环保局提前介入并及时向市政府有关部门反映情况，提出了反对立项的意见，最终否决了这个项目。
    为解决重工业企业降尘量大、城市水系沟通不畅、老城区住宅改造任务艰巨等老问题，马鞍山市投资30多亿元进行了“三治（治山、治水、治气）二建（建房、建园）”及文物保护的环境综合整治工作。
    “九五”以来，马鞍山重点整治环境污染企业，改进落后工艺。全市497家污染企业中除两家关停外，全部实现达标排放。“污染大户”马鞍山钢铁集团第一炼钢厂，投资7个亿改原始落后的平炉生产为转炉生产，彻底降伏了困扰全市的烟囱“黄龙”。同时，马鞍山市还优化产业结构，积极发展汽车、造纸、电力、旅游行业等，从源头减少污染。
    马鞍山市还先后对地处市中心的雨山湖、南湖、北湖实施了清淤、截污、造景等综合整治，并作为公共绿地向市民敞开，使居民住宅与公园相邻无碍。今年8月马鞍山市将雨山湖、南湖与长江连通，使死水变“活水”，市民不复受水臭之苦。
    近年来马鞍山在工业区之外新建了200多万平方米的生活区。目前全市人均住宅面积20平方米，人均公共绿地面积8.8平方米。2001年马鞍山市获得建设部“中国人居环境范例奖”，2002年又获得联合国“迪拜国际改善居住环境良好范例奖”。
    家住金家庄老城区的朱赛花，在马钢“黄龙”肆虐时曾动员家人一起搬了家，1994年金家庄区住宅改造完成后她又搬了回来。她回忆过去生活的情景说：“那时候屋里屋外满是灰尘，一眼望去黄烟蒙蒙笼罩着整个马鞍山，我们不敢出门，不敢开窗子，住得很难受。”如今，蓝天白云回来了，朱赛花一家也回来了，在绿藤环绕的幸福广场她悠闲地晒着太阳说：“我们从没有像现在这样喜欢马鞍山。”
    在马钢当了40多年汽车司机的退休职工陈开桂对记者说：“我走南闯北到过不少经济发达地区，感觉像我们马鞍山环境这么好的城市还真不多，更不用说它是工业城市了。”据今年年初马鞍山市进行的一次民意调查显示，90％以上的市民对政府环境工作表示满意，80％以上的市民对目前环境状况满意。
    马鞍山在环境上的每一分投入不仅创造了良好的社会效益，还带来可观的经济效益。世界500强之一的法国圣戈班集团近年来在马鞍山不断增资扩股，集团总裁更西先生说：“这里不仅行政效率高，生产生活环境也十分令人满意。”最近，日本丸红株式会社董事长春日伸一专程赶来，商讨他的东洋铁球（马鞍山）有限公司加大投资的问题，他看好马鞍山“良好的投资环境及人性化的市政建设”。
    （据新华社合肥10月8日电）
    ●“三个代表”在基层采访团记者蔡敏毛晓梅
〖-ZW/正文〗
