〖ZQ/总期〗16708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甘巴拉的一块石头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘晓伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到西藏，免不了购置一些藏族特色十足的物品作纪念，比如气味独特、具有净化空气功效的藏香，工艺精致、物美价廉的骨雕。在装下这些东西的同时，我的背囊里还多了一块石头。这块石头有半斤多重，32开本书大小，上半部像从天而降的瀑布，是占了一大半的乳白色。下半部似深不见底的水潭，呈浅烟色。样子确实还算别致，但要搁在内地，谁都不会把它放在眼里。而我却觉得它特别珍贵，因为这是从海拔5374米高的甘巴拉雷达站带回来的，也是战斗在世界上海拔最高的人控雷达站的官兵赠送的礼物。
    有人说，雪山和布达拉宫是西藏的标志；甘巴拉雷达站和“甘巴拉精神”是驻藏空军部队的象征。选择一个晴好天气，我们从驻拉萨某部出发向西开进，驶过秀美的曲水大桥，车子便开向通往甘巴拉雷达站的盘山路。同行的驻藏空军某指挥所政治部主任戴祥太告诉我，西藏空气含氧量低，冬天只是内地的60%，夏季大约在70%左右。而对高海拔的甘巴拉雷达站来讲，含氧量会更低。面对恶劣的自然环境和艰苦的生活条件，甘巴拉雷达站官兵以特别能吃苦、特别能战斗、特别能忍耐、特别能奉献的精神，完成了上级交给的各项任务，被中央军委和空军授予“甘巴拉英雄雷达站”和“甘巴拉模范雷达连”荣誉称号。
    途经碧毯般铺在雪山之间的美丽的羊卓雍措湖之后，我感到耳膜受压、头部发胀、呼吸困难等症状不断加强，再看看车上海拔表的指针已划过“5”（5000米）的字样。司机小房指着不远处那个我经常在报纸电视上见到过的白色雷达防风罩说：“那就是甘巴拉。”
    甘巴拉雷达站无愧英雄的称号。下车后更加强烈的高原反应，让我想起，过去看到电视中一些演员来高原慰问，边演出边吸氧的镜头时，曾觉得好笑，亲身感受后，才知错怪了人家。由此，我更加敬佩起甘巴拉的官兵来。他们在连氧气都吃不饱的高山上一呆就要几个月，甚至半年时间，“谁英雄谁好汉，甘巴拉山上呆呆看”。一个中校军官吸引了我。副站长朱永剑介绍说，中校叫蔡刚，工程师，是成空雷达某团来西藏交流的干部，原本安排他在山下的团机关工作，可他硬是自己申请上了甘巴拉。
    走在阵地的山坡上，盛夏的高山吹来的竟是凛冽的寒风。蔡刚从宿舍拿出自己的大衣给我披上。我说：“那你呢？”“我习惯了。”蔡刚告诉我，当了20多年雷达兵，最大的愿望就是能到甘巴拉工作几天。虽说成都的妻子和女儿都不太理解他，女儿的学习成绩因他不在身边受到影响，可他不后悔，他说：“我在部队的时间是有限的，但甘巴拉的日子，将是我人生中最宝贵的财富。妻子一定会理解我的。”
    甘巴拉山坡上散布着形状各异的石头，我不时俯身拾来欣赏。蔡刚见状，说：“喜欢石头吗，我有一块，不嫌弃就送给你，在山下的休整点，我们都有好多漂亮的石头。”说着，便一阵风地回宿舍了。端详着手中的石头，看一看眼前这位受缺氧折磨嘴角干裂、喘着粗气却不乏生活情趣的工程师，再听一听甘巴拉人那催人泪下、令人奋进的故事，我突然感到，这石头变得沉重起来。成空的卢锋副处长说：“这可不是一般的石头呵，分明是驻藏官兵一颗颗戍边报国的滚烫的心呢！”
    如今，我经常良久地凝视这块石头，回想着西藏高原的那山、那风、那人，便总有一种力量在心中升腾。
    ●刘晓伟
〖-ZW/正文〗
