〖ZQ/总期〗16708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新需要什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于永军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在信息时代，拒绝守旧、追求创新的意义超过了以往任何时代。我们必须树立与时俱进的新的发展观，崇尚创新，鼓励创新。然而，说起来容易，真正做起来并不容易，需要锐意进取的意识，需要敢为天下先的勇气，需要披坚执锐、知难而进、百折不挠的无畏精神。一句话，创新需要昂扬锐气。
    客观世界是不断变化着的，而面对变化着的客观存在，人们的头脑却往往容易被习惯势力所束缚，以致影响改造客观世界的积极性和创造性。被已有的成功所陶醉，沾沾自喜，停滞不前，小成即满、小富即安，不想再发展，不愿再发展。这是一对矛盾，一对在人类社会发展中不断出现却又不断被更新的矛盾。党的十六大报告号召全党：“一切妨碍发展的思想观念都要坚决冲破，一切束缚发展的做法和规定都要坚决改变，一切影响发展的体制弊端都要坚决革除。”这“三个坚决”，实际上就是一种昂扬向上的锐气，一种奋发有为的创新状态。只有拥有这种坚决推进发展的创新锐气，我们才会真正把眼界从小生产的狭隘观念束缚中解放出来，把发展的目标定位在更高更新的坐标上，把精神状态从得过且过、饱食终日、无所用心的昏昏噩噩中，从枣熟打枣、杏熟打杏、让惯性推着走的惰性思维中走出来，才能真正直面问题，承认落后，奋起直追，不断瞄准新点，追求新高，实现新的发展。
    创新的使命意味着为发展开辟认识和实践的道路。这也决定了创新就要吃苦头，就要知难而进、迎难而上，就要不怕担风险，不怕付出代价。如果把创新看作一件很惬意的事，一帆风顺；或者只是捧走奖杯、赢得尊重那一刻，那就错了。古希腊传说中的普罗米修斯为人类盗得了天火，自己却被宙斯绑在高加索山上，每天受鹫鹰啄食。意大利科学家布鲁诺为了坚持哥白尼的日心说，被宗教判处以火刑。马克思曾说，科学的入口处如同地狱的入口处。意喻追求科学真理的人要有一种不怕下地狱的精神。敢于创新的人，其实也是这样。尽管我们今天的创新，拥有着良好的社会环境，但创新之途山道弯弯，同样充满了险阻，充满了荆棘榛刺，没有一种以党的事业、人民利益为重，正确对待个人名利得失，敢于承担责任，不怕作出牺牲的锐气，前怕狼后怕虎，瞻前顾后，如小脚婆娘，凡事先看别人做了没有，抑或总是希望从以往的经验和现成的本本中找答案，不敢为也不敢当，最终仍然是袭陈蹈故，既创不了新，也干不成事，更不会有大的作为，再多的发展机遇也会失之交臂。
    创新的本质特征是敢为人先、敢走前人没有走过的路，具有着很强的探索性。要探索，就难免碰钉子，跌跟头，甚至出现某些失误，尤其是随着中国特色军事变革的深化和信息化、机械化建设的推进，特别是结构性的战略调整，一些深层次矛盾和体制性问题逐步凸现，创新的难度将会进一步加大，特别需要我们有一种百折不挠、愈挫愈奋、决不言败的昂扬锐气。
    鲁迅先生有句名言：“不满是向上的车轮”。人的创新观念和创造活动，无论怎样表现出来，都证实着人的不满。然而，唯有创新才能实现人的不满，才能产生新的不满，进而引发新的创造。永不自满，永不懈怠，锐意创新，我们就会永远前进，永远充满希望。
    ●于永军
〖-ZW/正文〗
