〖ZQ/总期〗16708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学生官建言献策师党委认真采纳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某师排长徐春聪列席党委会专题研究信息化建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周超凡/胡训军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队信息化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯周超凡、特约记者胡训军报道：9月23日，广州军区某师召开了一次别开生面的党委会，会议先从讨论一名党员、大学生排长给师党委写的一封信开始，徐春聪也列席其中。会上，师领导不仅表扬他的做法，还大胆鼓励他发表意见和建议。
    毕业于郑州信息工程大学的徐春聪，去年分配到该师炮兵团任排长。当时，全师信息化建设和改造方兴未艾。徐春聪在工作中发现，部队信息化建设存在着一些认识上的误区，如果不及时解决，不但会造成人力、物力的浪费，而且会影响部队长远发展。由于许多决策是师里定的，“能不能给师领导写信反映一下？”这个念头萌发后，他利用业余时间，查阅资料，走访技术骨干，还多次打电话向专家教授求教，写出了万余字的《关于对我师信息化建设的几点看法》建议书，文中他指出了师里在信息化建设中存在的一些问题，并把信递给了前来检查工作的师政委白念法。
    很快，师党委“一班人”传阅了这封信，深为徐春聪对部队建设高度负责的精神所感动。师长谭本宏说：部队正面临变革的机遇，需要每个人的参与。只有大家群策群力，才能实现部队的跨越式发展。在他和白政委提议下，党委“一班人”一致同意徐春聪列席下一次党委会，专题研究师信息化建设。
    党委会上，“一班人”结合徐春聪信中所反映的问题，对部队的信息化建设和改造进行深入分析研究。最后，形成一份决议草案，其中认可了徐春聪提出的“以抓信息作战理论的学习研究为突破口，加强对信息战理论和信息技术知识的普及；集中全师‘信息尖兵’对现有系统不配套、不兼容问题进行研究攻关，车炮场库的建设要打好‘提前量’，为将来信息化装备对接留出输入接口”等建议。
〖-ZW/正文〗
