〖ZQ/总期〗16708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化装备保障训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范兴无/黄先保〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备保障；军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    未来高技术战争战场环境复杂，作战节奏加快，装备消耗量和战损率陡增，装备保障任务十分艰巨，不仅要及时、快速、高效，而且常常需在机动中实施，做到部队走到哪里、打到哪里，就保障到哪里，甚至边战斗边保障。现代化武器装备研制技术精良、造价昂贵，通过武器再生保持战斗力成为必然。而在现代化战场上，快速、高效地把精密装备抢修好，绝非易事。所有这些，要求我们的装备保障人员，不仅要精通装备补充供给业务和维修技术，而且要懂得战术，具备快速反应、战场机动、伴随保障、野战化抢修和自我生存能力。这些能力从何而来？训练。显然，装备保障训练，是确保现代化武器装备形成战斗力的基本途径，是赢得战争胜利的重要前提，是当前一个亟待“强化”的训练课题。
    然而，笔者在调查中发现，在部队训练中，重作战分队训练、轻装备保障分队训练的并非个别。在装备保障分队，也往往重装备技术保障训练，轻自身装备保障能力特别是战时装备保障能力训练。有的甚至不把装备保障训练看成是真正意义上的训练，认为装备保障分队即使搞训练，也就是练练技术、维修之类。这种认识和做法必须改变。
    强化装备保障训练，需从保障专业技能和战术战斗技能两方面展开。作为装备保障分队的训练，首先要把武器装备供给保障业务特别是装备维修技术练精，在这方面需有超前意识，着眼发展，努力学习掌握新知识、新技术，积极探索与现代战争相适应的保障新方式、新方法。还应在练好专业技术的同时，练战术、练思想、练作风，做到既精通装备保障专业技术知识，又懂战场、能战斗，具备在各种困难复杂环境条件下，完成装备保障任务的能力。部队近似实战的实兵演练，是帮助装备保障分队把这两方面训练结合起来的最好场所和时机。要在装备保障分队单独组训、练好各方面基本功的基础上，将其融入部队实兵作战演练之中，做到“仗”怎么打，装备保障就怎么搞，按照实战需求，增加装备保障训练的难度、强度，在近似实战的条件下检验和提高装备保障水平。
    ●范兴无黄先保
〖-ZW/正文〗
