〖ZQ/总期〗16708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗●联合导演●联合指挥●联合行动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻大连地区军兵种部队探索联战联训新模式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕毅/王国军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯毕毅、王国军报道：金秋时节，辽南某地上演了一场紧张激烈的现代立体战斗：“红军”战机以精确的火力对“蓝军”阵地实施突击；舰艇编队以密集的炮火拦截抢滩登陆之“敌”；武装直升机、自行火炮、反坦克导弹齐声怒吼，对“蓝军”纵深重要目标实施打击。驻大连地区部队探索师以下部队战术层次联合训练新模式，受到总部的肯定。
    从年初开始，驻大连地区部队结合军事训练区域协作试点任务，在认真分析研究近期几场局部战争的特点和规律时感到，“小兵力、大联合，小战斗、大目标，小行动、大背景”已成为现代战争的一个突出特点，战术规模的联合作战越来越普遍化。如何选择一种既行之有效又易于落实的战术层次上的联合训练，是组织区域协作训练的一项重要课题。为此，他们依据《军事训练条例》中有关要求，组织各军兵种师以下部队围绕特定的作战任务和统一的战术课题进行联训联战。
    为使新的联合训练模式能够顺利开展，实现“三军互联、集约训练，三军互融、共同提高”的目的，驻大连地区部队组织首长机关进行理论研讨和攻关，消除部队中存在的“联合作战只存在于军种战役军团之间，战术层次不存在联合作战”等片面认识，统一了在战术层次开展联合训练的思想认识。在此基础上，他们组织联战联训人才培训，安排各部队机关人员交叉代职，丰富他们的知识和阅历。经过大量的打基础工作，有关陆海空部队围绕同一战术课题，采取“联合导演、联合指挥、联合行动”的方式，组织首长机关战斗课题指挥作业，开展实兵演练。演练中，他们注重研究解决战术层次部队联合训练谁组训、训什么、怎么训等问题，为指挥员提供指挥“联合战斗行动”的机会，强化各部队参训的主体意识，从而提高师以下部队的联合作战能力。
〖-ZW/正文〗
