〖ZQ/总期〗16708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高官兵素质也是办实事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗甘国江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/学习贯彻《军队基层建设纲要》笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队基层建设；官兵素质教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习贯彻《军队基层建设纲要》笔谈
    提高官兵素质也是办实事
    主持人语：本文提出的问题值得重视。实现人的全面发展，具体到军队，就是实现军人的全面发展。军人全面发展的实现形式和根本内容，集中表现为提高军人的现代化综合素质，即有理想、有道德、有文化、有纪律。我们往往把军人的全面发展视为实现部队全面发展的手段，其实用来实现这一目的的手段本身也是目的。我们要把人的全面发展的一般要求同军队的实际相结合，既不能因对军人全面发展理想的追求而超越现有条件，更不能因现有条件的制约而放弃对军人全面发展理想的不懈追求。
    在学习贯彻《军队基层建设纲要》中，许多领导机关积极为基层解决洗澡、就医、住房、取暖、吃菜等实际问题。这都是必要的。但我认为，目前官兵最需要帮助解决的问题是提高他们的综合素质。
    有两件事感触很深。我部有一位战士是军事训练标兵，退伍后被分到一个单位上班，因为文化素质太低，没法胜任工作，自己要求调离该单位。还有一位班长军事技术拔尖，但在几次知识竞赛中，都输给了自己带的新兵，于是提出不再担任班长职务。
    党的十六大报告指出，要促进人的全面发展。要促进人的全面发展，就要全面提高人的素质。军队的基础在基层，基层建设与官兵素质紧密相连。提高官兵素质既是领导机关抓基层的重要目标，也是提高基层建设质量和水平的重要保证。哪个单位重视抓官兵素质，哪个单位的基层建设基础就牢固。为什么有些单位的基层建设基础比较薄弱，甚至问题不断？一个很重要的原因就是忽视了抓官兵素质的提高。实践证明，素质出创造力、出凝聚力、出战斗力。抓基层不抓官兵素质不行，办实事不着重办这件实事不行。
    提高官兵的综合素质，包括提高思想道德素质、军事技术素质、作风纪律素质、身体素质等等。从目前部队的情况看，特别要注重提高官兵的科学文化素质。为此，首先要帮助战士利用好八小时以外的时间。现在的年轻战士，一般没有家庭负担，正是长知识、长本领的时候，除了每天的八小时以外，还有大量节假日，可以说学习时间很充足。可有不少战士把这些宝贵时间白白耗费在闲侃、打扑克上了。有的干部为了不让战士闲着，故意让战士干一些没有多少意义的事情，导致八小时以外的时间没有发挥应有的价值。这是很可惜的。我们的干部要善于引导战士充分利用这些时间学理论、学文化、学技能，有条件的部队还可以开办文化补习、新闻写作、家电维修、计算机操作等培训班，选拔有特长的战士，或聘请地方教员、部队家属任教，培养战士的一技之长。这样，既帮助他们解了一时之难，又使他们谋到一生之本，不论是在部队，还是回到地方，都会有用武之地。（作者单位：武警青海总队）
    ●甘国江
〖-ZW/正文〗
