〖ZQ/总期〗16708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队难点攻关重点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一航院研究一批新成果为部队信息化建设服务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李永法/王福斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队信息化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李永法、王福斌报道：“十一”前夕，空军第一航空学院又有“新机无线电系统综合检测台”、“飞机电源供电品质分析研究与改进”等6项成果在部队一线推广使用。近年来，该院共有19项科研成果获得军队科技进步一、二等奖，并成为空军机务部队信息化建设的技术“支撑点”。
    近年来，这个学院把影响装备战斗力生成的“瓶颈”问题作为科研的主攻方向，设立“预研专项基金”，使航空维修科研首次进入总装预研领域。学院每年组织300多人次到部队、工厂和研究院所开展调研，解决部队战备训练和新装备保障信息化建设中的一批技术难题，对关键技术难题进行科研立项。为更有效地组织人力、物力、财力资源，该院实施跨学科编组，实现优势互补，形成合力，并制定了专项经费投放、科研设施专项投放的特殊政策，实施了保证科研质量和科研进度的一系列措施。与此同时，该院依托在航空兵部队建立的9个技术推广基地，加强与部队的联系与交流，做到科研成果出来一个，就开发推广一个，及时把科研成果和技术服务送到部队。由于科研项目大多来源于部队战备训练和装备保障信息化建设一线，研究出来的成果能够解决部队急需解决的难题，并迅速得到推广，形成了较大的规模效益，凸现出较大的技术优势，加快了航空装备保障信息化建设的步伐。
〖-ZW/正文〗
