〖ZQ/总期〗16708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗入炉火焰纯青色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周涛散文读后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨闻宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/新书漫评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    平日从报刊上见到特别喜爱的文章，便剪贴留存。天长日久，剪贴下厚厚一叠。回过头重新翻检时，发现这庞杂的一叠里周涛的散文最多。周涛的散文无学究味，不故作高深，一任天真，与天籁近，故而老少咸宜，不胫而走。
    1970年，周涛24岁，在巩乃斯草原一个军垦农场接受“再教育”。当他一个人骑马在茫茫雪原上行进时，突然碰到一个遭猎犬与猎人追逐的火红的狐狸。事过十年，仅仅是因为难忘，他便就这件事写了27行的一首短诗，题目为《冬天里遇到的童话》。周涛在又一个十年之后，1991年，就此事写成一篇散文《仅仅是因为难忘》。又过去五年（1995年6月1日），周涛重就此事写成两千余字的《逃跑的火焰》。2002年9月，华艺出版社为周涛出一册散文集，书名即为《逃跑的火焰》。从1970年到2002年，这桩雪原上所见到、没有只语表达的小事，在周涛心里驻留了30多年，由诗而文、一文再文，致成书名，我觉得这个现象颇耐人寻味：
    作家灵魂里烙印最深的遭际，才有望形成第一流的诗文。人一生过目即忘之人与事几乎习以为常，为什么过目即忘呢？是因为这种人与事在作家心目中形不成美的亮点。美则难忘，难忘寓美，用周涛自己的话讲：“凡打动过你的东西，让你难忘的东西，它一定有意义。”善于从生活里发现美的人有高贵的灵性，作家具有高贵的灵性，其笔底才可能出现惊世骇俗的文字，才可能产生绝响与绝唱。
    1970年冬天呈现在周涛眼前的景象，是一种连身着猎装、手端猎枪的伟大导师列宁也被震惊得忘记了扣扳机的艳丽之美，它奔跑在这个世界上，最后会是个什么结局呢？《逃跑的火焰》一文里这样写道：“一团火焰不管跑到哪里，都会有人要把它熄灭。这一点我是深信不疑的。它最后的结局，也是会变成这样一张完整的皮。被悬挂起来，成为装饰。”行文至此，能感到作者心底是非常沉重的。雪野上奔动的红狐如一团火焰，这火焰就是美的化身，实质上，是美在人与犬的追逐下作最后的挣扎。这种文字，在周涛心里，难道不是悲天悯人的忧患意识吗？对真正的艺术家而言，忧患意识不仅仅拘泥于“政治、经济”之范畴，忧天忧地忧万类才是人生最大的忧患意识，自然造物所成就的大美被毁弃、被淘汰，这才是艺术家的巨大忧虑。巨忧可入境，可凝成至美，对雪地上所见之狐，猎犬看到的是一顿美餐，猎人看到的是一笔钱财，而周涛所见乃尘世之美的血淋淋的毁灭，所见不同，心里烙下的印记不同。
    有人采访周涛，认为其散文注重于山川、动物，在对万物之灵――人性的琢磨与把握上欠一定的功力与火候。周涛表示形成这种状况的原因是“因为我这个人不大琢磨人”。
    我们中国人口的数量世界第一，而人的整体素质则值得研究。散文界的古代大家为老庄、孔孟、司马迁等，现代当推鲁迅为最。司马迁的“究天人之际，通古今之变”，是梳理2000年社会人生的，鲁迅的“横眉冷对”与“俯首甘为”，大约也只能是在琢磨人性与国民性的基础上形成的。周涛最景仰、推崇的是鲁迅，美之沉沦，其咎在人，面对目前众多的猎犬式的“精神饥民”（周涛语），周涛为什么不能像司马迁、鲁迅那样去探讨人生呢？
    对年近六旬的周涛这样提出问题，明显是苛求，但作为散文艺术的研究，提出来也无伤周涛之大雅。天下所有的人，在站立不动时是个收缩型的“人”字，而在走动之时，尤其是大踏步走动时，两腿分跨双臂摆荡，人就会变为一个闪烁的、挟风的、变幻不已的“大”字。对艺术家而言，这走动的方向，便是向着人性的大幅度的切入，这是很美的形象，真正是一团奔动的“火焰”。愚认为，周涛的散文题材不局限于从马到猿、到狗、到鼠、到鸟与鸽子，而应当乘上巩乃斯的骏马向社会与人生冲阵。若能这样，在艺术上会不会更上一层楼呢？
    1998年夏天我与周涛长谈过一个上午，发现他对人的观察、体悟有一系列深刻、独到的见解，有一种天赋的不寻常的眼力。周涛认为“鲁迅写什么就使什么成为瑰宝”，我以为这是金石之言，而周涛自己也有这个能力。
    周涛在赠送我三卷本的《周涛散文》时，于扉页上题词：“琴音清若水，诗梦暖于春”。每于静夜里读他的作品，他的文字所带给我的正是这样一种感觉。作为读者，这是一种至善的启迪与至高的享受，作为朋友，这是一种不可多得的沟通与交流。这里将阅读时的想法写成文字，对于周涛，我知道是强人所难。但愿周涛姑妄听之，并有所斟酌。
    ●杨闻宇
〖-ZW/正文〗
