〖ZQ/总期〗16708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛在欧美同学会成立九十周年庆祝大会上发表重要讲话强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发扬爱国奉献拼搏进取精神为祖国和人民贡献智慧力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贾庆林曾庆红黄菊等到会祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴黎明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央政治局常委贾庆林、曾庆红、黄菊等到会祝贺。
    胡锦涛在讲话中首先代表党中央、国务院向大会的召开表示热烈祝贺，向辛勤工作在祖国各条战线上的归国留学人员和远在国外学习工作的留学人员表示诚挚的问候和良好的祝愿。
    胡锦涛高度评价了广大留学人员在我国革命、建设和改革的各个历史时期所作出的重大贡献。他说，实践证明，我国广大留学人员具有为祖国、为人民、为民族建功立业的崇高志向，是国家的宝贵财富，是我国人才资源的重要组成部分，是推动我国社会发展进步和实现中华民族伟大复兴的一支重要力量。
    胡锦涛指出，鼓励出国留学，学习国外先进的科技文化知识，是国家培养人才的重要途径。现在，我国进入了全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化的新的发展阶段。为了更好地给全面建设小康社会提供人才保证，中央决定进一步实施人才强国战略。这为广大留学人员实现理想、施展才华，创造了新的机遇，开辟了更加广阔的天地。
    胡锦涛说，欧美同学会是具有光荣传统的我国留学人员团体。要继续坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，全面贯彻十六大精神，高举留学报国的爱国主义旗帜，进一步做好广大留学人员的工作，努力成为党联系广大留学人员的桥梁和纽带，成为党和政府做好留学人员工作的助手。
    胡锦涛要求各级党委和政府充分认识做好新形势下留学人员工作的重大意义，认真贯彻党和国家关于留学人员工作的方针政策，把吸引留学人员回国参加建设和以多种形式为国服务作为实施人才强国战略的一项重要任务抓紧抓好。（讲话全文另发）
    庆祝大会由全国人大常委会副委员长、欧美同学会会长丁石孙主持。3000多名会员出席了大会。全国人大常委会副委员长、欧美同学会副会长韩启德作了工作报告。他说，在新世纪新阶段，欧美同学会一定要高举邓小平理论伟大旗帜，认真学习贯彻“三个代表”重要思想和党的十六大精神，更加广泛地团结和组织广大留学人员，引导他们归国创业或以多种形式为国服务，为全面建设小康社会作出新的贡献。
    中国科协书记处第一书记张玉台代表各人民团体致贺词，中国农业大学校长陈章良代表留学人员发言。
    到会祝贺的领导同志还有贺国强、王刚、成思危、路甬祥、刘延东和张劲夫、吴阶平、宋健、经叔平等。
    10月8日，中共中央总书记、国家主席胡锦涛在北京出席欧美同学会成立90周年庆祝大会并发表重要讲话。
    新华社记者鞠鹏摄RW：贾庆林；曾庆红；黄菊
〖-ZW/正文〗
