〖ZQ/总期〗16708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王光亚代表表示中国支持联合国改革等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志望/郭立军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王光亚代表表示中国支持联合国改革
    据新华社联合国10月7日电（记者杨志望）中国常驻联合国代表王光亚7日在这里表示，中国支持联合国与时俱进，“‘进行必要的、合理的改革’，以提高联合国的工作效率，增强联合国应对各种挑战、包括促进经济和社会发展在内的各种能力，使联合国更好地适应21世纪形势发展的需要。”
    王光亚是在第58届联大当天审议联合国秘书长安南的工作报告和“千年宣言”执行情况报告时作上述表示的。他说，中国欢迎安南就联合国改革问题成立高级别名人工作组的建议，中方将本着建设性态度继续积极参与有关联大、安理会和经社理事会改革的讨论。王光亚说，安南在“千年宣言”执行情况报告中指出，集体安全机制是应对新老挑战的最佳方式。这无疑反映了广大会员国的普遍共识。一年来的国际形势发展再次表明，要解决人类面临的各种安全威胁，实现共同发展，都离不开以联合国为中心的多边主义。维护联合国的权威性符合各国的共同利益。他指出，在当前形势下，各国应继续坚持和切实遵守《联合国宪章》的宗旨和原则，并积极致力于推动国际关系民主化和法治化。
    我裁军大使呼吁通过合作缔造共同安全
    据新华社联合国10月7日电（记者郭立军）中国裁军大使胡小笛7日在联合国大会政治和安全委员会的一般性辩论上发言，呼吁国际社会通过加强合作努力缔造一个和平、公正、民主、繁荣的新世纪。胡小笛说，当今世界，各国安全已密不可分。没有国际合作，任何国家都无法单独维护自身安全。武力不能赢得和平。他指出，为求得共同安全还应尊重多样性，倡导包容性，实现国际关系民主化，“把一些国家贴上标签排斥在国际体系之外不符合国际社会的共同利益”。
〖-ZW/正文〗
