〖ZQ/总期〗16708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全面加强党的作风建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗围绕中心任务加强和改进军队党的建设（学习江泽民国防和军队建设思想）/学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设；官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的作风，关系党的形象，关系人心向背，关系党的生死存亡。“三个代表”重要思想对加强党的作风建设提出了新的要求，兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮，深入学习贯彻江泽民国防和军队建设思想，必须切实加强军队党的作风建设，努力把各级党组织和党员队伍的作风搞端正。
    随着时代的发展和社会的进步，党所处的环境、担负的任务和发挥的作用都发生了深刻的变化，特别是全面建设小康社会、加快改革开放和建立社会主义市场经济体制的新形势和新任务，使党的作风建设面临着许多新情况新问题。新的形势和任务，要求军队各级党组织必须按照“三个代表”重要思想的要求，发扬党的优良传统和作风，自觉做到立党为公、执政为民。
    紧紧抓住密切党同人民群众的血肉联系这个核心，牢固树立群众观点。人民群众是我们党的力量源泉和胜利之本。党的一切活动都是为了实现好、维护好、发展好人民群众的根本利益，一切工作都必须充分相信群众，依靠群众。党最大的政治优势就是密切联系群众，执政后的最大危险是脱离群众。加强党的作风建设，必须以保持同人民群众的血肉联系为核心内容。立党为公、执政为民是“三个代表”重要思想的本质，不仅科学地回答了共产党人立党为什么、执政为什么的问题，也回答了新形势下如何立党、如何执政这个根本问题。把握了立党为公、执政为民，就把握了“三个代表”重要思想的本质，把握了加强党的作风建设的关键。胡锦涛同志在“七一”重要讲话中指出：“对于马克思主义执政党来说，坚持立党为公、执政为民，实现好、维护好、发展好最广大人民的根本利益，充分发挥全体人民的积极性来发展先进生产力和先进文化，始终是最紧要的。”密切党同人民群众的联系，就要克服工作中的形式主义、官僚主义，转变作风，深入基层，深入群众，倾听群众呼声，了解群众疾苦，千方百计为群众排忧解难，始终把群众的呼声当作第一信号，把群众的需要当作第一责任，把党的关怀送到群众心坎上，真正把一切工作的出发点和落脚点放在始终代表最广大人民群众的根本利益上。
    着力解决党的作风建设中存在的突出问题，树立领导干部的良好形象。党的形象总是与党员尤其是党员领导干部的形象联系在一起的。人民群众往往从自己接触到的党员和党的干部来评价党的作风和形象。少数党员干部受拜金主义、享乐主义、极端个人主义影响，立党为公、执政为民的思想淡化了，对人民群众的感情淡薄了，与人民群众的关系疏远了，有的养尊处优，高高在上，当官做老爷；有的热衷于搞“花架子”，做表面文章，只看上边高兴不高兴，不管群众满意不满意；有的一事当前，先为自己和小团体着想；还有少数人以权谋私，贪污腐化，侵害了群众的利益，损害了党的形象，破坏了党同群众的血肉联系。作风、形象是外在的反映，其内在的起支配作用的是世界观、人生观和价值观。解决好党的作风建设中存在的突出问题，必须从树立正确的世界观、人生观、价值观抓起；世界观问题解决了，作风建设中的问题才会迎刃而解。加强党的作风建设既是全面推进党的建设新的伟大工程的重要环节，又是树立党的良好形象、提高拒腐防变能力的一个重要切入点。党员干部要牢记全心全意为人民服务的宗旨，坚持党的群众路线，着力解决思想作风、学风、工作作风、领导作风和干部生活作风方面的突出问题，始终保持党同人民群众的血肉联系，正确行使手中权力，自觉做到不仁之事不干、不义之财不取、不正之风不染、不洁之行不为，老老实实工作，清清白白做人，以模范行动维护党的良好形象。
    ●刘武
〖-ZW/正文〗
