〖ZQ/总期〗16708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重在搞好心理引导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马达/任启梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/老干部工作笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老干部生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    和几位从事老干部工作的同志交谈，普遍反映不少老同志从领导岗位上退下来以后，生活环境发生了很大变化，身体也开始感到更多不适，心理情绪往往有些波动。能否保持健康的心理状态，尽快适应新的生活环境，成为老同志能否安度晚年的关键。面对这种情况，老干部工作者应该主动靠上去做工作，尤其重要的是要搞好心理引导，使老同志始终有一个良好的心态。
    及时把老干部的情绪引导到老有所学、继续完善自我上来。对人的情绪有决定影响的是人的理想、信念。人生观、世界观不同，其行为动机就不同，意志的坚定程度、对困难和挫折的承受能力也不同。应及时组织老同志学习“三个代表”重要思想，接触和了解新鲜事物，使他们的思想跟上时代前进的步伐，活到老，学到老，改造到老。思想境界高了，追求高尚了，就会坦然面对人生的是非曲直，以豁达、大度、乐观的情绪应对生活的挑战。
    及时把老干部的情绪引导到老有所为、发挥余热上来。老同志在长期的革命生涯中，表现都很出色，经验丰富，学有专长。把他们的好思想、好作风、好经验、好技术留下来、传下去，是广大老干部工作者义不容辞的责任。实践中，一些单位有组织地发动老同志撰写回忆录，定期编辑出版他们的作品；有的主动为老同志参加公益事业牵线搭桥，既充实了他们的生活，也造福于社会。这些都是值得提倡的。
    及时把老干部的情绪引导到老有所乐、陶冶情操上来。物质文化环境和人际关系对人的情绪影响是很直接的。组织老同志搞一些诸如书法绘画、演唱歌舞、体育棋类等活动，可以使他们从孤独、寂寞、郁闷中走出来，融入大众，从而更加热爱生活、珍惜人生，保持健康的心理状态。
    当然，在重视搞好心理引导的同时，还必须设身处地为老干部着想，施以无微不至的关爱，努力提高为老干部服务工作的质量和水平，做贴心人，干实在事，把党的温暖送到老干部的心坎上。
    ●马达任启梅
〖-ZW/正文〗
