〖ZQ/总期〗16708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    诺贝尔经济学奖化学奖颁布
    瑞典皇家科学院8日宣布，将2003年诺贝尔经济学奖授予美国经济学家罗伯特・恩格尔和英国经济学家克莱夫・格兰杰，以表彰他们在经济学时间数列分析方面所作出的贡献；将2003年诺贝尔化学奖授予美国科学家彼得・阿格雷和罗德里克・麦金农，分别表彰他们发现细胞膜水通道，以及对离子通道结构和机理研究作出的开创性贡献。
    巴基斯坦成功试射中程弹道导弹
    巴基斯坦三军公关部8日发表新闻公报说，巴基斯坦当天成功试射了一枚射程为700公里的“哈塔夫-4型”地对地弹道导弹。这种导弹能够携带常规和非常规弹头。这是巴基斯坦在一周之内第二次试射导弹。这种导弹完全是由巴基斯坦自行研制的。巴基斯坦在导弹试射前通告了所有邻国。
    美坚持日本应参加朝核问题会谈
    美国国务院发言人鲍彻7日拒绝了朝鲜有关将日本排除在朝核问题多边会谈之外的要求，并表示，为使朝核问题能通过外交方式得到解决，日本“必须并将继续参加六方会谈”。
    伊拉克临管会面临三大挑战
    伊拉克临时政府外长兹巴里7日表示，伊拉克临管会在安全领域、新宪法制定及争取国际社会援助等三个方面面临巨大挑战。兹巴里表示，目前伊拉克重建进程面临的最大挑战是不容乐观的安全形势，这也是制约伊重建其它方面取得进展的关键因素。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
