〖ZQ/总期〗16708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界华侨华人社团联谊大会在京举行
    来自近百个国家和地区的270名华侨华人代表8日聚首北京，共商推动世界华侨华人社团发展大计。国务委员唐家璇出席“2003年世界华侨华人社团联谊大会”开幕式并发表讲话。
    “十一”黄金周全国铁路旅客发送量创新高
    据铁道部最新统计，9月28日至10月7日，全国铁路共发送旅客3657万人次，同比增长3.3％，创“十一”黄金周历史最高纪录。铁道部运输局客运营销处处长詹子宁介绍，“十一”期间，全国铁路共开行旅游专列136列，同比增长36％，开行中长途直通临时客车689列，同比增长37.5％，运输能力基本能够满足客流需要。
    来凤县人武部为驻地群众修建“爱民桥”
    湖北省来凤县人武部为解决驻地少数民族群众过河困难，投入人力、物力、财力，在老峡河上修建了一座长1500多米的钢索桥，这项被当地少数民族群众誉为“爱民桥”的工程近日竣工。这个人武部坚持开展拥政爱民活动，曾被评为全国民族团结进步先进单位。（孙永红、晏明君）
    静乐县对适龄青年进行专业技术培训
    日前，山西省静乐县人武部对该县预备役登记的具有专业特长的青年进行了役前技术培训。该县人武部抽调经验丰富的专业技术人员任教，对适龄青年进行电脑操作、驾驶技术、汽车维修、蔬菜种植等技术的培训，全县800多名适龄青年接受了培训。（崔荣生、张培龙）
    （除署名者外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
