〖ZQ/总期〗16708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院台办发言人抨击陈水扁的“台独”言论〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题；两岸关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院台办发言人抨击陈水扁的“台独”言论
    新华社北京10月8日电国务院台湾事务办公室发言人8日应记者提问发表谈话，抨击陈水扁近日多次发表否定一个中国原则和“九二共识”、鼓吹“一边一国”、“催生新的宪法”等“台独”言论。
    发言人说，陈水扁出于选举的需要，为其一党和一人之私，不惜拿广大台湾同胞的根本利益作赌注，不断散布“台独”分裂言论，人为地制造两岸关系紧张，这是极不道德的，也是十分危险的。“台独”分裂活动已成为当前影响台湾社会安定和经济发展的最大祸害，也是影响两岸关系稳定发展的毒瘤。
    我们尊重台湾同胞当家作主的愿望，但坚决反对台湾当局蓄意挑战一个中国原则、分裂国家的言行。维护祖国的统一，关系到海峡两岸同胞的根本利益，符合广大炎黄子孙的共同心愿。任何人要搞“台独”，都是不能得逞的。
〖-ZW/正文〗
