〖ZQ/总期〗16708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗助雏鹰高翔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某团关心培养在校大学生士兵纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军用两地人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    入伍半年当上副班长
    兰州军区某炮兵团去年底入伍的新兵中有12名在校大学生，分别来自西北大学、西安建筑科技大学、华中科技大学等6所高校。
    他们一到部队，就引起了团领导的关注。团长冯建民、政委黄其翰多次与他们聊天、谈心，并在团党委会上建议把他们当作骨干培养。今年7月，他们中的多数人当上了副班长。
    然而，让下连才4个月的在校大学生新兵当副班长，有的战士并不服气，甚至不愿称他们副班长。
    这个现象引起了团领导的注意，他们来到官兵中间了解情况。有连队干部说，以前第二年度兵才能当副班长，这些大学生新兵下连才四五个月，让他们当副班长难以服众！个别班长和士官不服气地说：他们身上有几块伤疤？难道有个光荣的“招牌”就能带兵打仗吗？
    面对少数官兵的不理解，团里没有给他们扣“帽子”、打“板子”，而是循循善诱给他们解开思想“扣子”：未来的信息化战争，从某种意义上说，就是知识的较量、人才的较量。虽然在校大学生新兵还不成熟，但他们起点高，接受能力强，投身国防现代化建设的热情高，我们应该而且可以采取一些超常措施加大对他们的培养力度，这就要求我们必须摒弃那些不合时宜的旧观念、旧框框。
    绝大多数官兵思想上的“弯子”转过来了，不少战士表示：不当挑刺的观众，感情上接纳他们，工作上支持他们！
    素质确实不一样
    这些在校大学生士兵当上副班长后，给班长、排长和连队干部出谋划策，搅活了连队建设的一池水。打扫卫生、搞农副业生产，过去是新兵干、老兵看，现在责任到人，大家抢着干；军事训练，过去是新兵跟着班长做，不敢问太多的为什么，现在是班长会做还要会说，讲不清道理不行；以前上级机关来座谈，战士尽拣好的说，现在在校大学生新兵敢说真话，敢反映问题。
    各连破例让这些副班长列席连务会，仔细听取他们的意见、建议。“晚上，迷彩鞋放到室内味道难闻，能不能统一放在宿舍外面？”“连队一天供一次开水不够，能不能改为一天供两次？”“训练场上火炮设置的速度不快，能不能把新兵挖驻锄坑的传统做法改为老兵、新兵一起挖？”在校大学生新兵的好建议很快被连队采纳。有的在校大学生新兵搞起了“时事点评”、兵器知识讲座、电脑操作培训，有的担任了连队的理论辅导员，有的在训练改革中一展身手。
    二连在校大学生新兵乔晋豫给全连开办的“市场经济知识”系列讲座，让官兵感到非常解渴。一连在校大学生新兵付弋表演的小品《重逢》，成为连队中秋晚会最受欢迎的节目。导弹一连在校大学生副班长朱冠宁在训练和管理中表现出色，已被连队党支部列为党员发展对象。
    结对帮带共同进步
    针对在校大学生新兵体能和技能较弱的实际，各连挑选优秀干部骨干与大学生士兵结成帮学对子。四连大学生新兵朱刚勇在业务尖子崔浩的帮带下，总结出识图用图一估二测三对照的“三步作业法”。五连大学生新兵范金志在业务尖子吴保权的指点下，总结出“熟记口诀练加减、辅助手法多识盘、强化心理抗干扰、刻度分划记心间”的计算盘操作口诀。朱刚勇和范金志还在全营侦察专业考核中名列前茅。八连大学生新兵蒯朋进在班长胡晓华的指导下练习长跑，在全团越野比赛中夺得第二名。
    班长王四虎连续3年在全团侦察兵专业比武中夺冠，两次荣立三等功。大学生新兵侯文与他结成帮带对子后，王四虎利用课余时间指点、陪练。现在，侯文成为全团侦察专业的后起之秀。
    一天晚上，大学生新兵蒯朋进在车场站哨时，突然下起大雨。正在他冻得瑟瑟发抖时，班长胡晓华送来了雨衣。蒯朋进在感动之余悟出一个道理：任何时候都不能忘了关心别人。从那以后，蒯朋进特别注意关心、帮助身边的战友，主动辅导连队想考军校的战士。
    ●本报记者马三成
〖-ZW/正文〗
