〖ZQ/总期〗16708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军嫂是个副县长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏怀润/陈靖渭/魏春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆维吾尔自治区额敏县人民政府副县长王青是一名边防军人的妻子。
    婚后，王青随丈夫李清泉先后到三个县的7个单位工作过，但不管在哪个单位她都能取得一番令同事赞叹让领导刮目的成绩。在托里县，她从一名普通的随军军嫂，经过不懈的努力，被破格提拔为县妇联副主席；随丈夫调到额敏工作后，她凭着从丈夫身上学到的那种“革命战士一块砖，哪里需要哪里搬”的使命意识，重新适应新环境和新的工作岗位，并从一名机关干部成长为该县历史上的第一位女副县长。
    “从随军家属到副县长，我的每一次进步，无不渗透着丈夫潜移默化的影响，同事们都说，从我身上可以看到军人的身影。”王青说，她不是丈夫的影子，但却从丈夫身上学到了为官和做人所必备的品质。
    一次，李清泉带领6辆装满边防官兵急需物资的车辆，前往距团部近500公里的阿吾期奇边防连。出发时，晴空万里，当车队行至被誉为“死人沟”的山沟时，突然下起大雨。山洪暴发了。20多公里的路段发生8处大面积塌方，扑面而来的泥石流把3台地方车辆冲走，夺走了4条人命。此时，山上河水暴涨，泥石流翻滚而下，车队被困在3公里长的“死人沟”，后退不是，前进也不是，情况万分危急。李清泉知道如果盲目硬闯必然出现伤亡，而消极等待会随时有葬身泥石流的可能。他不顾官兵的劝阻，下车找了一根木棍，到现场勘察路况去了。随后当机立断，由他亲自带2台大车在前面开道。第二天清晨，车队全部闯出“死人沟”，顺利将物资送到边防官兵手中。
    可事后，丈夫却连半个字都没在王青跟前提起。“丈夫爱边防、爱战士、爱事业胜过他自己的生命，我在县城工作，生活环境比边防要好得多，还有什么坎迈不过去呢？”一个风雪交加的深夜，女儿突然发高烧，王青抱着女儿赶紧往医院跑，寒风裹着雪片，重重地拍打在她的脸上，就跟鞭子抽在身上一样的疼。为女儿输完液回到家时，已是凌晨4点多钟了。这件事，李清泉也是两年后才知道的。王青任县妇联副主席时，县里准备拍摄一部名叫《走出毡房的哈萨克族妇女》的电视纪录片，王青既是剧本撰稿人，又是编剧，整天在牧区和县城之间来回奔波，常常累得直不起腰。可即便如此，她也没让丈夫为家里的事分过心。她也正是凭着这种敢于进步、敢于迎接挑战的不懈奋斗，赢得了领导的器重和同事们的尊重，一步步走上了副县长的位置。
    王青走上副县长的岗位时，丈夫在团政委的位置上已干了6年，在这6年时间里，王青目睹了丈夫为官兵遇到的困难跑前跑后，对搞歪门邪道者那种嗤之以鼻的为官之道。“不让一个老老实实干工作的人吃亏，也绝不让混日子的人占上便宜。”丈夫的话，深深地印记在王青的脑海里。今年初，王青带队考察干部时，其中一名干部政绩不突出，群众基础差，在考评中被列为不称职的干部。这名同志先是送礼，后来又有个别领导对王青暗示，让她在推荐任用这名干部时松松手。王青全部给挡了回去，没有因此而干违反原则的事。王青利用在县委工作的便利条件，想方设法为边防官兵排忧解难。2001年，某边防团干部库尔班转业后，由于种种原因没有及时得到安置，王青了解到该同志在部队期间多次立功受奖的情况后，积极向县委有关领导介绍库尔班的德才表现，经王青多方努力，库尔班被安置到县公安局治保大队工作。
    有人说王青的人缘好，不管走到哪里，都能赢得称赞。王青却不这样认为，她说，这都是跟边防战士学的。有一年，王青随送书信和报纸的车到边防连探望丈夫。没想到路上突然遇到洪水，慌忙之中，押车员守护的一捆书信让洪水给冲跑了。远远地迎来的战士们得知盼了两个多月的家信，竟是这样一个结果时，一个个狠狠地瞪着押车员，眼里都冒着火，可当看到押车员冻得不住地打喷嚏时，战士们却又都不约而同地要把自己身上的衣服脱给押运员穿。战士们那种理解、宽容之心，深深地打动了王青，不仅使王青强烈地感受到了丈夫戍守的这片雪域边关的生命活力，也感受到了边防军人的艰辛和崇高，他们就像天边的焰火，照耀着王青的心灵……这次边防之行，使王青学会了以宽广、包容的心态去善待身边的每一位同事，去凝聚周围的人群。
    王青说，我不敢说丈夫的军功章里有我的一半，但我在前进的道路上每迈出一步，都离不开丈夫以及与他一样默默地戍守在边防线上的官兵们的帮助。我之所以成功，因为我有一位值得我学习的军人丈夫。
    今年上半年，王青以高票当选为额敏县人民政府副县长，李清泉也因工作成绩突出被任命为阿勒泰军分区政治部主任。他们经营的家也因此被新疆维吾尔自治区表彰为“五好文明家庭”，在接受当地媒体采访时，这位刚刚被解放军总政治部和全国妇联联合表彰为“全国百名好军嫂”的女副县长平静地说：“家庭与事业并不是一对矛盾，经营出一个幸福家庭与奋斗出一份成功的事业同样重要，幸福的家庭是成就夫妻事业的前提。”
    ●魏怀润陈靖渭魏春
〖-ZW/正文〗
