〖ZQ/总期〗16708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高度重视党的思想理论建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张学弦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗围绕中心任务加强和改进军队党的建设（学习江泽民国防和军队建设思想）/学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设；官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强党的思想理论建设，是全面推进党的建设新的伟大工程的重要内容，也是新时期加强和改进军队党的建设的客观需要。
    全党思想上的高度统一，是推进党的事业不断从胜利走向胜利的重要保证，是提高党的创造力、凝聚力、战斗力的基本前提。我们党历来重视思想理论建设，重视从思想上建党。以毛泽东同志为核心的党的第一代中央领导集体，高度重视党的思想理论建设，明确提出党员不仅要在组织上入党，而且要在思想上入党。以邓小平同志为核心的党的第二代中央领导集体，强调要把思想建设放在党的建设的首位。以江泽民同志为核心的第三代中央领导集体，特别强调加强和改善党的领导必须把思想理论建设摆在更加突出的位置。实践证明，抓住党的思想理论建设，就抓住了党的建设的根本，就为全党提供了强大的精神支柱，奠定了团结统一的思想基础。思想理论建设一刻也不能放松。忽视或放松思想理论建设，党的组织建设、作风建设就会迷失方向，更谈不上把大家的意志、智慧和力量凝聚到党的事业上来。我军是党领导下的人民军队，党的意志就是军队的意志，党的指导思想就是军队的指导思想。加强军队党的建设，必须坚定不移地把思想理论建设摆在更加突出的位置，确保党对军队的绝对领导，确保党在思想上、政治上牢牢掌握部队。
    加强军队党的思想理论建设，是推动部队全面建设、完成各项任务的思想保证。实现我军现代化建设跨越式发展是全新的事业，需要科学理论的指导。仅有钻现代化、干现代化的热情，缺乏科学理论的指导，就会影响现代化建设的发展进程。当前，面对复杂多变的国际形势、“四个多样化”的社会环境和党员队伍状况的重大变化，军队党的建设特别是思想理论建设面临着严峻的挑战。如果不把思想理论建设摆在更加突出的位置，不坚持用党的创新理论武装广大党员、指导党的建设，各种错误思潮和腐朽思想文化就会乘虚而入，党员干部的思想就会受到侵蚀，理想信念就会发生动摇，打得赢、不变质就会成为一句空话。切实把思想理论建设摆在更加突出的位置，才能确保部队政治上的坚定和思想道德上的纯洁，推动部队的全面建设和发展。
    新形势下加强党的思想理论建设，最根本的就是坚持用党的创新理论武装全体党员，使大家始终紧跟党的理论创新步伐，成为学习贯彻“三个代表”重要思想的模范。学习贯彻“三个代表”重要思想，要求党员干部善于用辩证思维来理解这一科学理论，全面而不是片面地、系统而不是零碎地、联系而不是孤立地、深刻而不是肤浅地领会其中的立场、观点、方法，在对“三个代表”重要思想的时代背景、实践基础、科学内涵、精神实质和历史地位的认识上达到新的高度，在认真贯彻“三个代表”重要思想的根本要求、始终做到“三个代表”上取得新的成效，在部队建设和改革的各项工作中开创新的局面。这样，就能促进实践创新和理论创新的互动，激活新的理论源泉，拓展新的思维空间。
    理论源于实践，又指导实践。加强党的思想理论建设，必须坚持学习理论和指导实践相结合，坚持改造客观世界和改造主观世界相结合。这就要求军队各级领导干部以强烈的政治责任感和紧迫感，在刻苦钻研党的创新理论、努力提高马克思主义理论水平的基础上，用科学理论指导实际工作，不断提高领导现代化建设和指挥现代战争的能力；以全新的视野和全新的思维审视当前部队建设出现的新情况、新问题，自觉地用“三个代表”重要思想统揽部队的各项工作，与时俱进，开拓创新，在更高的起点上谋划和推进部队的全面建设与发展；以创新的精神对待创新理论，站在时代发展的潮头，点燃创新的火炬，燃烧创新的激情，化为创新的动力，催生新的理论成果，努力使党的思想理论建设永葆生机与活力。
    ●张学弦
〖-ZW/正文〗
