〖ZQ/总期〗16708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某集团军采取措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帮助官兵掌握信息化知识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐现鹏/刘学农〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵学习教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯徐现鹏、特约通讯员刘学农报道：济南军区某集团军围绕加快部队信息化建设等问题，以理论为先导，逐个进行专题研究，取得良好效果。截至目前，他们已梳理出制约部队战斗力提高的10多个问题，正组织力量着手解决。
    这个集团军通过调查发现，不少官兵对信息化知识一知半解，部队中不同程度地存在缺乏论证、盲目投资等问题。党委“一班人”分析认为，推进部队信息化建设是一项长期而艰巨的任务，只有以科学理论为依据，才能确保部队信息化建设少走弯路，步入正规。为此，他们把信息化作战理论体系分解成指导思想、作战原则、指挥、战法等若干专题，请军兵种部队专家、上级机关和院校教授来队授课，逐个专题进行讲解，帮助官兵掌握信息化知识。他们还广泛开展以信息战为主题的理论研讨活动，每完成一项新的训练任务或攻关项目，都要组织有关人员进行探讨，形成理性思考。今年上半年，他们先后开展多个专题研究，总结出了利用信息化资源、发挥主战装备最佳战斗效能等18项理论研究成果。
〖-ZW/正文〗
