〖ZQ/总期〗16708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝出席中国与东盟领导人会议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁炳忠/翟景升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社巴厘岛（印度尼西亚）10月8日电（记者袁炳忠、翟景升）中国国务院总理温家宝8日出席了在印度尼西亚巴厘岛举行的第七次中国与东盟（10+1）领导人会议。
    温家宝在会上发表了以“全面深入合作、促进和平繁荣”为主题的讲话。他说，过去6年间，中国和东盟形成了政治上相互尊重、经济上相互促进、安全上相互信任的良好态势。中国加入《东南亚友好合作条约》，表明双方政治互信加深，合作水平进一步提高。中国与东盟宣布建立面向和平与繁荣的战略伙伴关系是对双方关系成果的总结，将为中国与东盟关系未来发展提供重要指导，也标志着中国与东盟关系进入了一个新的阶段，是双方关系史上的重要里程碑。
    温家宝表示，在新形势下，中国与东盟的合作应更加全面、深入和务实，为人民带来更多的实惠；应更加注意开阔地区和全球视野，带动亚洲更好地应对新的挑战。中国政府将从以下几方面入手，加强和深化与东盟的互利合作：
    一、加强政治对话，增进相互信任。双方应进一步加强高层往来，发挥各层次对话与磋商机制的作用，以中国加入《东南亚友好合作条约》为新起点，进一步巩固双方关系的政治和法律基础。
    二、深化经贸关系，促进共同发展。进一步提高双方贸易水平，努力在2005年以前实现年贸易额突破1000亿美元的目标。中方愿与东盟加快谈判，如期建成中国-东盟自由贸易区，并进一步深化金融、服务、投资、农业、信息产业等领域的合作。为促进双方商界合作，中方建议从2004年起每年在广西南宁举办中国-东盟博览会。
    三、巩固安全合作，维护地区稳定。中方愿意与东盟一道，积极落实《非传统安全领域合作联合宣言》，落实《南海各方行为宣言》提出的各项措施。
    四、开展科技交流，实现优势互补。积极开展电子信息、生物技术、遥感技术运用、地震学、海洋科学和热带生物资源研究等领域的合作。
    五、拓展全面合作，造福双方人民。中方支持“东盟一体化倡议”，将加大对湄公河流域开发的投入，于明年初正式开工承建昆明-曼谷公路的老挝路段，并将出资帮助柬埔寨对其境内泛亚铁路缺失路段进行可行性研究。中方重视参与东盟东部增长区的开发合作，并将继续扩大与东盟的人力资源开发合作。双方需要不断开拓合作新领域，开展公共卫生领域合作，加强文教领域的合作。中国将成立中国-东盟协会，倡议建立中国与东盟青年部长会议机制，支持双方商会开展各项活动，积极研究召开中国与东盟商业和投资峰会。
    六、加强协调配合，创造稳定环境。中方将以10+3为主渠道，与东盟携手推进东亚合作和区域经济一体化。RW：温家宝
〖-ZW/正文〗
