〖ZQ/总期〗16708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝会见印度总理瓦杰帕伊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余谦梁/袁炳忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中印关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社巴厘岛（印度尼西亚）10月8日电（记者余谦梁、袁炳忠）中国国务院总理温家宝8日在这里会见了印度总理瓦杰帕伊。
    温家宝说，今年6月瓦杰帕伊总理对中国的访问带来了和平、友好、信任与合作的心愿，取得了丰硕成果。双方增进了了解，建立了信任。我们共同签署的《中印关系原则和全面合作宣言》标志着中印关系进入一个新的发展阶段。当前，中印关系呈现良好发展势头，我对此感到高兴。中方愿与印方一道，遵循《宣言》规定的原则，落实双方达成的共识，为两国睦邻友好与互利合作不断增添新的活力。可以预见，在双方的共同努力下，中印关系将迎来更加广阔的前景。
    温家宝对瓦杰帕伊来巴厘岛与东盟国家首次举行会议表示高兴。他说，东亚加上印度等南亚国家共有30多亿人口，占了世界人口的一半。整个亚洲的稳定、发展、崛起和振兴必将是世界历史上的重大事件。
    瓦杰帕伊再次感谢中国政府和人民对他6月访华的热情接待。他说，目前两国关系发展势头良好，高层交往不断，经贸关系发展迅速。印度政府愿进一步深化与中国的互利合作，通过友好对话和谈判解决两国间存在的问题。RW：温家宝
〖-ZW/正文〗
