〖ZQ/总期〗16708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关爱润心田〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区天津干休所为老干部服务二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄福军/程文祥/凌春华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老干部生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年2月12日深夜，70岁的老干部白宏臣突发心肌梗塞，十分危险。老伴见状，急忙给所门诊部打来电话。杨增科主任翻身下床，不到3分钟便赶到白老家。当时，白老脉搏微弱，心电图像几乎没有显示。杨主任立即采取吸氧、输液等抢救措施，直到凌晨3点，患者病情才稳定下来。
    这件事对杨主任触动很大，干休所离体系医院较远，老干部中急重病人较多，单靠门诊部的力量是不行的，他积极向所领导建议，为老干部急救上了“双保险”：与离所近的市第三中心医院和地方急救中心挂钩，这样可以在紧急情况下先就近抢救；分散居住的老干部可直接拨打“120”。同时，所里每年拿出一定数量的资金作为“特殊治疗基金”，对确诊为癌症和肾衰的病人给予一次性补助。还开设了牙科、家庭病床等新的服务方式，方便了老干部求医治病。
    为了方便老干部找工作人员办事，干休所专门改建了办公楼前厅。验收时，干休所艾所长、任协理员从台阶上走来走去，发现进门的台阶高了些，便要求施工单位将每级台阶降低5公分。这不起眼的一改，坡度缓了，那些上年纪的老干部少费了好多气力。然而一事难称百人意，台阶改动没几天，艾所长就看到一名老干部坐轮椅上楼，家人将老人抬下抬上很不方便。当晚，艾所长就与一家工厂取得联系，将台阶改成中间斜坡、两边有台阶的“两用通道”。为了防止老干部行走时滑倒，他们又将光滑的阶面换成磨砂地砖。
    为了满足老干部的娱乐需求，这个干休所还制作了“健康超市”宣传栏，开辟了药疗篇、预防篇、长寿篇、养生篇、运动篇，帮助老干部了解和掌握养生保健知识。成立了老年书法绘画班、老干部门球队、秧歌队，经常开展健康向上的文化体育活动，每次活动都安排医护人员到场。老干部朱维忠远在国外的女儿了解到这些情况打电话给干休所：“我做女儿想不到的事，干休所全考虑到了。”
    ●黄福军程文祥本报特约通讯员凌春华
〖-ZW/正文〗
