〖ZQ/总期〗16708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一枝一叶总关情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗460医院党委践行“三个代表”重要思想为老干部服务纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈铁林/赵峭立/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/我们的干休所〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老干部生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――460医院党委践行“三个代表”重要思想为老干部服务纪事
    济南军区460医院有老干部200多人。如何让他们在老有所养、老有所乐的同时，做到老有所学、老有所为？460医院党委在学习贯彻“三个代表”重要思想过程中，与时俱进，创新服务模式，受到了老干部普遍欢迎。9月下旬，总部和济南军区在该院召开现场会，对这一做法和经验进行了推广。
    兴趣这样激发
    据医院休干办的同志介绍，不少老干部从工作岗位上退下来的时候，除了到市场买买菜，在家看看孙子孙女，就是聚在一起搓搓麻将，打打牌。时间一长，连他们自己也有了失落感。
    医院新一届党委班子上任后，决心改变这一状况。他们从发挥老干部特长入手，提高为老干部服务质量。
    可调查发现，老干部在位时普遍忙于工作，有近三分之一的人没有明显特长，一时也说不出什么爱好。经过一番紧锣密鼓的筹划，院党委接连走出了三步好棋：
    通过“走出去”，激发老干部学技艺、长本领的热情。他们发挥省会城市的地理优势，组织老干部参观书法、绘画展览，观看文艺演出，观摩体育比赛。曾经担任过院领导的郝树藩表示，“猫”在家里只能坐井观天，“走”出来才知天高地阔。原本对电子琴一窍不通的他，现在已经能够流畅地弹奏很多乐曲。
    实行“建班组”，坚定老干部打基础、使长劲的信心。他们先后成立了文化学习、书法绘画、歌舞音乐、工艺盆景和园林花卉等不同形式的活动小组。护士长出身的李安萍，退休之后学长笛，进步很快，如今地方不少大型文艺演出都邀请她参加。
    采取“抓帮带”，营造老干部争着学、比着做的氛围。让有特长的带动特长欠缺的，让进步快的帮助进步慢的，老干部中很快出现了你追我赶、共同提高的生动局面。
    品位这样提高
    为了多给老干部提供一些展示才艺、交流成果的空间，医院党委采取多种形式，寓教于乐地开展各种活动。今年上半年，为配合“学习实践‘三个代表’重要思想，做新时期合格老党员”专题教育，以及“学习实践‘三个代表’重要思想，为全面建设小康社会做贡献”教育活动，医院先后组织了书画展、摄影展、花卉展、诗歌赛、球类赛等，还举办了“好歌大家唱”、“好曲大家弹”等演出活动，老干部腰鼓队更是格外引人注目。活动中，许多老干部“亮”出了自己的拿手“绝活”：岳晓兰一百个不同的“寿”字，侯爱英字正腔圆的京戏，张梅珍、田明琴、畅兰香有板有眼的二胡，赢得了一片片喝彩。
    常变常新的交流，让老干部们看到自身差距，也不断地提高着他们的品位。老干部刘玉凯忙得不可开交，因为他球打得好，太极扇、吹笛子、唱歌样样在行，大家都愿意跟他“学一手”。退休前担任院长的高明林，同样让老战友们围得团团转，因为他大提琴、京胡和书法技艺实在令人称羡。多才多艺的老干部孙亚琴向出席现场会的有关领导表示：“艺多不压身，丰富多彩的学习活动让我们变得年轻了许多。”
    制度这样形成
    如今的460医院老干部活动中心，节奏是欢快而有序的：周一，戏曲爱好者唱着花腔，京胡、二胡拉得欢；周二，书画班泼墨挥毫，反复筛选佳作准备挂上医院的宣传橱窗；周三，乒乓球队在球桌前拉开阵势，发球、扣球颇有专业队员风采；周四，《北京的金山上》、《莫斯科效外的晚上》等旋律，又开始久久回荡……
    医院党委在探索中明确了思路：创新服务模式，在成立老干部活动中心、完善各种设施的同时，以创新精神狠抓制度建设。
    做好摸底工作，有效拓展了服务范围。每年底医院政治处都要摸清来年退休人员的底数，争取在他们退休前一两个月，由专人靠上去沟通和谈心，确保最大限度地缩短老干部退休后的“心理适应期”。
    建立学习档案，极大丰富了服务内涵。这些档案不仅显示出老干部原有的特长和兴趣爱好，还能反映出他们目前正在学习的技艺和本领。通过这些记载，便于对老干部进行合理编组。
    试行“双向咨询制”，有效提高了服务层次。在咨询中，院领导既可以就医院发展的问题，向老干部问计；老干部也可以就自己关心的问题，向院领导提出问询。据医院政委杨清波介绍，这样一来，老干部发挥余热的积极性明显高涨，学本领、学技能、学理论的劲头也更足了。
    ●陈铁林本报特约通讯员赵峭立本报记者董强
〖-ZW/正文〗
