〖ZQ/总期〗16708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某炮兵旅按《纲要》规范机关工作秩序〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗力戒随意性合力抓基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晶智/邓洪涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设；基层工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张晶智、邓洪涛报道：9月22日，北京军区某炮兵旅对两名机关干部随意向连队派公差的做法予以通报批评。这是该旅严格按照新修订颁发的《军队基层建设纲要》规范机关抓基层秩序的一个具体事例。
    前不久，该旅旅长王志国到四连检查军事训练情况，发现参训率较低。“工作计划表上安排的是军事训练，为什么参训人员这么少？”一了解，原来是机关有两个部门临时通知，要他们连派人出公差。“都是机关布置的任务，都得完成，我们只好将人员一分为三，分头去干。”连队干部无奈地说。王旅长进而发现其他连队也有类似情况，深感机关工作随意性不克服，必然导致基层疲于应付打乱仗。
    王旅长与政委王大喜通过讨论形成共识。党委会上，“一班人”根据《纲要》要求，研究制定了《机关指导基层工作计划细则》，要求机关各部门制定抓基层的具体计划，再由党委研究决定下发基层，不得随意更改。同时，旅党委还成立了机关工作协调小组，统一协调机关各部门临时给基层布置的工作，旅里若安排大项任务或需要调整工作计划，协调小组要及时和营、连通气。
〖-ZW/正文〗
