〖ZQ/总期〗16708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三季度我国消费者信心持续回升〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵承/刘铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月8日电（记者赵承、刘铮）在经历了二季度触底回升之后，三季度我国消费者信心指数继续保持小幅攀升走势，从6月份的88.6点回升到9月份的93.1点。
    国家统计局中国经济景气监测中心8日发布的研究报告指出，拉动消费者信心指数回升的主要因素是消费者满意指数的稳步上扬。7月、8月、9月的满意指数分别比上月上升0.7点、1.2点和1点，其中9月份达到94.3点。
    中国经济景气监测中心专家分析，满意指数的上升，一方面表明消费者对当前经济状况满意度提高。多数受访消费者认为，在三季度，受非典影响严重的行业如交通运输、零售餐饮和旅游业等逐渐走出阴影，有的已实现正常增长；另一方面，消费者对耐用消费品的购买热情提升。“金九银十”历来就是商品销售旺季，商家让利措施频频亮相。有关部委出台的相关政策也刺激了消费者购买欲望，如放宽驾照申请和驾驶年龄、增加免检车型，中央在京单位已购公房可上市等。
    专家指出，拉动消费者信心指数回升的另一因素是消费者对未来经济走向的良好预期。大多数消费者认为，今年全年经济保持快速增长势头已成定局，中国经济将继续行驶在快车道上。但是，对于全年家庭收入增长的预期，多数消费者则表现为谨慎乐观。
〖-ZW/正文〗
