〖ZQ/总期〗16708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤动脑有益健康〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹德威〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/专家谈保健〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老干部生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王部长从领导岗位上退下来后，觉得辛辛苦苦大半辈子了，该清闲清闲了。于是，对什么事都不大感兴趣了，也不读书不看报了。时间一长，他明显感到自己的脑子越来越不管用。家人刚说过的话或者自己刚办过的事儿，一转眼就忘得一干二净。自己和家里人都很着急。到医院检查，医生告诉他没有什么毛病，并且建议他勤锻炼，多用脑。过了一段时间，他的感觉就好多了。
    这种患健忘症的症状在老干部群体中带有一定的普遍性。不少人都曾经历过这样的事情，一个熟悉的人名在嘴边，却迟迟说不出来。明明出门时把门锁了，但总怀疑自己没有锁。一些专家对此解释说：这种情况的出现，是因为人到老年脑萎缩使大脑的活动领域变得狭窄所致。专家提醒人们，谁都要走向年老这一步，为了防止健忘迟钝，保持一个健康的身体，就必须防止脑萎缩，保持脑内血流畅通。为此，除了多呼吸新鲜空气、多活动身体外，不要忘记多从事读书、思考等用脑活动。
    勤用脑有益健康的事例举不胜举，著名目录版本学家、山东大学文史哲研究员、93岁高龄的王绍曾先生在71岁那年，曾动过结肠癌手术。此后的20多年来，他承担了3项国家级项目、6项省级项目，还完成了3项自筹项目，出版著作累计达1600万字，同时发表学术论文40余篇。当人们向他讨教健康长寿的秘诀时，他的回答十分简洁：“多用脑、勤用脑，是延年益寿的最好方法。”
    当然，凡事都有个“适度”原则。我们提倡老年人多动脑，是基于他们力所能及的基础之上的。老年人用脑，要从老年人的实际出发，可以办各种各样的事情，学习各种科学知识，练习书法、绘画、摄影、写作，等等。对他们来讲，用脑不像在工作岗位上那样带有很大的压力，主要是养成勤于学习勤于思考的习惯，保持头脑的年轻化，达到修身养性的目的。所以，一定要做到劳逸结合。一方面，要培养良好的性情，避免过度的精神刺激，平时要注意智力训练，合理安排生活，培养多种爱好和兴趣。另一方面要保证充足的睡眠，该用脑就用脑，该休息就休息，不打疲劳战，不透支“脑力”。如此以来，就能精力充沛，神清气爽，永葆健康。
    （作者系主任医师、306医院院长）
    ●邹德威
〖-ZW/正文〗
