〖ZQ/总期〗16708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中越两党理论研讨会在京举行〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D27〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月8日电由中国共产党和越南共产党两党有关部门共同召开的“社会主义与市场经济”理论研讨会8日上午在人民大会堂开幕。中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长刘云山和越共中央政治局委员、中央理论委员会主席阮富仲出席了开幕式。
    开幕式上，刘云山、阮富仲分别作了《解放思想实事求是与时俱进在探索中建立和完善社会主义市场经济体制》和《越南社会主义定向市场经济的理论与举措》的主题报告。
    刘云山说，在中越领导人的共同关心和支持下，两党理论界围绕“社会主义与市场经济”的主题进行深入探讨，交流理论研究成果和实践经验，不仅有助于深化各自对社会主义建设规律的认识，对促进两党两国人民之间的了解、友谊与合作也有积极作用。
    阮富仲说，“社会主义与市场经济”是一个十分重要和具有深刻实践意义的理论课题。越方愿通过此次研讨，进一步加强双方在理论方面的交流与合作。
〖-ZW/正文〗
