〖ZQ/总期〗16708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怀念沂蒙山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田宝宗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我出生在沂蒙山的一个小乡村。少年时的多少个月夜，伴着沂蒙山母亲心脏的跳动甜甜入睡……如今，我走出了大山，踏入了军营，却永远走不出我对大山的百般依恋与怀念……
    沂蒙山，没有泰山的闻名遐迩，没有大海的浪漫澎湃；沂蒙山只有瘠薄的土地，贫寒的原野。然而，就是在这样一个贫穷的山区里，中国共产党度过了艰难时期，山东省党委机关就曾设在这儿。也就是在这样一个贫穷山区里，55年前打响了震惊中外的孟良崮战役，使国民党一个王牌师全军覆没。我是沂蒙山的儿子，生于斯长于斯，是沂蒙山母亲用甘甜的乳汁哺育了我，用淳厚善良的民风陶冶了我，我对沂蒙山有着难以割断的情缘。
    有多少次，我登上山顶，任山风吹起我的头发，任荒草亲吻自己的面颊。信步山间，便会看到抗战时期遗留下来的房屋、石碾，那冰冷黑色的岩石砌成的屋门，只容得下一人进出，就凭这简陋的条件，我们沂蒙山人保存了革命力量，完成了历史使命。我抚摸着那满身疮痍的石碾，仿佛听到了沂蒙山母亲如泣如诉的歌声。目睹今日的昌盛，难忘昨日的磨难，漫长的半个多世纪啊！
    胸中融着深深的爱，厚厚的情，踏着支前队伍走过的路，脚下是历史铿锵的回音。羊肠小路上，仿佛又看到沂蒙红嫂――明德英挎一竹篮匆匆走的身影。那时她还是一个少妇，却用自己的乳汁挽救了一个年轻的八路军战士的生命！没有对革命真挚的关爱，没有深厚的做母亲的情怀，哪会有这不平凡的举动！沂蒙山里走出了这样一位伟大的母亲，是沂蒙山人的骄傲！弯弯的山路，半个多世纪不曾改变，沂蒙山以它特有的情意，继续培养着一代又一代纯朴善良的沂蒙山人！
    沂蒙山的深情，感动着身经百战的将军们。伴着隆隆的炮声，陈毅元帅为沂蒙山挥毫泼墨；粟裕大将留下遗言把骨灰撒在孟良崮上。是什么让将军们如此痴情于沂蒙山？是沂蒙山人的无私奉献！正如人们常说的：“血缘是维系人与人之间亲密关系的第一纽带，情感便是第二纽带。”
    在硝烟弥漫的战争年代，勤劳、智慧的沂蒙人民碾小米、做军鞋、送弹药、抬担架，为新中国的诞生做出了特殊的贡献；而和平建设时期沂蒙人民更是不甘落后，把优秀传统进一步发扬光大，面对恶劣的自然条件，谱写了又一曲战天斗地、敢教日月换新天的颂歌。
    久久地，久久地，我在思索，沂蒙精神是什么？！
    是革命战争年代支前的小米饭、小独轮车和千层底的布鞋，是和平建设时期战天斗地、开山建田的九间棚、新罗庄，是改革开放以来崛起的批发市场、布鞋城和俏销的六姐妹煎饼……
    沂蒙山，你是我永远的母亲，身在军营的一个游子，深切地思念着你……你将成为我生命的永恒背景，一道永远也走不出的背景。
    ●田宝宗
〖-ZW/正文〗
