〖ZQ/总期〗16708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千方百计用好人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某修理试验站加强科技人才队伍建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗涂国之/王永彬/赵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科技人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雕琢带瑕之玉
    去年8月的一天傍晚，王政委在营区散步时，发现一名很有才华的年轻技术干部躲在楼房一角喝闷酒。见到王政委，这名干部满腹牢骚地说：“部队没法呆了，还是到地方去。”
    原来，这名干部性格倔强，作风也比较松散，分到站里不到20天就被纠察了3次。这名干部也感到自己“水土不服”，十分灰心。联想到前段时间新分来的6名大学毕业生集体向站领导提出住单间的要求，站领导感到，对有点本事又“不大好管”的技术干部的管理教育问题值得重视，对于这些技术干部，要通过“雕琢”帮助他们去掉身上的“瑕疵”，如果放任不管，他们很难融入军营，以致无法发挥才干。
    找准问题的症结之后，站领导有针对性地教育引导“两头冒尖”的干部尽快适应军营环境。他们组织技术干部认真学习条令条例和我军光荣传统，开展《人际关系学》知识讲座，进行“当合格军人和称职技术干部”、“专业技术干部职业道德修养”专题教育，安排8名技术干部典型现身说法，并广泛开展“一帮一”以老带新活动。
    通过细致入微的教育疏导，站里先前要求住单间的6名技术干部，主动撤回了申请，在党支部民主生活会上作了自我批评；原先嫌部队“框框”太多而想脱军装的那名技术干部，改变了散漫习气，被选送到国防科技大学攻读硕士研究生。
    搭建创业平台
    2001年底的一天，经站里选送到高校深造毕业回来不久的一名研究生，向站领导递交了转业申请。他在申请书里写道：“我学的是计算机网络专业，现在却让我抓部队管理，与其用非所学，不如转业到地方找出路。”
    这件事使站领导深切地意识到：“英雄无用武之地”，既是对人才的最大浪费，也很难留住人才。为此，站领导连走了四步棋：对全站技术干部的特长和能力素质进行了全面调查，按照人尽其才原则，调整了8名技术干部的岗位，让3名从事行政工作的技术干部重新回到技术岗位；打破传统的论资排辈做法，鼓励年轻干部担当学科带头人，规定谁出科研创意谁当主研人，谁有科研本事就让谁参与；出台了对能出成果的科技人才“科研经费优先划拨、科研用车优先派遣”等优惠政策；筹措资金建起了科技大楼，添置了先进的实验设备，兴建了种类比较齐全的图书资料库。
    为让优秀科技干部集中精力干好工作，站领导还积极营造良好的人际环境，对嫉贤妒能、争功诿过者发现就严肃批评，屡教不改者坚决调离岗位。去年初，站党委推荐2名科研成绩突出的干部享受军队优秀专业技术人才岗位津贴，站领导在科技干部中开展了有关教育讨论，使个别人由“不服气”，变成了找差距、鼓干劲。
    关爱一线干部
    去年底，上级分给该站2个晋升高级工程师的名额。全站共有5名同志符合晋升条件，其中有站长侯贺明等3名站领导。究竟报谁？站党委会上，侯站长动情地说：“说实话，如果我评上了高工，就能享受副师职待遇。然而，如果先评了我们，就可能使一线技术干部寒心。他们当中有的同志不仅贡献突出，而且比我们更需要早日解决高职问题，否则就留不住了。我提议把机会让给一线技术干部！”事后，站里上报了2名长期在一线工作的工程师为高工评审对象。
    为了留住人才，该站领导在干部晋级晋衔、立功受奖、评选先进、送学深造等问题上，坚持谁贡献大就优先奖励谁的原则。副站长兼工程师刘树林是弹药销毁方面的专家，站领导多次向上级反映情况，建议给他荣记二等功，并提前晋升了专业技术职务。几年来，该站领导经过多方努力，给5名科技干部提前晋级晋衔，21人优先解决住房，12人优先解决家属随军问题，所有技术干部子女都上了重点学校。与此同时，站里还专门为技术人员开办了计算机、英语和高科技知识等10多种培训班，聘请军内外专家、教授讲课，选送了10名科研骨干进高等院校攻读硕士研究生。此外，站里每年还组织科技干部外出参观见学，每季度为科技干部举办一次学术交流和专业研讨会，帮助他们持续“充电”，不断提高业务技术水平。
    ●涂国之王永彬本报特约通讯员赵鹏
〖-ZW/正文〗
