〖ZQ/总期〗16708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄时代的赞歌城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访《我是一个兵》的词作者陆原〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邸守林/丁越/叶春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/激情岁月〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老干部生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英雄时代的赞歌
    ――访《我是一个兵》的词作者陆原
    “我是一个兵，来自老百姓……”这首歌响彻了祖国的长城内外、大江南北。近日，《我是一个兵》的词作者陆原同志向笔者讲述了这首歌产生的前前后后。
    《我是一个兵》创作于1950年夏天。那时新中国刚刚成立，作为文艺战士能为祖国做点什么呢？“我们能力不高，写不出小说、剧本之类，能否搞些歌曲？”“是啊，哪怕一两首也好嘛！”时任第四野战军某师文工队文美分队长的陆原和音乐分队长岳仑合计着。
    要想创作出好的歌曲，必须下基层向战士学习、获得素材。陆原一到连队，听很多战士还在唱《向江南进军》、《打到南京去活捉蒋介石》等，甚至有的连队齐唱《大叔大婶救救我》（歌剧《白毛女》选曲）。在一次座谈会上，一名指导员对陆原说：“你听，这群大老爷们儿敞开粗嗓门一起‘哭爹’像话吗？音乐家快给咱写新歌吧！”这无形的鞭策令陆原难以言对。
    在连队举办的小晚会上，快板、顺口溜、枪杆诗等战士诗歌，像雨后春笋一般。陆原从其中发现一首稍为完整的叙事快板，开头两句：“俺本是个老百姓，扔下锄头来当兵”。同时对一首抗日歌曲中两句词“老百姓、老百姓，扛起枪就是兵”尚有印象。他将其加在一起“掺和搅拌”后，顺嘴冒出几句歌词：“我是中华一个兵，来自苦难老百姓，打败了万恶日本鬼，消灭了反动蒋匪军。”因当时中华人民共和国已成立半年多了，战士们口中有了新语汇：“我们今天已是光荣的共和国士兵了。”所以就有了这样的开头。
    想写歌和怎样写出歌，写出战士喜爱的歌，毕竟是两码事。陆老回忆道：这首歌里的“兵”字的提炼还真是不易。我们大家虽说都是军人，但对“兵”这个字眼儿却比较反感。因为在旧中国，“好铁不打钉，好男不当兵”流传已久，人们对“兵”多是畏惧甚至鄙视，以致大家当了八路军或解放军，都习惯说“参军”、“入伍”、“干革命”，很少听谁说“当兵”来了，同志间也多称“战士”、“人民战士”。那时我军每进入一个新区，一些老乡冲我们喊：“大兵，大兵，来兵啦！”我们一些人在心里简直像挨了骂一样。在解放战争末期，由于我军具有共产主义远大目标和为人民服务的崇高宗旨，军民鱼水情深，每到一地，为房东扫院子、担水、治病等，人民群众对我们这些兵产生了一种新的观念，“兵”的概念也根本变了，从遭人鄙视转为受人尊敬，战士也喜称自己是个兵了。在一个久雨暂晴的上午，我在江边碰到岳仑，就把歌词酝酿情况跟他叨咕了几句，岳仑听后喜形于色地说：“那好，中午饭后咱俩一起搞，不能再拖了。”饭后，大家都午休，我们俩就钻到僻静的炊事班宿舍，你一句我一句，互相启发，一起推敲，很快就完成了现在大家喜爱的《我是一个兵》的歌词创作。午睡起床后，集中演员试唱，大家一致认为：“不错，很适宜战士歌唱，是一首成功的队列歌曲。”当晚向连队教唱，大约一袋烟功夫，就进行齐唱、轮唱。战士很喜欢，说：“这歌儿唱着痛快、起劲，感到光荣自豪！”“唱着这首歌嘛，真比吃红烧肉还香呢！”
    不久，《我是一个兵》参加军、军区文艺汇演，连连获奖。最后参加全军首届文艺汇演，获优秀节目一等奖，又获全国音乐创作一等奖。1995年被中国音乐著作权协会纳入“世界音乐作品”。此《兵》歌之所以经久不衰，陆原同志的感受是：“向连队学习的结果”，“什么时代出什么歌”。下图为陆原当年教唱歌曲的情景。
    ●邸守林丁越叶春城
〖-ZW/正文〗
