〖ZQ/总期〗16708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走，到“大课堂”找答案去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳衡/王航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老干部生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走，到“大课堂”找答案去
    有一段时间，一向乐呵呵的北京卫戍区某师干休所刘老，眉头老是舒展不开。
    原来，刘老有4个孩子，上半年全都下了岗，便在家里闹情绪，闹得刘老对当前的社会形势也不由得打起了问号。
    对此，干休所孙政委看在眼里，急在心里。改革开放以来，我国的经济建设快速发展，老百姓的生活水平一天一个样，但任何事物的发展都不是绝对的，对于知识更新相对较慢、思维定势不易改变的老同志来说，应引导他们到社会这个“大课堂”中去找答案。
    一个风和日丽的星期天，孙政委找来辆车，把一帮老哥儿们拉到了素有“首都第一村”之称的韩村河。
    来到韩村河，这些曾跟着毛主席南征北战的老警卫战士兴奋了：风格各异的漂亮民居、花团锦簇的乡村公园、总投资过亿的村办集团……老同志们争先恐后地走家串户，好景色看了又看、赞叹话儿讲了又讲，尤其是刘老，腰板挺直了，心情舒畅了，脸上也不知不觉挂上了好久不见的笑容，连连说：答案有喽！答案有喽！
    这次参观归来后，刘老带着儿女们从社会的发展中看变化、看得失，从各自身上查原因，鼓励子女放弃等靠观望的依赖心理，树立通过钻研新技术、靠竞争谋业的思想。随后，几个孩子纷纷参加了街道及社区组织的再就业培训班，小女儿还报考了北京大学社会经济学专业的研究生，以此重新“充电”。如今，刘老的4个子女全部找到了新的工作。
    如今，在这个干休所，无论谁对形势有看法，准有人说：走，到社会大课堂里找“答案”去！
    ●岳衡王航
〖-ZW/正文〗
