〖ZQ/总期〗1051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民一家亲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖玉/振峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    的确，驻守南澳某部队的干部和战士们和岛上群众真是筋骨连肉心连心的。
    去年春节，五连战士们特意包了“长寿饺子”，敲着锣鼓到驻地敬老院去给老人们贺节。今年春节，军民之间自然也少不了一番欢乐热闹，这且不说，还是先让我讲几桩军民友谊的故事吧！
    战士林胜雄在放鸭子的时候，常常见到驻村群众跑六七里路去隆澳卫生院看病，便从内心深处感到不安：“看点小病，就要跑这么远，大热天，多受罪呀！再说，这样也耽误生产啊……”热爱人民的崇高感情，燃烧着他的心。他拿出了自己平时节约的津贴费二十余元，亲自到药铺里买了棉花、纱布，红药水、阿司匹林等药品，开始利用牧鸭空隙和晚上的时间，到村里为病人治疗。生产大队党支部发现后，马上拨款支持他，正式建成了诊疗所，仅半年时间，就治疗病人三千余人次。群众感动地把该诊疗所命名为“军民友谊诊疗所”。老园村的群众，得知我们部队建设工程急需用木材和水泥，则连老带少全村出动，帮部队把水泥运上了高山。六十九岁的合房伯，几年来则一直在为施工部队摆渡船，从不要一文报酬。当他生了病的时候，就把船桨交给孙子道：“把桨给你。你要和爷爷一样，永远支援解放军！”驻在凤屿的一个战士被水烫伤，需要很快送卫生连医治。干部们正愁着没船，渔民得知后，竟抛下鱼不打，非先把伤员送走不可！五分队三小队的战士们看到了群众每天到高山去打柴，挑柴下山后又累又渴，炊事员便在路口设了一个茶水站，专门供过路的群众饮水；渔民在海里打了好鱼，总要送给部队尝鲜。部队见岛上群众因灾荒吃不上粮食，便自己吃稀饭，节约出七万多斤大米送给群众。战士们说：“一颗大米一颗心，献出大米献出心。同甘共苦守海岛，赤胆忠心为人民！”公社党委听说部队副业生产有困难，便主动把冬闲稻田让一部分给部队种菜，还拨出渔塘给部队养鱼。群众说：“鱼万担、粮千斤，万提鱼粮万颗心。鼓足干劲闹生产，全力支援解放军。”南澳岛山多水少，稍为一旱，田地就要龟裂。群众形容说：“三日不雨火烧天！”部队就全部出动，把水井挖多、挖深。并兴修了水库，帮助群众使全岛基本实现了水利化，就是三月不雨，也能保证亩产千斤。因而南澳自1956年至今，一直是亩产千斤区。西阁村群众在丰收之后，给部队送了一面旗，上写：“丰收喜悦忆亲人。”部队刚入岛进，全岛不仅没有公路，人们竟连辆脚踏车也没见过；而今公路遍通全岛各地。其中大部分是部队修建的。目前，部队正全力协助群众修建跃进围和可容水量十余万立方米的黄花山水库，这些工程建成后，不仅全岛可以水利化，而且也可基本上实现电气化。够了，我们不用再多说了，就从这些事例里，不就可以看到真正的“军民一家亲”了吗？人们为了纪念这种友谊，把不少建筑物，都冠以“友谊”二字。友谊坝、友谊沟、友谊桥、友谊港、友谊水库、友谊井、友谊路、友谊哨、友谊诊疗所……遍布在海岛各地。
    勇敢勤劳的南澳岛人民，深知幸福来之不易，全岛人民与解放军一起，誓保岛屿不再被敌人侵犯。青澳乡的民兵，自1952年就担任了海防的一个哨位，七年如一日，从未中断、放松。1958年全岛皆兵后，谁也不肯落后。人人习武，各显神通。西山村有五兄妹，射击时全为优秀；还有个女迫击炮排，实弹射击满堂红。
    如今，全岛已实行了军民联防。民兵平时生产，战时就能打仗。渔民捕鱼时是哨兵的耳朵和眼睛；农民种田时，顺路也要到自己的连队学学炮和练练枪。连队的战士，一有了时间，便到生产队进行生产。群众说：“大军是我们的好社员”；战士说：“群众是我们的好靠山！”
〖-ZW/正文〗
