〖ZQ/总期〗1051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练开门红的重要保证〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练要有保证/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前许多单位大抓基础训练的准备工作，积极总结经验，研究措施，集训干部，决心作好准备，实现今年训练开门红。这是今年军事训练持续全面跃进的一个重要步骤。
    抓好基础训练的准备工作，对搞好全年训练具有重大意义。万丈高楼平地起。搞好基础训练，在共同科目、专业技术科目、小分队战术训练几个主要方面打下牢固的基础，训练进度就快，质量就高。再说，基础训练中共同科目的许多内容，都是为了培养部队的组织性和纪律性，培养优良的工作作风和战斗作风。这一训练和日常养成教育，对部队的建设有重要影响。因此，我们一定要重视基础训练，做好基础训练的准备工作。
    抓基础训练的准备工作，首先是要把分队干部和技术骨干集训好。集训中要使他们学会掌握全面的专业技术知识和技能，以便把这个要求贯彻到分队训练中去。例如步兵的射击训练，不只要重视瞄准射击，而且要重视学习射击学理、战场观察、兵器、排除故障等的知识和技能。各专业兵不只要重视操作，而且要重视学习理论。在干部集训中，还一定要搞好队列、体育、工程、防原子防化学等科目的训练。干部学好了，才能为搞好分队训练打下基础。
    其次，必须认真地订好基础科目训练计划。根据各科目间的内在联系，合理地安排科目。这样就能够做到训练的质量高、进度快。
〖-ZW/正文〗
