〖ZQ/总期〗1051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗欢庆提前完成第二个五年计划的伟大成就感谢中央国家机关和首都人民的亲怀〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻京部队举行春节拥爱盛大联欢晚会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赫建国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥政爱民/联欢晚会驻京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报26日讯 我军驻京机关、部队，今晚在人民大会堂，举行了盛大的春节拥政爱民联欢晚会，欢庆祖国在1959年提前完成第二个五年计划的伟大成就和六十年代的第一个新春，感谢中央国家机关、北京市委、市人委和首都人民，对部队亲切的关怀和爱护。
    中央国家机关，各民主党派，各人民团体，以及北京市党政机关各部门负责同志，烈军属和荣誉军人、复员转业军人代表共一万七千多人应邀参加了今天的晚会。驻京各机关部队的许多将军热情地接待了前来参加晚会的客人们。
    去年，驻京陆海空军积极参加了社会主义建设。据初步统计，全年共出动一百七十多万个义务劳动日，超过了原订指标62％。官兵们参加了人民大会堂、军事博物馆等重点建设工程。在支援地方交通运输方面，全年出动汽车三万四千台次，出动飞机六十一架次，运送物资八十八万多吨。此外，各机关部队还充分发挥自己的业务特长，支援了工农业建设。如通州区驻军帮助宋庄公社建立的一所“军民友谊医院”，在保障社员健康、促进生产方面，发挥了积极作用。去年“五一”节前，空军曾出动飞机，帮助石景山钢铁厂运输重要设备，使这个厂的新建高炉提前出铁。修械部门还帮助公社修理各种机械，培养技术人员。许多部队还帮助各机关、学校、厂矿训练了数万名民兵。这些成绩是在北京市委统一领导下，各有关部门关怀下取得的。
    一年来，北京各界人民给了部队多方面的帮助，促进了部队训练、工作和生产的跃进。最近，又派出了慰问团，对在京伤病员进行了亲切的慰问，各文艺团体纷纷为部队演出。今天党政军民又欢聚一堂，互相感谢，互相祝贺，互相鼓舞，标志着军民团结进一步增强，在新的一年继续携手实现更好的跃进。
    今天的晚会上，总政文工团、中国京剧院一团、北京市京剧团以及海空军、铁道兵文工团等单位，演出了许多精彩节目。整个人民大会堂从一楼到四楼到处是欢乐的笑声，直到深夜，客人们方尽欢而散。
    郝建国
    参加联欢晚会的小宝宝在作“投蛋喂马”的游戏。 郝建国摄
〖-ZW/正文〗
