〖ZQ/总期〗1051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心在高原〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记入藏六年的某兵站副站长祁广裕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李廷义/蓝波〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年12月16日，祁广裕突然又出现在青藏公路上的某兵站。按照原定计划，这位兵站副站长，作为积极分子被选派到北京参加建国十周年观礼后，还要顺便回家休假，在今年1月底才返部工作，可是，他却提前一个半月回来了。人们问他为什么，他笑笑说：“北京好，内地好，大家都在大跃进，想起我们兵站的工作，我怎么还有心思在那里观花赏景呢！”
    祁广裕从1953年入藏以后，六年如一日，热爱高原，热爱藏胞，工作成绩突出，曾荣记三等功，两次受到上级通令嘉奖。他从内心里觉得一天也离不开自己这个光荣的工作岗位了。
    学会吃糌粑
    象许多同志经历过的一样，他也有过吃糌粑的故事。那是1953年8月的一天，他刚刚入藏，头一次就碰上连队吃酥油糌粑。端起饭碗来，实在难以下咽，他狠着心才吃了下去。在劳动的时候，高原空气稀薄，头昏气喘，很不舒服。
    他思想里展开了一场斗争。看看连队的战士，有些早期来西藏的同志，早已习惯了这里的生活，他们吃起酥油糌粑狼吞虎咽，干起活来风驰闪电。难道自己就这样经不起考验吗！
    从那以后，祁广裕就学着吃糌粑，锻炼自己适应高原气候，努力接近藏胞。而最重要的是，在这场斗争中，他树立了长期以高原为家的思想。
    兴家立业
    后来，祁广裕被调到兵站工作。初来的时候，这里只有几顶账篷和几件简单的用具。
    祁广裕和同志们一块儿紧张地劳动，盖营房，修场地，辛辛苦苦地要把这里建设成一个家的样子。
    从内地往高原运新鲜菜是不容易办到的。来往人员劳累了一天，住下还吃不好，那怎么行呢？祁广裕心里着急。
    于是他想到在营区附近种菜。他把菜种撒在高原的土地上，浇水、施肥、拔草，日夜等待着嫩芽冒出地面。可是，半个月过去了，连一棵小苗也没长出来。他没有气馁，马上寻找原因，研究办法，第二次又把菜种撒在羊粪上试种，过了几天，幼苗长出来了，他真有说不出的高兴。但是，好事多磨，已经长出一寸多长的小苗又被羊吃光了。吃一堑长一智，祁广裕立即动员全站人员挖草坯，在菜地周围垒墙。然后，第三次撒种种菜。围墙挡住了牛羊，也挡住了高原的风沙。头一次，三亩菜地就收获了一万多斤蔬菜。从此，在这里吃新鲜菜就不是什么难事了。
    不管是冰天雪地的腊月，还是风沙漫天的夏委，不管是寒气逼人的清晨，还是朔风怒号的深夜，只要车队一到，祁广裕总是立即带着站上的同志迎上去。客人们来到站上，喝水有热茶，饿了有热菜热饭，休息有暖和的住室，样样都很方便。
    祁广裕常常对同志们说：“我们坐一天汽车都觉得累，汽车兵天天把着方向盘奔驰在雪山草地，我们再不让他们吃好、喝好、休息好，能对得起革命同志吗！”
    当毛主席的好“本布拉”
    工作一有空闲，祁广裕总是爱到周围藏民帐篷那里看看，访贫问苦。看到藏胞依西在山地寒风中放羊，身上连件暖和的衣服都没有，他就把自己的旧棉衣缝补好，送给了依西。看到赤珠只有一件破皮袄，白天当衣晚当被，下雨淋湿了只好挨冻，他就把破雨布缝成雨衣送给了赤珠。朵吉的小孩子生病了，他又和医生一起赶去治疗。他还常常向藏胞宣传党的政策，宣传祖国人民建设的成就。另外，也讲些科学常识，帮助藏民搞好卫生工作。
    他还经常发动兵站的同志做群众工作。他说：“我们辛辛苦苦在高原上工作，就是为了这些同胞的幸福生活！”在他的带动下，到藏民中做宣传工作的人越来越多了。
    他们和周围的藏民建立了深厚的友谊。西藏上层反动集团发动叛乱时，当地宗本曾下命令封锁兵站，不准群众供给兵站一草一木。可是，藏民群众却藐视这个反动的命令，他们偏要把大批木柴运到兵站去，有的没有干柴，还把自己家的牛圈羊圈拆掉，卖给兵站，只几天，兵站就收了数十万斤干柴。平叛开始后，藏胞主动协助解放军的行动，藏民庞珠等人抓了两个叛匪，立刻押送给兵站。有的还把叛匪的枪支物资交到兵站处理。
    祁广裕到北京去不久，附近藏民就几次打听他回来没有。藏民称呼他为“毛主席的好本布拉（干部）”。
〖-ZW/正文〗
