〖ZQ/总期〗1051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新县提前八年完成农业发展纲要粮食指标
    位于大别山腹心、革命老根据地的河南省新县，提前八年超额完成了全国农业发展纲要规定的粮食增产指标。1959年全县粮食平均单产一千一百六十三斤，比纲要规定的八百斤指标，还多三百六十三斤。
    七一公社社员90％多增加收入
    河南省固始县七一人民公社，1959年的年终决算和分配工作已经结束。社、队公共积累普遍增长和扩大，90％以上的社员增加了收入。
    黄岩县粮食亩产一千四百多斤
    浙江黄岩县去年粮食平均亩产一千四百五十斤，比1958年增长31.8％，跃入了浙江省粮食高产县的行列。这个县的粮食生产所以能够大幅度增长，主要是坚持政治挂帅，在农业战线上大搞群众运动的结果。
    惠农县一年跨“黄河”
    宁夏回族自治区惠农县变低产县为高产县，1959年粮食平均亩产超过了农业发展纲要中规定的黄河以北地区亩产四百斤的指标。这个县去年播种的十六万多亩粮食作物，平均亩产四百一十斤，比1958年增产83％。
〖-ZW/正文〗
