〖ZQ/总期〗1051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗物价飞涨市场萧条路有饿莩乞丐遍地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗台湾凄凄惨惨度年关〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗台湾形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社26日讯 台北消息：在美国侵略者加紧掠夺下，台湾的饥民和乞丐去年大量增加。据台北市“公论报”消息，根据蒋介石集团台湾省社会处的统计，台湾的饥民和乞丐已经从去年春节前的九十万人，增加到现在的一百三十多万人。台湾现在约有人口一千万，目前饥民和乞丐占了台湾总人口13％。台北市“新生报”说，在八十万人的台北市，去年饥民和乞丐也大大增加，去年春节前需要救济的市民共有四万六千多名，现在已经增加到七万五千人左右。
    美国的疯狂掠夺使去年台湾农村经济更加衰落，许多破产农民沦为饥民和乞丐。同时，在美国的经济侵略下，台湾各市镇去年倒闭了许多工厂和商店，大批工人和职员失业。还有一些台湾的工矿企业被美国资本控制后，美方为了掠取更大的利润，大量裁减人员，因而增加了台湾的失业人口，其中一部分人沦为饥民和乞丐。
    台湾一百三十多万饥民和乞丐的生活很悲惨，有一些人受不了长期的生活折磨而神经错乱。台湾各报的社会新闻版上，每天都刊出几件饥民和乞丐冻死、饿死或自杀的简短消息。
    据新华社26日讯 台北消息：“千门爆竹寂无声，万象惊看岁又新，秃笔红题新物价，官营路电涨三成。”这是台北市“自立晚报”1月17日登载的一首题为“新年即事”的诗。这家台湾报纸同时发表社论说，春节前的日子里，在“官营”的公路、铁路车票价和电费上涨三成的推波助澜下，台湾各种民生日用必需品的价格纷纷暴涨，已经引起了台湾老百姓们“一种沉痛而近乎垂涕的反应”，这首诗“道出了社会各方对大加价的哀怨辛酸”。
    “联合报”说，台湾春节前市场的景象一方面是物价普遍飞涨，另一方面由于台湾老百姓的购买力普遍下降，以致“今年各业生意不如理想，工商界显呈不景气，各种年货销途并无起色，销售情形远不如往年”，春节前，在台北、彰化、屏东、高雄等地，已经有一些工厂、商店因营业萧条和捐税苛重而负债倒闭。
〖-ZW/正文〗
