〖ZQ/总期〗1051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发动群众研究基础训练经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗0216部集训队边讲边做边辩论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖池〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗技术训练/基础训练/0216部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0216部队在最近举行的连、排干部教学法集训中，大搞以基本射击、队列、防原子防化学、体育为中心的基础训练，并且组织干部结合训练科目研究了加强基础训练的办法。
    训练预备期间，部队党委提出口号：大搞基础训练准备，争取训练开门红。从1月份开始，党委就紧紧抓住干部集训这个环节。由首长亲自挂帅，和干部一起在冰天雪地里摸、爬、滚、打。并且对如何搞好基础训练进行了认真的研究和试验。他们边讲、边做、边辩论，在统一认识的基础上决定具体措施。此外，还按新教程组织示范分队给干部作了基本射击和战斗射击表演，夜间各种车辆、人员的伪装表演，步兵携带各种武器超越各种障碍的表演，从各方面启发干部探索加强基础训练的方法。
    在训练计划安排上，部队训练部门根据党委指示的“技术训练为战术训练作准备”的精神，认真研究了集训队各项科目之间的内在联系和先后次序。集训计划经过三次修改之后，确定第一步进行队列教练、行政管理（因为队列教练是一切技术、战术科目的基础）；第二步，进行射击规则、射击学理教育（重点是各种条件对射击精度的影响和修正），为进行射击操作作好准备；第三步，进行战场运动、利用地形地物的教育，为射击第二、四练习作好准备。这样以射击技术为中心，穿插共同科目、防原子防化学、夜间科目、体育，互相促进，相辅相成，就使射击技术、共同科目和战术基本动作联结成一个整体。同时又为单兵战术训练作了准备。这种全面安排基础科目的方法，给了干部很大启发。
    如何认真贯彻全面训练精神，是这次干部集训队研究的另一个问题。集训开始，组织干部鸣放时，大家认为：过去基础训练中对共同科目重视不够，在射击训练中对学理、兵器、动作等重视不够。针对这些情况，这次集训不但有队列、体育、防原子防化学、夜间科目等。并且在射击训练中提出“精通理论、钻研要领、熟练动作、明确规则”的全面要求。评定成绩时，不仅评打靶的优秀、良好，而且评学理、兵器、战场观察和测量、投弹、射击规划等六项内容。上述全面训练的要求并各有重点。如射击训练中重点抓学理、操作。对于重点项目遵循由浅入深，由简到繁的办法，分成若干小段，学一个巩固一个。有的干部说：这是全面学、重点考、有花有叶的方法。
    集训队在教学中，开展了找难点攻难点的群众活动，提高了训练质量。在射击训练中有一些难点，如射击学理教学法，半自动步枪第四练习的提前量，重机枪第二练习的散布射等，经过大家研究都很好地解决了。
    这个集训队最近组织干部研究了已经取得的经验。大家信心百倍，准备把这些好经验运用到部队的基础训练中去。 （肖池）
〖-ZW/正文〗
