〖ZQ/总期〗1051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓干部抓经验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0973部队基础训练准备工作全面展开〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗部队训练基础训练/准备工作0973部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一个大抓基础训练准备工作的热潮，已经在0973部队全面展开。
    部队党委在研究和规划今年训练工作时，特别强调打好基础的重要性。他们认为，“万丈高楼从地起”，只有扎扎实实地打好基础，才能有效地提高训练质量，才能保证部队合练任务的完成。依据这条指导思想，部队展开了多方面的准备工作。首先是抓干部。他们除了采取集训方法之外，有的单位还抓住早操时间进行训练。二支队将排以上干部（机关干部在内）编成连排，由正副支队长、支队政委等担任连长和指导员，利用早操的时间，每天进行队列、体育和技术训练。这种办法，既可以提高干部的基础科目训练能力，又便于解决工学时间的矛盾，做到持之以恒。这个支队的经验在电话会议上被推广以后，各个单位都出现了一个“抓时间，抢时间，大搞干部基础训练”的热潮。
    这个部队在大抓干部的同时，又抓紧了正副班长的基础训练。预计在开始训练以前，所有的正副班长都将集训一次。此外，他们还特别组织了防原子、防化学、工程、体育等骨干集训。这些骨干不仅会动作，会示范，而且具有一定的教学能力。这样就在基础训练方面，全面解决了教员问题。
    为了搞好今年的基础训练。这个部队从现在起就抓紧部队的队列和条令教育，强调坚持制度，执行指示，严格日常军事生活，恢复会操制度。某部二支队组织了“贯彻条令周”，大大加强了部队的组织纪律性，出现了团结、紧张、活泼、严肃的新气象。与此同时，他们每天还抽出两个小时进行射击预习和兵器、学理、战场观察、距离测量以及体育等科目的预备训练。
    为了使今年的基础训练进行得更好，他们发动群众，一方面认真总结去年基础训练的经验，一面通过先行连队摸索新经验。目前有的单位已经总结出技术和共同科目训练的经验，小分队训练中贯彻毛主席军事思想的经验。此外，有些单位还组织了报告会、表演、座谈会，广泛交流基础训练的心得和体会。（邵崇永）
〖-ZW/正文〗
