〖ZQ/总期〗1051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗平定叛乱是战斗队民主改革是工作队养猪种菜是生产队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻藏部队去年一年成绩显著〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆生产建设兵团农林牧副业大发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毕月华/张书魁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新疆生产建设兵团/农林副牧业发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 1959年一年中，我军驻西藏部队坚决执行了既是战斗队又是工作队、生产队的任务，在平定叛乱、协助民主改革和进行农副业生产等方面、都取得了很大成绩。
    去年3月，驻藏部队协同西藏人民平息上层反动集团武装叛乱以来，与藏族同胞更加亲密相处。在平叛战斗中，官兵们模范地执行党的民族政策和军队纪律，每到一处，秋毫无犯。当时正是春耕期间，军队到达哪里就积极帮助哪里的藏族人民重整家园，春耕播种。在平息叛乱以后，他们又立即组织工作队，深入农村，帮助西藏人民进行“三反双减”等民主改革工作。他们与群众同吃同往同劳动，深受藏胞爱戴。在秋收和冬耕中，官兵们也给了藏族农民很大的帮助。据某部的不完全统计，去年帮助藏胞修水渠和秋收出了一万六千多个劳动日。此外，他们还从各个方面支援藏胞。据全区部队不完全统计，为藏胞免费治病达九万多人次，打柴八万多斤，并帮助修桥补路、修补房屋等。去年8月，拉萨市发生洪水，在最危急的时刻，我军官兵大批开到河堤上，堵缺口，加固堤防，和市民、干部一起日夜抢修，终于战胜了洪水，保卫了市区的安全。
    为了减少国家开支和人民负担，改善部队生活。驻藏部队还大力进行农副业生产，取得了很大成绩。去年共收获各种蔬菜二千三百五十三万斤，比1958年增加一倍。目前养猪头数比去年春天增加136％。他们的大萝卜最高亩产达一万七千余斤，大白菜最高亩产达一万七千四百余斤，洋芋最高亩产达一万二千四百余斤。（毕月华、张书魁）
    新华社乌鲁木齐26日电 新疆生产建设兵团经过去一年的苦干巧干，农、林、牧、副业得到全面发展。粮食总产量比1958年增长52％，棉花总产量增长56％，油料增长26.9％，甜菜增长四倍半。
    目前，从塔里木盆地到阿尔泰山脚，建设兵团的十多万水利、开荒大军，正在冒着零下二十多度的严寒，向古荒原进军，为今年农业生产继续跃进揭开了序幕。
    生产建设兵团从去年一开始就以大跃进的速度发展农业生产。当时，全兵团有三分之一以上的农场是1958年新建立的，劳力和机械不足，土地和设备条件都很差。但是，各农场党委坚持了政治挂帅，大鼓干劲。在冰封千里的早春，各垦区的职工就展开了边开荒、边整地、边积肥的群众运动。不论是老场或新场，为了争取早播、多播、播好，在冰雪刚解，就采取换人不停车的办法，抢墒播种，使粮食播种面积比1958年扩大一半。由于各农场普遍重视耕作质量，作到深耕和合理密植。棉花作物虽然几次受到晚霜、冰雹等灾害，由于认真贯彻了农业“八字宪法”，采取及时移苗补苗、追施速效肥料等综合技术措施，开展了“无虫、无草、无板结”的田间管理竞赛，终于战胜了灾害夺得棉花大丰收。
    农业生产大发展也促进了牧、副、林业的全面跃进。去年，生产建设兵团牲畜保留头数达一百二十四万多头，比1958年增长31.2％，家禽增长两倍。副业收入增加一倍，造林面积增加176％。全年商品的总产值比1958年增长78％，有力地支援了国家工业建设。
    去年，生产建设兵团在大炼钢铁的基础上，工业也有了很大发展，尤其是钢铁和机械工业的发展，有力地支援了农业大跃进。他们自己生产的钢铁，不仅做成了大批农具支援了夏收和秋收，而且用土洋结合的办法制造出各种机床五百八十四台，武装了各个垦区的修配厂，有很多过去不能制作的拖拉机零件都能自己生产，保证了拖拉机的出勤。
〖-ZW/正文〗
