〖ZQ/总期〗1051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从地面海上空中狠狠打击蒋军骚扰破坏活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗前线三军保卫建设坚强有力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国各地大批慰问信慰问品寄送前线将士〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边海防勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社福建前线26日电 中国人民解放军福建前线陆、海、空三军，过去的一年，在保卫祖国社会主义建设，打击蒋军骚扰破坏活动中，取得了重大的胜利。
    一年来，前线三军将士以忠于祖国、忠于社会主义建设的高贵品质和英勇顽强的战斗作风，从陆地、海洋到天空，沉重打击了敌人，保卫了沿海人民的生产和生命财产的安全。前线炮兵部队，去年和金门、马祖蒋军炮兵进行了数十次炮战。有时他们为了保护人民安全生产和敌人进行持续数小时的炮战，有时为了掩护渔船、商船安全通过蒋军盘踞的岛屿，风雨不误地整天整夜守候在大炮旁，监视敌人，随时准备打击敌人。去年12月15日，蒋军一艘“永字号”军舰，企图拦劫我商船，我严阵以待的炮兵立即开炮，打得敌舰狼狈逃窜。有一天，大嶝岛人民正在田间生产，蒋军炮兵向他们进行疯狂射击，我炮兵部队立即给敌人以严重惩罚，打得金门岛上许多敌军阵地烟火冲天。共产党员、炮长蔡义泉，在一次激烈的战斗中，炮闩打得失灵了，他冒险排除故障，按时完成了发射任务，保证了战斗的全胜。
    在海上，人民海军的舰艇部队和海岸炮兵，在护渔、护航的活动中，取得了比往年更大的胜利。去年2月，蒋军一只炮艇窜入我平潭岛附近的牛山渔场，企图抢劫渔船，捕抓渔民，我海军某炮艇部队当即出击，经过短时间的激战，敌艇被击沉了，艇上的二十三名国民党特务，有十一人被打死，十二人被活捉。被人们誉为“闽海轻骑”的某护卫艇队，去年护渔出海上千次，掩护六千多条渔船捕鱼两亿多斤。由于人民海军在海上不断取得胜利，鱼产量去年比前年增加了40％，平潭岛渔民提前三十六天完成了全年捕鱼计划，临近东引等敌占岛屿的北霜、浮鹰等岛鱼产量也增加了三分之一以上。
    前线的空军和高射炮部队，也英勇地打击了骚扰我沿海地区蒋军飞机。某飞行大队去年的每次战斗飞行，都迅速、勇猛、协同密切，迫使许多敌机不敢迎战，仓皇而逃。被称为“空军眼睛”的雷达兵某部，成年累月地生活在高山、荒岛上，夏天雷达兵室温度高到四十多度，冬天又在零度以下，战士们风餐露宿，不顾寒暑。每次战斗都能迅速捕捉目标，准确导航，去年三次获得“优胜红星”的奖励。在人民空军的保卫下，去年海上的商船、渔船也安全无恙。
    在漫长的海防线上，解放军的海防守备部队和当地民兵组成了严密的军民联防。他们在高山上设下哨所，海滩港湾布下巡逻网，日日夜夜站岗放哨，并肩打击敌人。
    前线三军在保卫祖国、巩固海防的同时，一年来在军事、政治、文化学习中也取得了很大成绩。各部队在深入学习毛主席军事著作以后，军事训练中出现了许多“优秀”单位和“满堂红”连队，战术、技术水平大为提高。同时，各部队在参加国家社会主义建设中，也作出比以往更大的贡献，特别是去年8、9月间，沿海地区遭受台风袭击时，各部队全力以赴，奋力抢救，获得广大人民的赞扬。由于前线三军一年来成就辉煌，大批官兵立了功受到奖励。
    新华社福建前线26日电 春节前夕，全国各地人民给中国人民解放军福建前线部队写了千百封慰问信和赠送了大批慰问品。
    许多人在慰问信中热情洋溢地祝贺前线将士在保卫祖国的斗争中取得的巨大胜利，向将士们报告祖国社会主义建设的巨大成就。
    宝鸡某建筑工地上的工人周建新等十四人来信说：“我们去年提前六十二天完成全年建设任务，1月上旬又实现了‘开门红’，超额36％实现原定生产指标。我们每盖起一座楼房就想到你们，因为有了你们日夜守海防，我们才能愉快地从事和平劳动，过幸福的生活。”广州人民五金建筑材料厂全体女职工的信上说：“每当我们完成了生产任务，和孩子们亲吻的时候，我们就想起你们，心里产生了笔墨无法形容的感激。”在西北草原上探宝的某地质勘探队全体队员在信上表示，决心学习前线将士的英勇精神，为祖国的工业建设寻找更多的矿藏。河南、山东和安徽等省人民公社的一些社员，在信中报告了在党的领导下，依靠人民公社，战胜灾害，夺得大丰收的情形以后，表示决心学习前线将士英勇顽强精神，继续争取农业生产大跃进，尽早提前实现农业现代化。为前线部队的烈士王邦德、安业民、杜凤瑞和英雄胡德安等人的英雄事迹所感动的鞍山市五中的学生，表示要继续学习他们崇高的共产主义品德，把自己培养成为又红又专的社会主义建设者。
    春节前，上海人民沪剧团等文艺表演团体还到前线为将士们作慰问演出。
    祖国人民的热情慰问，极大地鼓舞了前线将士们，他们纷纷表示要用坚决保卫祖国的实际行动来报答人民的关怀。
〖-ZW/正文〗
