〖ZQ/总期〗1051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唱跃进迎新春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭常健/刘方/张荣杰/成林/朱荣福/学昌/炳武/朱学福〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教练民兵日夜忙
    春节前的一个深夜，寝室里传出工人同志“呼呼”的鼾声。某部民兵教员姜春升还在聚精会神地修改教案。他接受部队党委的任务，来到地方木器厂担任民兵教员。他一遍又一遍地修改与熟悉着教案，直到每个细节都掌握之后，又开始准备讲课用的教具。最后，姜春升忽然想起还缺少预习射击的靶子。怎么办呢？他立刻跑到木器厂的乱木堆中找到些木块和铁钉，制成了三十多个小靶子。这时，已是夜里三点多钟了。
    他刚合上眼不久，起床的时间到了，他连忙翻身起来，带着教材、教具匆匆走进射击预习场地，给民兵作示范，讲要领，手把着手地教，他们决心要用优良的训练成绩喜迎春节。 （谭常健）
    前线军民赛诗歌
    “联欢大会节目多，相声快板一大箩，合唱独唱还有舞，最后朗诵一诗歌。”这是福建前线的围头“军民俱乐部”欢度春节的活动。每逢佳节，陆海军战士总要张灯结彩，敲锣打鼓，和当地人民欢聚一堂。
    这天，人们开完了联欢会，许多人奔向“赛诗台”。“赛诗台”是战地军民以自己的激情颂战斗、歌跃进的比文比武台。“赛诗台”上的诗篇真是耀眼夺目：
    一篇诗歌一片心，篇篇好似锦上金，要问诗人何处来，战士诗人数不清。这是海军战士梁广成写的。民兵洪清宝也有一首：
    莫笑写诗顺口溜，田头诗声震宇宙，手把锄头口有诗，哪怕废木不成舟。
    前线军民不仅在战斗中都为祖国争光，在文化进军中，也是肩并肩紧步跟上。你看，在他们成百上千的诗歌中，充满了同生产同战斗的深厚友情。炮兵战士谢慈霞写道：
    可恨老天不下雨，一片庄稼把头低。组织抗旱大军到，庄稼长得绿又肥。
    每当老乡们热火朝天地搞生产，战士们便想到更要警惕地监视着敌人。战士任耀斋看见渔民扬帆出海，就希望他们满载而归。但是责任也更加重了。他的诗说：
    两足踏平东海浪，两眼看透雾茫茫。若是敌人来骚扰，叫它海底见龙王。 （张荣杰）
    愿永丰公社永远是丰年
    某军校有一个老邻居，就是永丰人民公社。去年，“永丰”小麦黄豆丰产，收成双双加番，当地党委的奖旗一再送给“永丰”。“永丰”的跃进，成了某军校春节宣传三个法宝的好材料。最近，校党委让业务部门组织了三个创作组，根据“永丰”的材料，编了二十二个节目。这些节目小而精，一个节目一件事，个个不超过八分钟；形式有快板、说唱、活报、相声、评戏、大鼓，丰富多彩。节目内容动人，象说唱剧“猪妈妈曹文秀”，表扬的是曹文秀为了让“黑财神”升帐，奋不顾身跳进深粪坑捞起一个小猪的故事；“巧做巧算饭菜香”，是赞扬三个炊事员勤俭办食堂的事情。
    永丰公社有两个敬老院，学校把自养的肥猪，分送给每位老人一斤猪肉。还写好了春联，备妥了年画，买来了象棋、扑克和一些拉弹乐器，让幸福老人们欢欢乐乐地度过春节。
    “永丰”有五个幼儿园，五个托儿所。学校全体干部和学员专门给儿童买了玩具、书画。学校的教职学员还纷纷来到公社，给敬老院和幼儿园搞了一次大扫除。全体官兵的衷心祝愿是：“愿永丰公社永远是丰年。” （刘方、成林、学昌、炳武）
    朱荣福
    朱荣福作
〖-ZW/正文〗
