〖ZQ/总期〗1051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军到处一片红〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文士义/张惠和/李祥玉/佚名/肖雨嘉/张祝/万美田/陈心兰/胡枫林/张远西/栗道隆/汪建安〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队建设成绩/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铁鹰展翅旗开得胜
    本报讯 驻扎在千里冰封万里雪飘的北国某地的空军某部官兵，新年刚过，便冒着零下三十五度的严寒，驾着银燕凌空直上九重天，揭开了新年度训练跃进的第一幕。
    这一天，机场上象开运动会一样的热闹，面面红旗迎风招展，各色标语、图表布满在起飞线上。轰鸣的马达声震动着大地。人们都怀着喜悦的心情目送着第一批雄鹰上天。等候飞行的空勤人员，为了夺取训练开门红，在雪地里一遍又一遍地进行模型演习。地勤人员前几天就积极地进行地面准备。他们顶着刺骨的寒风，共排除大小故障一百零四起，因而使飞机出勤率达到百分之百。 （文士义）
    又讯 海军航空兵某部，1月第一个训练日就取得了优异成绩。
    全体干部和空地勤人员，在党委“打响第一炮，大干头一月，为今年继续大跃进打下基础”的号召下，在飞行前进行了周密细致的准备工作。因此，在飞行训练的第一天，就获得了出色的成绩。每架飞机再次起飞的准备时间，都比过去缩短了七至八分钟。地勤人员的工作效率也比过去提高了，从机窝拉出飞机的时间，比过去缩短十五至二十分钟。由于全体同志的努力，飞机出勤率和飞行成绩很好；现场的秩序井井有条；场站的保证工作也做的十分出色。（陈心兰）
    冰川架浮桥 苦战成绩好
    本报讯 为取得在冰冻江河上架设和维护坦克浮桥的经验，工程兵某团舟桥分队，在1月12日到15日，连续四天战斗在冻得象水晶石一样的冰河上。他们在党委“破冰川、架浮桥，实现开门红”的号召下，全体官兵斗志昂扬，经过四天苦战，不断改进作业方法，终于摸出了许多在冰川上架设浮桥的经验，取得了优秀的作业成绩。他们在架设一条很长的浮桥时（包括破冰作业在内），比教范规定的夏季作业时间，缩短了三十分钟。这一振奋人心的消息，大大鼓舞了全团官兵。 （张惠和）
    海区布设障碍物  反复试验得成功
    本报讯 海军某部为了实现今年训练持续跃进，部队首长亲自率领各部门长、水兵和渔民干部、船老大，在某海区进行了布设障碍物的试验。经过数十次研究、试验，最后获得成功。
    通过这次试验，证明了在海防设施上，也可以贯彻土洋结合、军民结合的方针。这对今后的海防训练有很大意义。 （胡枫林）
    新战士的新生活
    新战士来到了连队，开始了新的生活。是的，这里的一切，无论是周围的人、周围的环境，甚至于生活方式和受到的教育等等，都是新鲜的。但是，他们却感到这里和家里一样温暖。只因为，连队是革命的大家庭啊！
    汪建安
    ①0099部队的新战士在军史展览室听老同志介绍本部队的光荣战史。 汪建安摄
    ②某部高炮连班长黄培青对新战士马丁永说：“这就是我们要学会使用的武器。” 张祝摄
    粟道隆
    ③9731部队“红九连”班长金仲亚对新战士鲁立尚说：“来，让我帮你缝。” 粟道隆等摄
    肖雨嘉/张远西
    ④某部“邱少云连”的俱乐部委员教新战友学唱“三大纪律八项注意”歌。 肖雨嘉、张远西摄
    坦克兵试用新教范 勤学苦练摸经验
    本报讯 某坦克乘员教导团一连，今年光荣地接受了试验新教范的任务。去年年终被评为团的五好排的一排，一“上马”就取得了优胜。参加第一批试验训练的，都是副驾驶员，经过四天的紧张训练，全排总评优秀，没有发生任何事故。在××米内由一挡连续冲车换到最高挡的动作，绝大部分同志都合乎要求。全排同志为步步巩固成绩，上车就专心练驾驶，下车就操驾驶仪，丝毫不松懈，他们决心在1960年继续保持五好排的荣誉。 （姚会民）
    炮兵战士干得猛 五天学会新本领
    本报讯 炮兵某部指挥连侦察排的新战士，一到连队就积极地响应党支部“大干1960年，开门一片红”的号召，1月11日开始了训练。在老战士的热心帮助下，经过五天的苦练巧练，全排新战士学会了许多共同科目和专业科目的基础知识，还学会了目测法和简易法求诸元。
    这些新战士是在1月9日编到侦察排的。他们到排里的第一天，听老同志介绍说这个排1959年是五好标兵排，个个笑逐颜开。第二天听了党支部动员以后，全体新战士便向排长提出“努力向老同志学习，保持五好排的荣誉”。紧接着，就在老同志的带领下，开展了热火朝天的学习活动。器材不足，就采取“歇人不歇马”的办法，轮番作业。由于他们刻苦研究，个个进步飞快。象学简易法这一课目，一般要六个小时才能学会，可是他们只用了两个半小时就学会了。（万美田）
    筑路歌
    山里无路我来开，
    江上无桥我来架，
    工兵儿郎干劲足，
    天高地厚都不怕。
    用手指天天就破，
    双脚跺地地就塌！
    李祥玉 佚名
〖-ZW/正文〗
