〖ZQ/总期〗1051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗关怀常年累月守卫祖国大门的战士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州部队首长探望海岛部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王基宁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军优属工作广州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 春节前夕，广州部队首长李天佑上将、刘兴元中将和温玉成中将，以及广州部队领导机关各部门负责同志，深入海边防部队，亲切探望常年累月在海防线上站岗放哨的战士们，给海边防部队官兵很大鼓舞。
    广州部队首长对海岛建设和海边防部队的工作十分关心。每到一地，不辞辛苦，翻山越岭，深入连队和阵地详细视察，了解部队思想、工作情况，勉励官兵们进一步树立以岛为家的思想。在某岛，李天佑上将对守岛部队建设海岛的规划作了具体指示，要求守岛部队在岛上依靠人民群众，帮助训练民兵，建立起坚强的军民联防。刘兴元中将和温玉成中将指示部队同岛上党政组织、人民公社密切联系，并且亲自和岛上人民公社党委书记谈话，希望公社和部队共同规划，建设海岛。
    广州部队首长在巡视中，非常关怀海边防部队的生活。在某岛，首长们翻越高山陡崖，来到四连阵地，在山上逐班逐排地看望战士宿舍，问同志们被子够不够暖，试试床铺好不好，还特地参观了在山上种的菜和挖的井，四连副指导员罗斌代表全连同志向首长表示：决心把阵地建设成为“可爱的家园，钢铁的堡垒”。由于交通不便，有些小岛上的部队看电影较少，首长们决定发给守岛部队一般放映船，以便经常往返各岛放映电影。在这次巡视中，广州部队后勤部邱国光部长，还亲自帮助守岛部队规划副业生产、干部福利等工作。（王基宁）
〖-ZW/正文〗
