〖ZQ/总期〗1051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命老人的幸福〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――风城县“革命之家”访问记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石凯〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗优抚工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    跨进复盖着晶莹白雪的凤凰山麓，就可以看到一座耀眼的木制牌楼，横额写着：“凤城县革命之家”，两旁对联是：“为祖国为人民解放事业作出贡献”，“共产党毛主席领导关怀幸福晚年”。再顺路往前走，就进了一个图画般的山庄。老年烈属、荣复军人就住在这个美丽的山庄上。走进村子，只见老人们穿着簇新的黑袄裤，大爷头戴三块瓦绒帽，大娘戴的是青绒帽，胸前都挂着一枚“凤城县革命之家”的徽章；有的在徽章旁边还挂了一枚红色的“五好老人”奖章。老人们个个身强体壮、精神爽朗，见了部队同志显得特别亲，又拉手，又问寒问暖。他们对我亲切地说：“见了你，真高兴，你就和我的儿子一个样呵！”接着，就都倾诉起自己的幸福生活来，口口声声感谢党和毛主席的恩情。
    我怀着激动的心情，从这个宿舍走到那个宿舍，从俱乐部又走到客厅。嘿！都是粉刷的墙壁，蓝花纸裱糊的天花板，明亮的玻璃窗。每个房间都挂着毛主席象，挂着老人们儿子的立功喜报和奖状。那油漆的发亮的桌上摆着热水瓶、茶具、茶叶盒、金鱼缸和花盆。炕上叠着松软的花布被褥，还有枕头、毛毯……。我走进白大娘和老伴住的单间宿舍，白大娘指着桌上一面小圆镜笑呵呵地说：“这房里只有那个小圆镜是我带来的，别的都是公家给的。这都是共产党和毛主席领导得好啊！想想过去苦越觉得今天甜。我十八岁时，还光着脚板，身上的破棉袄遮不住肉，现在是吃好穿好，真是到了福地罗！”说着说着，大娘的眼眶里蓄满了感激的泪水，她又指着墙上儿子白云阁在辽西大会战中立一大功的喜报说：“我那云阁虽然牺牲了，是光荣的，党对我们的照顾，真比亲人还周到哩！”
    这时，住在对房的吴大爷和吴大娘过来了，老人们渐渐把话题转到了工作人员方面，说：“党派来的工作人员太好了。”人们举了一个例子：每次雨天和雪天，服务人员总要把坡路铺上一层灰土，防止老人们行走滑倒。老人们从这种细致入微的照顾里，感到党的温暖和体贴。还有为了让老人们吃好、吃饱，服务人员钻天觅缝地想办法调剂伙食。在饭食上搞了馒头、饺子、面条、大米干饭、豆米饭、大米粥等二十多种；在菜上，注意配搭调料，把饭菜作得都很合乎老人们的心意，吃着很有味道，又适合牙口，这些都使老人们十分满意。
    入“家”后，老人们都象恢复了青春活力，活跃的象青年人一样。俱乐部里，有的在聚精会神地下象棋，有的围着打扑克，有的翻阅书刊画报，有的唱戏弹琴。真是凤凰山麓百鸟鸣，革命之家有琴声，老人越弹越高兴，琴声鸟声难分清。
    老人们对这个幸福“家”，已经产生了深厚的感情。有位姓刘的大娘，向我介绍一段探家的情节。她说：“有时想起小孙孙和闺女，就去看看。你道怪不怪，刚住下，心里却又惦念着回‘家’来。媳妇笑话说：‘看这老太太傻啦！没住两天就想走，哪是家呀？’她哪晓得我的心，‘革命之家’才是我的家哩！”刘大娘的话说出了老人们入“家”后的心情，在一起唠嗑的五、六位大娘也都笑咪咪地点头。老人们越爱“家”，越觉着“家”的幸福温暖，他们这样形容“家”的幸福：
    唯有松柏四季青，
    生活幸福数“天宫”，
    入“家”生活比天美，
    喜气洋洋乐无穷。
    老人们入“家”后，时刻关心着国内外的大事。复员老军人张奎武参加县烈军属、荣复军人代表大会后，时常对其他几位荣复军人说：“咱们要保持荣誉啊！作一个永不褪色的革命战士。”老人扈恒章常常以儿子的英雄事迹来勉励自己。1946年秋，他亲手把儿子扈广贵送给部队，接着又动员六个亲侄儿参军。他的儿子光荣牺牲了。他说；“革命就是要流血的，他死得光荣，死得有价值。”他在给凤城第一中学的学生们作报告时，用解放前后自己亲身体验的痛苦和幸福的活生生事例，教育学生们要好好学习，将来好好保卫和建设祖国，要永远听党和毛主席的话。
    为了让烈军属老人们住得更舒适，中共凤城县委和县人民委员会决定，今年开春后，要再建造三十间砖瓦结构的新式洋房作老人们的宿舍，室内全部修成单间，搭上炕、火墙，在每个房间里增添必要的设备：茶几、衣箱、座钟等；全部安装电灯；在俱乐部里安上收音机代替有线广播喇叭，县委并且决定在这里广种树木花草，进一步美化家园，使孤老烈军属、荣复军人们的生活越过越幸福。
    本报记者 石凯
〖-ZW/正文〗
