〖ZQ/总期〗1051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九零六五部队严把“基础关”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要求从小分队起就重视协同训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史麈寰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队训练/基础训练协同训练9065部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9065部队党委最近号召所属单位，在今年的训练中，要严把“基础关”。
    部队党委认为，基础训练的好坏，直接关系着合练的成败，关系着训练的质量，对于能否多、快、好、省地完成训练任务，有着决定的意义。为了使专业技术更好比为战术服务，由步兵班（或排）的战术队列作业起，就要逐渐地把加强的火器、专业分队和步兵捏在一起，反复进行小的协同训练，逐级上升，由小到大，直到部队、兵团的大合练。在各级训练题目中，协同训练应该各有重点：班长着重解决火力、运动如何密切地结合等问题；排着重解决与随伴火炮的协同；连以上着重解决步兵与坦克、炮兵以及和空军的协同问题。
    在科目的配当上，要根据科目的内在联系，把相近的科目有机地结合起来，有重点，有穿插，分段跃进。例如工程训练中的挖工事，地形学中的地形识别，射击训练中的射击技术，队列训练中的匍匐前进、跃进等，都可以根据它和单兵战术动作的内在联系，结合起来进行。训练中搞小运动，必须重视巩固和提高，以免发生突击有余、巩固不足的毛病。根据去年的经验，要注意在突击之后，留出适当时间进行巩固消化；营、连训练计划（周间进度）既要突出中心，又要保证一般。对主次科目都要提出要求，以免降低次要科目的训练质量。
    为了贯彻上述精神，他们号召所属各单位首先要抓教练员的培养。目前政治、文化教育任务虽然很重，各单位还是抽出了大量的干部和骨干进行战术、技术和共同科目的集训。这个部队去年下半年已经集训了许多骨干。到目前为止，受训人数已经达到应集训人数的87％。各级领导还大抓先行连队，及时总结经验，仔细研究出每个题目、每个动作的具体要求，以提高基础训练的质量。 （史尘寰）
〖-ZW/正文〗
