〖ZQ/总期〗1051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中缅两国总理继续会谈〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中缅关系RW：周恩来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社26日讯 中华人民共和国总理周恩来和缅甸联邦总理奈温将军，在26日上午继续举行会谈。
    中国方面参加会谈的，有国务院副总理陈毅，外交部副部长章汉夫，外交部条约法律司司长姚仲明、第一亚洲司司长章文晋、礼宾司司长俞沛文，总理办公室秘书浦寿昌。
    缅甸方面参加会谈的，有缅甸联邦外交部长吴千吞昂，缅甸联邦检察总长吴巴盛，副总参谋长昂季准将，外交部常任秘书巴林顿，总理秘书吴温佩，边境地区管理局联合秘书吴钦纽，测绘局长吴拉钦貌，军事情报处长伦中校，外交部亚非司长吴巴漆，外交部司长吴苏幸，外交部副司长吴吞丁。
    我国驻缅甸大使李一氓和缅甸驻中国大使叫温，也参加了会谈。
    会谈在友好的气氛中进行。
〖-ZW/正文〗
