〖ZQ/总期〗1051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社办工业高速发展社有经济逐步扩大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国公社工业已达二十多万总产值去年比前年增长百分之七十〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗人民公社经济工业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社26日讯 我国人民公社工业已经显示出强大的生命力和无限广阔的发展前途。在祖国的每个地方，不论是遥远的边疆、偏僻的山区，还是广阔的草原，哪里有人民公社，哪里有资源，哪里就办起了工厂。据截至1959年底的初步统计，经过整顿和提高之后的全国社办工业单位（不包括公社生产队以下举办的工业单位），已经达到二十多万个，从业人员五百多万人；全年社办工业总产值比1958年增长70％。
    社办工业中，有农具制造和修理、化学、建筑材料等行业，也有食品、缝纫、制鞋等行业；有为大工业服务的矿产采掘行业，也有农产品初步加工等行业。经过一年来的整顿与提高，社办工厂已经建立了比较健全的管理制度，劳动生产率不断提高，成本逐渐降低，积累迅速增加，在农村生产和生活中发挥了愈来愈加显著的作用。
    人民公社工业，是在1958年我国伟大的人民公社化运动中诞生和成长壮大起来的。在过去一年多的时间，社办工业在为农业生产服务、为社员生活服务、为国家大工业和社会主义市场服务四个方面，都立下了汗马功劳。其中为农业生产服务的行业发展得最为迅速，作用最为显著。据统计，1959年全国社办工业总产值中，直接或间接为农业生产服务的工业约占55％左右，它们已经成为支援农业生产的一支强有力的生力军。目前很多公社都形成了农具修配和小农具制造工业网，做到社社有农具制造修理广，队队有铁木农具修理制造小组，一般铁木农具都能就地供应，简易机械都能就近修理，不再需要依靠外地支援。
    在为社员生活服务和发展集体福利事业方面，许多公社自己办起了服装厂、制鞋厂、造纸厂、造酒厂以及磨面、制糖等工厂，生产大批产品直接满足了群众生活需要。由于这些工业的发展，使许多农村妇女大大减轻了繁琐的家务劳动，进一步解放了农村妇女劳动力。社办工业对于支援国家大工业生产和为社会主义市场服务也起了良好的作用。
    公社工业的大发展，不仅在上述四个方面建立了功勋，而且增加了公社的公共积累，扩大了公社一级的经济力量，同时提高了农村中工业的比重，展示了我国农村工业化的光辉前景。
    由于人民公社为社办工业开辟了宽阔的道路，因此公社化以后，社办工业就以不可阻挡之势一日千里地向前发展，在短短的一年多时间内取得了伟大的成就，并且为今后取得更大的成就打下了基础。这一生动事实，再一次证明了我国人民公社制度的旺盛生命力和无比的优越性。
    据新华社26日讯 代表着人民公社伟大未来的公社一级的经济，1959年有了显著的发展。全国农村人民公社社一级工业的总产值比上年增长70％；社一级统一使用的公共积累占公社积累总数的50％左右；不少地区社一级的公共财产比1958年增长一倍多。公社一般经济的逐步扩大，不仅充分显示了农村人民公社无比的优越性，而且也使公社扩大再生产的物质力量迅速壮大了。
    去年各地人民公社社有经济已经具有相当的规模。各省（市）区的人民公社，都根据当地的资源和劳力等条件，大办起各种各样的经营企业、工业。工业方面包括有：农具修配、小型农具制造、建筑材料、采矿工业、小型化学工业、造纸、缝纫、制鞋、食品、农产品加工等。还有小型的水力发电站和小型的火力发电站。公社一级还直接兴办了发展多种经营的各种基地，如林场、畜牧场、渔场、垦殖场、果园、种子繁育场和各种苗圃场等。此外有些公社还办了拖拉机站。安徽省一千零四十八个人民公社共办了各种工厂七万七千九百多个，小型水电站二百三十八处，社办工业总产值达五亿多元，比公社化前一年增加两倍。
    发展速度快是社有经济的一个显著特点。公社化前，我国农村几乎没有什么工业，在人民公社化以后的短短一年多时间内，公社工业的从业人员已达五百多万人。公社生产的土化肥去年上半年比前年同期增长了七倍，发电量增加了二十二倍。许多白手起家的工厂办了一年就买了机器。社营的林场、养猪场等都发展很快。
    社有经济的迅速发展，已给农业扩大再生产和加速农业现代化提供了极为有利的条件。去年各地公社兴办的水利工程，农田基本建设和添置的农业机械，一般都比往年多，其中有相当大的一部分是公社动用社有公积金兴办和购置的，而且有些还是社办企业生产的。据初步统计：全国人民公社去年约添置动力机械一百多万匹马力，水泵四万多台，收割机一百多万部，这些机械相当于1958年全国原有数的半倍多；此外还添置有拖拉机七千多标准台种新式犁一百九十多万部，脱粒机二十五万部。一年内就添置这样多的农业机械，这是过去没有过的。
    由于社有经济壮大，公社有力地扶持了穷队发展生产。各地都有一批穷队在短短的一年多的时间内，就赶上了富队的生产水平。这些穷队一般都处在土地条件较差、多种经营不发达的地区，去年各地公社除用社有的公积金大力支援这些穷队外，还把国家给公社的十亿元贷款，绝大部分都拨给这些队使用，这就大大充实了这些队发展生产的力量。
〖-ZW/正文〗
