〖ZQ/总期〗1051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢欢乐乐热热闹闹过春节〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国各地开展文化娱乐活动〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗群众文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社26日讯 我国各地城乡人民正在兴高采烈地开展各种文化娱乐活动，准备欢欢乐乐、热热闹闹地度过春节。
    北京、上海、重庆、武汉、沈阳、鞍山、哈尔滨、西宁等市很多艺术团体，已经排练了许多精彩节目，准备在春节中献演。各省市很多艺术团体，都纷纷到厂矿，郊区公社和解放军驻地，同工人、社员、青年进行联欢。北京市有三十多个艺术团体参加慰问演出。上海市各大型剧团也随同各界人民春节慰问团向驻军、伤病员和烈军属作慰问演出；有的剧团将到工厂和郊区人民公社巡回表演，并和工人、社员联欢。
    各省市的大批业余剧团，也准备在春节演出他们的丰富多彩的文艺节目。长春市第一汽车制造厂各车间文工团，排练了舞蹈、话剧、演唱、快板、高跷、腰鼓、秧歌等八十多个节日。这些演出，都是以赞颂国家1959年的伟大成就，宣传党的总路线、大跃进和人民公社为主要内容。拉萨市各机关、部队和人民群众以增进藏、汉民族和军民之间的团结友谊为中心，开展了迎接春节的文艺活动。连日来，拉萨市中小学和各居民委员会正在加紧排演歌颂总路线、赞美新生活的歌曲和舞蹈，准备在春节组成六百人的贺节大队前往中共西藏工委贺节，并且分别和藏、汉族工人联欢。四川省农村五千多个公社的业余文工团，已经编排了歌舞、川剧、曲艺等节目，准备春节演出。南部县石龙公社的社员们根据社里的丰产经验和模范事迹，编排了“玉米王”、“未婚夫妻修水库”等十多个节目，到各个生产队巡回演出。这个县还开展了赛歌、赛舞、赛诗、赛画的群众性活动。
    上海、重庆，武汉等市电影院都调配了一批包括各种题材和风格的新影片，准备在春节期间演出。湖北省有三百多个电影放映队将分赴各公社放映“万水千山”“青春万岁”等影片。四川省和山东省也将分别派出九百多个和四百六十个电影放映队，携带优秀影片分赴农村各人民公社或厂矿放映。鞍山市各单位除充实了俱乐部春节文娱活动内容外，又在职工集中居住的地区，另辟了临时俱乐部、游艺场。各俱乐部都准备了球类、射击、武术、棋类比赛等，并且将在节日举行盛大舞会。
〖-ZW/正文〗
