〖ZQ/总期〗1051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓟县人民关怀子弟兵无微不至〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二支队官兵春节前致函感谢〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐益/胡诚斌/安德俊/金本华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军优属活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 春节前夕，某部二支队致函中共河北蓟县委员会，感谢他们的大力支援和无微不至的关怀，使部队提前超额完成了工作任务。
    去年有一时期，二支队在蓟县执行任务。蓟县县委发扬了“党政军民一体”的光荣传统，把部队的任务当作县委的中心工作之一来看待、多次专门讨论部队工作，并请部队负责同志参加讨论地方工作的一些重要会议。有时部队负责同志不在，会后就把有关文件送上门来，使部队在全面了解社会情况和开展工作方面有了很多方便条件。
    县委对部队的政治学习特别关心。在去年麦收和部队集中干部学习党的八届八中全会文件时期，县委海书记和各公社管理区的干部，先后给部队作了“人民公社和农村形势”等报告六次之多，给广大官兵很大鼓舞。部队开展连队社会主义教育时，县委开办了一个工农业展览馆，请部队参观，使部队普遍受到一次生动的总路线教育。
    县委也给部队许多物质支援。如部队在执行任务中，机器发生了故障，县委马上批准部队借用公社刚买来的新机器。有一次部队的机器零件坏了，地方机械厂的同志们半夜起来，忙着给部队修理。
    县委对部队的生活非常关心，在全县五级干部会议和两次公社、工商局干部联席会上，都明确提出帮助部队改善生活。还专门召开了两次商业、粮食部门的会议，研究了对部队的物资供应问题。县委、人委和民政局的同志下乡检查工作时，都把支援部队情况列为检查的一项内容。粮食局还专门派人到部队了解主食的供应情况，当他们发现小米里有沙子以后，马上从外地调来了技术人员，进行小米加工。群众对部队的支援也十分热情，有一次部队的锅坏了，向生产队借用，生产队当时也没有，却满口答应可以解决，第二天一大清早送来了一口新锅。这口锅是他们刚到街上买的，部队不肯用，生产队干部说：“反正我们也要用，不过早买了两天。”非让部队用不可。每逢重大节日，县委负责同志都亲自慰问部队。去年“八一”建军节前夕，天下着大雨，县委张书记率领各部门负责同志冒雨来部队慰问，大大鼓舞了官兵们的干劲。
    在蓟县党和人民无微不至的关怀下，二支队官兵自动要求为社会主义建设贡献力量，他们一年出了一万多个劳动日，还负责训练了民兵一千五百余人。（唐益、胡诚斌、安德俊、金本华）
〖-ZW/正文〗
