〖ZQ/总期〗1051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鱼水深情喜迎春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵一海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节快要来临的时候，在前线的阵地和村庄上显得分外热闹，部队的贺节队刚刚离开，生产大队的慰问队又敲锣打鼓到阵地上来了。少先队员们刚刚给英雄炮挂上红领巾，姑娘们又欢欢乐乐地到阵地上来献花。
    到过福建前线的人都深深懂得，前线军民，互相之间哪怕只是一句简短的祝贺，或者只是微笑和挥手，这里面都包含着说不尽的鱼水深情啊！
    前些天，在厦门前沿何厝村，几位年老的大娘，坐在海边告诉了我一个动人的故事。
    去年8月22日深夜，海上突然刮起了十二级以上的强台风，山洪、暴雨、海浪一起袭来。狂风掀掉了屋顶，巨浪摇撼着墙根，无情的洪水咆哮着包围了这个村。老大娘们抱紧哭喊着的孩子，紧缩在床铺上。
    在这危急关头，外边进来几个人，他们只有上半身露出水面，浑身湿透，孩子们一眼认清了是谁，马上停止了哭泣，张开两臂，向这几个人扑去，高兴地喊着：“解放军叔叔来了！”
    这些战士就是驻守在附近的步兵某部八连三排的同志们，他们冒着生命危险冲进村庄，挨家挨户地抢救遇难的群众，他们几个人一伙，手拉着手、肩靠着肩，互相紧紧地拥抱着，中间的战士背人，前面的开路，后面的保护，推开迎面冲来的木材、水缸，把被围困在洪水中的老大娘和孩子们等十八个人，一个个地送到山岗上自己的临时宿舍，把铺位让出来，把干粮送给老人和孩子，把干衣服给他们换上，而自己却仍穿着冰冷的湿衣，坐在潮湿的地上。这时，不知是谁开了头，大家都兴奋地唱起歌来，当唱到“社会主义好”的时候，老大娘和孩子们也跟着唱起来了。
    第二天早上，台风平息了，洪水退了，战士们把群众送下山来，又立即和社员们一起筑海堤，修房屋，抢救庄稼。
    老大娘紧紧握着我的手，激动地说：“去年多亏有了公社，有了解放军，虽然遭到三次大风灾，我们的收入平均增加一半还多。今年，解放军同志说，还要和我们一起争取更好的收成呢！”她指着远处劳动的人群说：“你看，同志们正在帮助公社修水库呢，他们已经一连干了好几天了。”
    前线人民深切地感受到，他们的劳动和生活是和前线的斗争紧密结合的。平时他们和解放军并肩守卫海防；在战斗的日子里他们就全力支援前线。生产的不断提高，人民公社的建立，更使前线人民有了无穷的力量，成了解放军的坚强后盾。
    1958年8月惩罚蒋军的炮战隔海打响了，不久，前线在战斗中成立了人民公社，展开了轰轰烈烈的“全民皆兵”运动。在公社的领导下，成立了工程、运输、救护等各种支前组织，并有许多民兵直接参加了战斗。为了战斗的胜利，前线人民不惜牺牲一切。我曾经看到：许多群众主动要求拆掉自己住不了的房屋，把材料送去修筑炮阵地，部队不同意，他们就自己拆；我曾经看到许多年轻的妈妈不愿离开前线，她们把孩子提前断了奶，送到后方公社，自己留在前线，支援解放军……。
    这里再讲一个故事吧，这个故事也是从何厝村开始的。
    1958年8月26日，正是惩罚蒋军战斗的第四天，深夜十二点，何厝乡党委会的干部陈振群正在写这一天的炮情简报，民兵何虎狮领来了一位炮兵军官，军官客气地说：“想麻烦你们，帮忙借三把锯，我们修阵地要用，最好在今天夜里三点钟以前送到阵地。”
    陈振群满口答应。送走军官，便立即叫通信员小郭到农具厂去拿。十五分钟后，小郭气喘吁吁地跑回来了，说农具厂的据子都给别的部队借去了。他们接着就打电话到各生产队去问。各生产队都说没有，接着又打电话问附近的江头乡和五通乡，结果也同样使人失望。
    怎么办呢？陈振群想了一下，决定向厦门市郊党委会报告，电话通了，接电话的正是郊委陈副书记。在这战斗的日子里，前线地方党的负责同志，一刻也没有离开战斗岗位。陈副书记对陈振群说：“别着急，我们一定要把锯按时送到阵地上。”
    陈振群安了心，就组织写报告。可是，到了两点多钟，还没有消息，他又挂电话去找陈副书记，那边人回答说：“陈副书记到集美镇去了。”
    原来，陈副书记接到何厝乡的报告后，就立即和集美镇联系了，但他又耽心不能按时送到阵地去，于是跳上吉普车便向集美镇赶去。
    集美镇的高贤错同志接到电话后，立即叫醒了农业社社长、保管员等，终于找到了三把板锯，便跑着往厦门岛来，刚到海堤上，遇到了陈副书记的小吉普车，高贤错带着板据上了车，飞快地向厦门而来。
    三点钟以前民兵何虎狮把三把板锯送到炮兵阵地。不久，大炮发出了震天动地的吼声。
    我想，用不着再多讲别的例子了，当惩罚蒋军的炮战打响的时候，前线人民立即提出了响亮的口号：“要人有人，要粮有粮、要钢有钢，要什么有什么，要多少有多少，什么时候要什么时候给。”在战斗着的日日夜夜里，有多少前线人民，在为着完成支前任务而焦急、忙碌，同时也为着战斗的胜利而兴奋啊！
    前线军民鱼水般的友情越来越亲密，越来越深厚，正是这种亲密的团结和相互的支援，保证了前线军事斗争的胜利，保证了生产战线的大跃进，可以说，他们携手并肩，共同创造了前线的春天。就在你读着这篇文章的短短几分钟里，你将无法统计，在福建前线有多少解放军战士劳动在山头和田野；有多少军医和卫生员在给群众治病；有多少军官坐在公社的会议桌旁，与公社干部一起研究实现生产大跃进的各种措施。你也无法统计，有多少慈祥的大娘在缝补子弟兵的衣服；有多少年轻的姑娘在井旁洗着军装；有多少少先队员在给解放军叔叔写慰问信；有多少咿哑学语的幼儿在第一次学着说：“解放军叔叔好！”
〖-ZW/正文〗
