〖ZQ/总期〗1051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人道白山高如天觇标更比白山高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗请看艰苦奋斗战在长白山上的测量兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石凯〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防守卫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “长白山峰耸云霄，云雾缭绕胜天桥，人说白山高如天，觇标更比白山高！”战斗在长白山上的测量兵某大队，以无比的英雄气概，去年一年完成了大跃进前近三年的任务，作业质量很好。
    一年来，测量兵们的足迹踏遍了长白山的原始森林区，他们经常以树林作幕帐，以大地当床，在野外风餐露宿。有时候因为运输不便、粮食接不上，他们便减少饭量，甚至用松子充饥。没有水喝，冬天饮雪，秋天嚼草茎和吮吸树枝液汁。就是在这样艰苦的条件下，测量兵们齐向高山森林宣战：“长白山，长白山，山高林密插云间，终年积雪何所惧，测量战士意志坚，速战速决攻下它，指标任务翻几番。”五区队在5月份的二十天中，就完成全年指标任务21.9％。11月间这个区队的一个组在区队长带领下，三路猛攻长白山主峰―白头山，以惊人的速度创造了一天完成两座标的选点记录，树立了森林高山区选点的榜样。当时，他们背着仪器和简单的行装，带上了开水壶和米饭，冒着风雪，一步步艰难地向拔海二千七百五十多米高的白头山前进。他们攀上了半山腰，衬衣被汗水湿透了，棉衣却被雪水冻结了，想喝水，壶里的水早冻成了冰，再看挎包里的米饭，也已冻成了“珍珠粒”。山上的风雪呼呼地象刀似的刮着脸，刚才还汗水淋淋的手和脚，刹时就被冻得麻木了。工作开始了，仪器的微动螺丝由于严寒被冻得失灵，他们就用手抱住仪器暖一暖，进行观测，但工作三、四分钟后，微动螺丝又转不动了，他们再用手抱住暖一暖。就这样在严寒的天气里坚持工作。在高山森林区作业，到了晚上，满耳是飒飒的松涛声和那扣人心弦的狼嚎虎啸声。他们相互紧紧地挤在一起，和衣而眠，抵御着寒冷。雪花盖满了他们的身躯，寒冷逼得他们实在睡不着了，就燃起一堆篝火，围着取暖，讨论一阵明天的工作，又讲一段抗日联军的战斗生活故事。新兵刘新如病了，领导上要他休息，他说：“在这样的战斗中，叫我下火线，我不干！”他一直坚持着工作。经过这样五个星期的艰苦奋战，雄伟的觇标终于在白头山顶天池边矗立起来，测量兵们激动得眼睛润湿了。
    在工作高速进展中，器材供应是个很大的问题。测量兵们立大志，树雄心，敢想敢干，突破了材料关。他们改变过去伐树造标的办法，就地取材，利用活树建造觇标，既保证了通视，又为国家节约了资材。一年来，他们利用活树建造的觇标全部三角点数，就为国家少伐了几十万棵成材树。他们还开展技术革新，设计制造了许多作业需要的代用品，如用粗木头代替标头，小树合并起来代替楼板，干木头合并起来代替基板，用竹钉代替洋钉等等。为了适应森林区作业的特点，他们还革新了背囊、帐篷、防滑鞋等十五项工具、装备。共产党员游德富制作了十一个木滑车代替铁滑车，解决了工具不足的困难。测兵刘蔚龙创造了高标橹柱用轴转卸接法，提高了作业速度，并且保证了高空作业的安全。
    在实际作业中，他们采取以老带新的方法，帮助战士提高技术。现在，许多战士已经掌握了操作和计算方法，有的还创造了高产纪录。 （石凯）
〖-ZW/正文〗
