〖ZQ/总期〗1051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗见困难就上见荣誉就让见先进就学见落后就帮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗6008部队积极分子交流经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王恩恕/徐守信〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯6008部队最近召开积极分子代表大会，树立标兵，为今年各项工作跃进指明方向。
    这次会议有五百多人参加，他们都是各行各业的先进代表。在会上，他们交流了自己的事迹和经验，评选出成绩突出、经验成熟的单位和个人作标兵。在干部战士亲密团结、共同跃进方面，树立了某部坦克修理连为标兵。在爱护车辆方面，树立了勤保养、勤检查、不断提高技术、九年无车辆事故的某坦克排为标兵。在农副业生产、文化学习方面，也都树立了标兵单位。此外，他们树立了后勤助理员张玉辉为学习标兵。1955年以来，他长期坚持自修，已由初中一年级水平提高到大学二年级水平。他们树立了王好贤为技术革新标兵，他去年连续完成了钻床、制砖机、野战履带保养车等设计。
    结合今年各项工作跃进的规划，积极分子们向全部队提出以下倡议：要一条心――对党忠心，永远听党的话；要一股劲――革命干劲，永当跃进的促进派、突击手；要一个风格――共产主义风格，团结协作，见困难就上，见荣誉就让，见先进就学，见落后就帮。（王恩恕 徐守信）
〖-ZW/正文〗
