〖ZQ/总期〗1051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以粮为纲全面安排发展多种经营〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗农林牧副渔五业并举一片兴旺〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农业经济农林牧副渔业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社28日讯 1959年全国农村人民公社，在积极发展农业生产和社办工业的同时，还以极大的注意发展了林业、畜牧业、副业和渔业。人民公社五业并举，不仅使去年农业生产继续跃进，林、牧、副、渔各业生产也都呈现出一片兴旺的景象。1959年，粮棉提前超额完成了第二个五年计划规定的1962年的指标；全国共造林二点八亿亩，比1958年增长7％；全国养猪达一点八亿头，增长13％，大家畜、羊、家禽等都有增加；水产和副业也都有较大发展，副业的总产值增长了一倍多。林、牧、副、渔的产值在整个农业总产值中所占的比重显著上升。这是在以粮为纲，全面安排下，积极发展多种经营的结果。
    互助合作运动以前，单干的农民除经营规模极小的农作物种植业以外，只能在农闲的时候，或者利用家庭补助劳动力，经营规模更小的其他各业生产，各业都处于副业的地位。合作化后，多种经营有了较多的发展。如过去山西省平顺县的金星农林牧生产合作社，把林、牧业提到了与农作物种植业并列的地位。
    人民公社为多种经营开辟了广阔的道路。大规模的人民公社是工农商学兵、农林牧副渔相结合的组织。在党的“以粮为纲，全面安排，多种经营”的方针指导下，1959年全国人民公社在农业战线上都实行了五业并举，因地制宜地为扩大经营其他各业建立了专业队伍。山区公社一般都有林业专业队。除渔区以渔业为主的公社外，还有些公社有渔业专业队。所有的公社都有了发展畜牧生产的专业组织。无论公社和生产队去年都根据“农忙小搞、农闲大搞”的原则，抽调了一定的劳动力积极地发展了副业。去年秋收以后，全国每一个公社都建立了临时性的专业的短途运输队伍，开展了活跃的运输业务；又组织社员进行了一次大规模的采集野生植物的“小秋收”。据初步统计：去年全国人民公社用于经营林、牧、副、渔的劳动力占公社全部劳动力的12％至13％。现在，全国山区的人民公社，社队两级所办的林场共达一万六千多处。其中一部分林场目前主要还是造林和抚育幼林，大部分可生产竹材、木材、薪炭、桐油、菜油、松香、树脂等各种林副产品，为公社增加了收入。甘肃清水回族自治县马鹿公社去年林业收入一项就达一百多万元。此外，由于大规模造林运动的开展，无论山区或平原，社队经营苗圃的都很普遍。畜牧生产中最突出的是去年各地人民公社集体养猪业的发展，现在全国人民公社办的畜牧场和养猪场共达两百多万处。其他饲养家禽、养兔、养蜂等也有发展。辽宁彰武县冯家公社去年就办了养猪场一百九十三处、奶牛场二十六处、家禽孵化场九处、养兔场四十五处、养蜂场十五处。加上其他收入，去年冯家公社的社员收入比1958年增长了50％以上。去年是副业生产规模很大，收入很多的一年。人民公社的副业收入中又主要是手工业生产收入和“小秋收”收入。湖南桃源县各人民公社去年采集野生植物的收入就达四百万元以上。甘肃武都县隆兴公社去年采集野生植物和其他副业的收入就达四十多万元。水产方面除由原来的渔业社和农业社联合建成的公社外，各地人民公社随着水利建设的发展也普遍发展了养鱼的事业。沿海地区人民公社的海水养殖事业也有显著发展。
    人民公社五业并举的结果，社和队的经济都有很快的发展。人民公社公社一级除有社办工业外，还拥有规模较大，设备较好的社办林场、畜牧场、万猪场等，有的公社还办了种畜场、孵化场和试验农场等，壮大了社有经济。在公社的统筹安排下面，五业结合，互相促进，使基本核算单位一级的经济也有了更快的发展。湖南沅江县万子湖公社，是由洞庭湖边原来的五个渔业社和两个农业社合并建成的。公社成立后渔、农、牧、副都发展了。去年农忙的时候，这个公社的渔业队和牧业队共支援农业队四万多个劳动日，渔业和牧业还给农业提供了大量的肥料，使农业获得了丰收，渔业队和牧业队的口粮和饲料也有了保证。渔业队捕鱼所需的大型船具，过去渔业社时代社小力薄多年不能解决，去年公社为渔业队添置了风网船和架子网，渔产量比1958年提高了一倍左右。广东花县赤坑公社成立前，原巴江农业社有磁土、耐火材料等矿产资源无力开采，而附近的农业社有劳力却没有这些资源。公社成立后这些资源才获得了开发利用。由于多种经营发展，去年全国有相当大一部分穷队的生产水平迅速地跟上了富队。
〖-ZW/正文〗
