〖ZQ/总期〗1051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为实现1960年更好更全面的跃进而奋斗！〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年是更好更全面的跃进年
    同志们！我国人民跨着跃进骏马，高唱胜利凯歌，刚刚进入新的一年――1960的时候，全国各地到处都呈现出一片热气腾腾、喜气洋洋的动人景象。从远离北京的克拉玛依，到林海雪原的大兴安岭，从深入地层的抚顺矿井，到炉火熊熊的鞍山炼钢炉旁，“开门红”“日日红”的喜报象连珠炮似地响彻云霄。单拿鞍钢来说，从今年元旦一开始，生产就连连告捷。到15日为止，钢、生铁、钢材等主要产品，都超额完成了上半月的生产计划，并且大大超过了去年12月份的平均日产水平。真可以说是“旗开得胜，马到成功”。全国各地千百万职工也都象鞍钢工人一样，正在以豪迈的步伐，为实现“日日红、月月红、季季红、满堂红”而斗争！奋战在祖国辽阔的原野上的广大农民，更以排山倒海的英雄气概，掀起了一个轰轰烈烈的、大规模的、以水利建设和养猪积肥为中心的生产高潮。一面是七千万水利大军上阵，一百五十多万处大中小型水利工程施工，进度快，工效高，质量好；一面是社社队队、家家户户，大搞养猪积肥，养得多，养得快，养得好。全国已有四个县实现了“一亩一猪”，十八个县实现了“一人一猪”，二百一十七个公社，二万三千一百零七个生产大队和生产队达到了“一亩一猪”的目标。我国亿万农民正在为实现今年农业生产的继续跃进而斗争！
    回顾1959年取得了提前三年实现第二个五年计划的伟大胜利，展望1960年前景是一片光明灿烂。我们可以肯定地说，1960年同样是一个伟大的胜利年！是一个更好、更全面的跃进年！
    今年发展国民经济的任务是什么？
    那么，1960年发展国民经济的任务是什么呢？总的说来是：更好地贯彻执行党的鼓足干劲、力争上游、多快好省地建设社会主义的总路线，更好地贯彻执行党的发展工业和发展农业同时并举的方针，在1958年和1959年连续大跃进的基础上，争取国民经济的继续跃进。
    为了实现这个总的任务，今年国民经济计划的安排是：进一步地确定以农业为基础，按照优先发展重工业和迅速发展农业相结合的原则，更好地处理农业、轻工业、重工业各部门之间的关系，并且有计划有步骤地加强运输业、动力工业、采掘工业等薄弱部门，创造以后年份更好的全面跃进的条件。
    这里，我们着重谈一下为什么要强调迅速发展农业的问题。大家知道，农业是整个国民经济的基础。有了农业的迅速发展，就可以为工业提供更丰富的原料，更广大的市场，更多的人力和更雄厚的资金，这样不仅将会促进轻工业的发展，而且将会促进重工业的发展。所以说，加快农业的发展是高速度地、按比例地发展我国社会主义经济的中心环节；有了农业的跃进，就会有整个国民经济的跃进。同时，随着农业的迅速发展，在工业的大力支援下逐步实现农业的现代化，不但必将进一步提高广大农民的物质文化生活水平和社会主义觉悟，进一步调动广大农民建设社会主义的积极性，而且也必将使工业和农业之间，城市和乡村之间，进一步地密切结合起来，互相协作，互相支援，共同跃进。这样，自然也有利于工农联盟的进一步巩固。正因为发展农业有着这样重大的经济意义和政治意义，所以在过去连续两年大跃进的基础上，我们还要更好地发展农业，实现农业的继续跃进。
    为了支援农业的迅速发展，国家在今年要大大地增加农业所需要的机械、钢铁材料、化学肥料等农业生产资料的供应，积极地、逐步地推进农业的技术改造。同时，各地方要开展大中小型工程相结合的水利建设；大量地发展养猪事业，增加有机肥料；在继续执行以粮为纲的方针下，发展农业的多种经营。这样，就能首先保证农业生产在今年来个更大的发展，同时也将促进其他各项经济事业全面的更好的跃进。
    实现今年更好更全面的跃进的有利条件
    实现1960年更好更全面的跃进，具备了许多有利条件。首先，具有决定意义的是我国人民在党中央和毛主席的英明领导下，找到了在我国条件下高速度发展社会主义建设的三件法宝。这就是：建设社会主义的总路线，大跃进的发展速度，人民公社的组织形式。在过去两年中，我们所以能够取得连续大跃进的伟大成就，根本原因就在于我们掌握了这三件法宝。现在，经过两年的实践，总路线更加深入人心，进一步为广大群众所掌握，大跃进的经验更加丰富，人民公社日益巩固，它的优越性正在越来越大地发挥出来。我国人民牢军地掌握住这三件法宝，就一定能够在新的一年里取得更大的成就。
    其次，经过两年的大跃进，我国的物质技术条件也更加雄厚了。拿工业方面来说，过去两年不但工业产品有了巨大增长，而且工业化的基础有了进一步加强。1958年以前，全国许多省都不能生产钢铁，号称“手无寸铁”。现在，全国除西藏以外，各个省、市、自治区都建立了钢铁工业和机械工业，以及其他的重工业和轻工业。全国各地仅去年一年投入生产的限额以上的工业企业就有六百多个，至于中小型企业那就更多。而在今年还将有大量的新企业投入生产。同时，原有企业经过不断的技术革新，生产能力也有很大的增长；目前一些较薄弱的工业部门，在今年也将得到进一步加强；所有企业的技术水平都有了提高，技术队伍有了扩大。如果说，过去许多地方在“手无寸铁”的情况下都能够大跃进，那么，在有了更加雄厚的物质技术基础的今天，不是一定能够实现更好的跃进吗？
    再拿农业方面来说，在去冬和今春，农村中各项生产活动都抓得早、抓得好。仅水利一项，截至去年年底，全国已经完成的土石方工程就有一百一十六亿立米。全国灌溉面积已扩大到十亿亩以上，占全部耕地面积60％以上。这些水利工程对于保证今年农业的大丰收，自然有重大的作用。特别是今年我国工业将加强对农业的支援，农业将得到更多的现代化的工具，农业的劳动生产率将进一步提高。有了人民公社这个最好的组织形式，有了干劲冲天的广大农民，再加上工业的积极支援，我们农业生产的继续跃进，不是就有了更加可靠的保证吗！
    总之，当前的形势很好，有利条件很多，只要我们在党中央和毛主席的英明领导下，高举着总路线的胜利旗帜，继续鼓足干劲，再接再厉，我们就一定能够在1960年实现持续的更好的和更全面的跃进！
    积极参加祖国的社会主义建设
    同志们！我们人民解放军既是祖国的保卫者，又是祖国的建设者。积极为参加和支援祖国的建设事业，是我们人民军队的光荣传统。在过去的一年里，我们部队积极地参加了各地的社会主义建设，为祖国国民经济的大跃进贡献了自己的一分力量。现在1960年更加宏伟而光荣的任务摆在我们面前。我们在努力完成部队新年度的训练、施工、战备等工作任务的同时，在紧握手中武器高度警惕地保卫祖国的社会主义建设的同时，还应该积极地参加祖国的社会主义建设，和广大人民一道，为实现1960年国家经济建设的光荣任务而努力。
〖-ZW/正文〗
