〖ZQ/总期〗1051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗共产党的恩情重“革命之家”乐融融〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗凤城老年烈军属荣复军人欢度晚年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常恒玉/王殿元/石凯〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗优抚工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 辽宁省凤城县为老年烈军属、残废军人、复员军人举办的“革命之家”，一年来全面开展了敬、养、健、娱、教的活动，使人人生活美满、身体健康、学习进步、心情舒畅，进一步体现了党和人民对革命老人的关怀，同时鼓舞了驻军士气，教育了群众。这个“革命之家”的工作经验，正通过辽宁省的现场会议进行推广。目前凤城县人民和驻军正准备礼品和排演节目，给老人拜年。老人们也已准备好京剧、大鼓、二人转等节目，迎接当地首长和亲人的访问。
    “革命之家”是在1958年底凤城县大办人民公社中建成的。地址设在风景秀丽的凤凰山麓、一个离城三里许的安静的小山林里。县的党政领导上，把全县最困难的四十三名老年烈军属、荣复军人和烈士遗孤，集中在这里，配备了有多年优抚工作经验的干部以及管理员、炊事员、服务员，给予他们无微不至的照料。他们的衣食住行全由政府包干供给。每人每月伙食费十元，可以吃到80％的细粮，每餐两个炒菜。每周都能吃到肉、鱼、蛋类等饭菜。每年供给棉衣、夹衣、单衣和鞋帽。老人们住的很舒适，有独身宿舍，夫妇宿舍，春天安纱窗，冬季烧地炉。此外，还设有客厅、饭厅、俱乐部和浴池。老人们的文娱生活是丰富多彩的。俱乐部设有锣鼓琴棋书画和留声机，经常可以听到老人弹琴说唱。此外还常和来访的官兵、职工、学生开联合娱乐晚会；每月进城看几次京剧、电影。医疗条件也较好。医生经常给老人们检查身体、诊治疾病，他们的身体普遍比过去健壮了。烈属刘老大娘刚来时，病情很重，走路要人搀扶，经过治疗恢复了健康，逢人就说：“我这个福分是毛主席给的。”住在这里的九名烈士遗孤都早出晚归地在学校读书，过着幸福的童年生活。县的首长逢年过节都来慰问他们。去年春节，县委书记杨九成在早晨六点钟就和各界代表一道来给老人拜年。中秋节，他们又带着月饼、水果、酒、肉为老人贺节。去年国庆节，县里四位县委书记和县长、驻军首长刚从观礼台上下来，就来和烈属老人联欢。这些领导同志经常来为美化“革命之家”和搞好生活做了许多工作。有时组织义务劳动栽植果树，修澡塘、道路；有时来帮助改进服务工作；有时采写烈士生平事迹。对老人的丧葬也十分重视。如扈老大娘逝世时，给做了寿衣，买了寿材，县人委干部亲来祭奠。老人们对生养死葬妥善安排的做法非常满意，说：“这真是福寿双全。”
    老人们为了回答党和政府的关怀，都争先恐后地要求参加轻微的生产活动。吴成珍老人在入“家”第二天就去捡粪；八十一岁的程来福老人说：“我一辈子是个庄稼人，虽然年岁大了，身体可挺结实，一天吃三顿饭要不找点活干，还不好受哩！”老人们按自己的喜好，有的养花，有的饲养家禽，有的种菜。他们共种菜地七亩，种苞米、花生、芝麻、黄烟等作物十亩，去年收获蔬菜四万四千八百多斤，薯类三千九百多斤，杂粮一千斤。现在他们有猪十一头、鸡一百三十五只、兔五十七只、蜂十一箱。在生产品分配上，全部归“家”所有，并由民主选出的管理委员会根据大家意见处理，以50％用于老人们的集体福利开支，以30％作为奖励金，以20％作为再生产的基金。
    入“家”一年来，老人们的社会主义觉悟有了很大提高，懂得了很多道理。过去分散居住时，他们因年老不常参加群众集会，对国家大事知道的太少。入”家”后，他们时常阅读报纸，收听广播，了解党和国家的重大事件。有时县党政领导干部亲自为老人们作报告或组织座谈。老人们还积极参加一些社会活动或参观工厂，扩大了政治眼界，了解新鲜事物，增强了生活乐趣，使他们更加关心和热爱社会主义建设事业。有不少老人被评为“五好老人”，得到了奖品，佩戴上“五好老人”奖章。“五好老人”程来福还被聘为县政协的特邀代表出席政协会议。
    这个“革命之家”代表着千百万人的心意，党和政府通过它表达了对革命有过贡献的前辈的敬重，人民通过它表达对革命烈士的不朽功绩的爱戴和永远纪念。一年来，“革命之家”先后接待各界参观访问的群众达一万多人，它成为向当地军民进行革命传统教育的课堂。空军某部一百多名官兵特地远道来访，和老人们座谈以后，大家深受感动。一致表示：要以练好本领、坚守国防岗位的实际行动，回答党和人民对烈军属的关怀！某部一位军官参观后，在留言簿上写道：“看到烈属老人的幸福生活，给我增加了捍卫祖国和克服一切困难的力量。”不少学校把参观“革命之家”列为政治教育中的一项内容。凤城第一中学二百多名应届毕业生访问时，由一位烈属老人讲述旧社会劳动人民的痛苦和今天的幸福，对学生教育很大，他们一致表示：毕业后坚决服从分配，听从祖国的召唤！有的学生一再向党支部和县武装部请求服兵役，说要当解放军战士，象先烈那样杀敌立功，保卫祖国。在建国十周年前夕，政协凤城县委员会和部分社会上知名人士来访问座谈中，一位七十多岁的关老先生赞叹地说：“我身经四个朝代，深深地认识到，只有在共产党和毛主席的领导下，才能办这种好事情！”（常恒玉 王殿元 石凯）
    “革命之家”的愉快生活――烈属汪景安正在听复员军人苗雷生老大爷弹凤凰琴。
〖-ZW/正文〗
