〖ZQ/总期〗1344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗独立自主地发展同各国贸易关系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗古巴建立国营“起义者航运公司”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗古巴经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社哈瓦那16日电 为了独立自主地发展同世界各国的贸易关系，古巴已经建立一家国营“起义者航运公司”，这家公司拥有一支正在逐渐壮大的商船队。
    由于实现海运业国有化，“起义者航运公司”目前已经拥有十九艘船只，它们的货运能力为七万一千吨，航海和陆上工作人员达二千五百人。四千吨的“比那尔德里奥”号货船曾远航朝鲜民主主义人民共和国，并且在那里卸下了古巴糖。
    随着对外贸易逐步摆脱美国垄断集团的束缚，古巴正在计划购买九艘万吨轮船，以便进一步发展独立自主的对外贸易和民族经济。
    据新华社17日讯 华盛顿消息：美国控制的国际复兴开发银行（简称世界银行）15日在华盛顿宣布，古巴已正式退出这家银行，不再成为它的成员国。这家银行发表的声明说，古巴的退出是在14日接到古巴关于这个问题的决定的书面通知后生效的。
〖-ZW/正文〗
