〖ZQ/总期〗1344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗来自反美斗争西方前线的英雄国家的使节〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗格瓦拉率古巴经济代表团到京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李先念副总理和首都各界群众到机场热烈欢迎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李基禄〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗古巴经济代表团访华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社17日讯 英勇的古巴人民的代表，古巴国家银行行长埃尔内斯托・切・格瓦拉少校和由他率领的古巴革命政府经济代表团一行十一人，在今天下午乘飞机到达北京。
    古巴革命政府经济代表团是应我国国务院副总理李先念的邀请前来进行友好访问的。这是古巴第一个前来我国访问的政府代表团。贵宾们在首都机场上，受到国务院副总理李先念和首都各界群众的热烈欢迎。欢迎群众热情高呼：“中国古巴友好万岁！”“向英勇的古巴人民致敬！”“古巴西、洋基诺（要古巴、不要美国佬）！”
    今天，中国和古巴两国的国旗在首都机场上空高高飘扬。三时四十分，古巴贵宾们乘坐的飞机在机场上停稳以后，李先念副总理随即走到飞机旁迎接贵宾。在机场上欢迎贵宾的还有对外贸易部部长叶季壮、副部长卢绪章，外交部副部长耿飚，中国人民解放军副总参谋长张宗逊上将，中国人民银行行长曹菊如，中国驻古巴大使申健，中国拉丁美洲友好协会会长楚图南等。他们同格瓦拉少校和古巴革命政府经济代表团团员：外交部行政副部长艾克托・罗德里格斯・略姆帕尔特，古巴外贸银行总经理阿尔贝托・莫拉少校，埃迪・苏纽尔・里卡尔特少校等贵宾――亲切握手。一群少先队员向贵宾们献了鲜花。
    李先念副总理在致词中代表中国政府和中国人民，向古巴贵宾们表示热烈的欢迎和崇高的敬意。他说，中国和古巴远隔重洋，但是在反对美帝国主义侵略和干涉的共同斗争中，两国人民紧密地联系在一起。
    李先念副总理特别赞扬英勇的古巴人民向美帝国主义进行了针锋相对的斗争。他说，中国政府和中国人民向坚持斗争的古巴革命政府和古巴人民所取得的重大成就致以衷心的祝贺。
    李先念副总理指出，古巴贵宾们的这次访问，对于增进中古两国人民之间的了解和友谊，对于进一步加强中古两国在反对美帝国主义侵略和发展民族经济的共同斗争中的相互支持和合作，必将做出重大的贡献。
    格瓦拉少校在致词中热情地表达了英勇的古巴人民对中国人民的友好情谊。他说，古巴革命政府经济代表团这次访问中国，既要完成我们政府所指定的使命，同时也要完成我们对中国人民的友谊的使命。
    格瓦拉少校在赞颂古中两国友好关系的发展时说，古巴人民正处在艰苦阶段，但是使我们骄傲的是古巴是美洲国家中第一个与中国建立了外交关系的国家。他表示这两个国家建立外交关系是有着十分重要的意义的。
    格瓦拉少校说，古巴人民和中国人民一样，大家都要求在共同的外争中团结起来。两国人民永远不会背弃这种友谊，我们将一起前进，直到人类最后解放。
    讲话以后，格瓦拉少校由李先念副总理陪同和机场上的欢迎群众见面。这时人们挥动彩旗，高呼口号。在欢迎行列中，全副武装的首都民兵队伍持枪肃立，向英勇的古巴人民的使者们，表示崇高的敬意。
    今天到机场欢迎的，还有国家机关有关部门、有关人民团体和北京市的负责人，以及曾经访问过古巴的人士。各国驻中国的使节和外交官员，正在北京的拉丁美洲国家的外宾今天也到机场欢迎。
    据新华社莫斯科16日电 由古巴国家银行行长埃尔内斯托・切・格瓦拉率领的古巴革命政府经济代表团16日晚乘飞机离莫斯科前往中国访问。
    古巴政府经济代表团是10月29日到达苏联的。代表团在苏联期间同苏联政府就苏古两国经济贸易等问题进行了谈判。在这之前，代表团曾访问了捷克期洛伐克共和国。
    埃尔内斯托・切・格瓦拉少校 （左二） 在机场受到李先念副总理（左一）和首都人民的热烈欢迎。
    新华社记者 李基禄摄
〖-ZW/正文〗
