〖ZQ/总期〗1344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗福建前线部队首长欢宴朝鲜战友〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗叶飞同志说；我们坚决支持朝鲜人民和平统一祖国的正义斗争张瑞焕少将我们对帝国主义要经常保持高度警惕进行坚决斗争〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝鲜人民军协奏团访华福建前线部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社福州17日电 中共福建省委第一书记、中国人民解放军福建前线部队首长叶飞同志和福建前线部队首长韩先楚上将，16日下午设宴招待以团长张瑞焕少将为首的朝鲜人民军协奏团全体贵宾。
    出席宴会的有中共福建省委书记处书记林一心、贾久民，福建省副省长陈绍宽、许亚、贺敏学，中国人民解放军福建前线部队首长刘培善中将，陪同贵宾到各地访问演出的我国国防部代表魏传统少将等。
    叶飞同志在宴会上首先讲话，他代表福建人民和中国人民解放军福建前线部队全体指战员，对贵宾们到福建前线进行访问演出表示衷心感谢。
    叶飞同志说，中朝两国人民在长期反对帝国主义侵略的斗争中并肩战斗，并且做出了光辉的贡献。当美帝国主义气势汹汹地发动侵朝战争的时候，中朝两国人民又并肩作战，打败了世界人民最凶恶的敌人――美帝国主义，拯救了远东和世界和平，在全世界人民面前揭穿了美国纸老虎的真面目。
    叶飞同志说，我们坚决拥护我国政府13日发表的支持朝鲜民主主义人民共和国政府关于朝鲜和平统一问题的备忘录的声明，福建前线军民坚决支持朝鲜人民为自己祖国的和平统一的神圣事业的正义斗争。他说，朝鲜人民一定能实现祖国的和平统一。我国的领土台湾也一定会回到祖国人民的怀抱。
    朝鲜人民军协奏团团长张瑞焕少将在宴会上讲话说，我们对福建前线的中国人民解放军官兵们在履行自己的革命任务中所取得的光辉成就，就象我们自己的成就一样表示衷心的喜悦，对福建省勤劳的人民在建设社会主义祖国和大跃进运动中所取得的成就，觉得非常高兴。
    张瑞焕少将在谴责了美帝国主义的侵略阴谋之后说，我们对帝国主义要经常保持高度警惕，进行坚决的斗争，才能击败帝国主义者。他说，11月11日我们共和国政府的备忘录，彻底揭穿了美帝主义的侵略阴谋，再次阐明了祖国的和平统一方案。我们坚信：我们祖国一定能够实现和平统一。台湾一定会回到中国人民的怀抱。如果美帝国主义继续进行凶恶的侵略阴谋和活动，只会加速它的最后灭亡。我们的正义的共同事业一定要取得最后的胜利。
    席间宾主频频为中朝两国人民和军队之间以鲜血凝成的战斗友谊，为以苏联为首的社会主义阵营伟大团结，干杯。
    16日上午和晚上，朝鲜人民军协奏团在福州又举行了访问演出。在晚上演出结束时，叶飞同志、韩先楚上将等走上舞台与张瑞焕少将和演员们亲切握手，祝贺他们访问演出成功。中共福建省委、省人民委员会、中国人民解放军福建前线部队，向朝鲜人民军协奏团赠送了锦旗。
〖-ZW/正文〗
