〖ZQ/总期〗1344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美帝嗾使天主教反动势力捣乱〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗古巴人民坚决还击反革命挑衅〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗古巴局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社哈瓦那16日电 正当古巴人民同仇敌忾、进一步动员起来反对美国侵略，保卫古巴革命的时候，古巴长枪党天主教势力最近在美帝国主义的嗾使下，勾结反革命势力，进行了一系列的挑衅活动。爱国的古巴天主教徒和普通人民对这些挑衅活动表示无比的愤慨，并予以还击。
    据报道，上星期日，长枪党天主教集团竟发出“号召”，煽动天主教徒把那一天当作“追悼日”，追悼那些由于参加埃斯坎布拉伊反革命武装叛乱而被枪毙的人。在一些教堂里，还宣读了反动的所谓告教徒书。在圣地亚哥市的一个教堂里，反革命分子甚至动武打伤爱国的天主教徒。此外，维利亚努埃瓦（天主教）大学的反动当局最近还开除了三十一名爱国学生。
    长枪党天主教集团进行的这些挑衅活动都遭到古巴人民的强烈反对。
    在哈瓦那，伦塞神父谴责了长枪党天主教集团以及反动的告教徒书。他指出，这是“企图把我们的天主教机构同与基督教义迥然不同的利益集团勾结在一起”的诡计。在圣地亚哥的一个教堂里，当“神父”宣读反动的所谓告教徒书时，许多爱国的天主教徒站起来高唱国歌，作为对这一挑衅的回答，接着许多教徒离开了教堂。在教堂附近，群众还举行了示威游行以表示抗议。
〖-ZW/正文〗
