〖ZQ/总期〗1344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜贵宾在福建前线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗军奋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福建前线公社迎贵宾
    英雄的厦门市前线人民公社，今天特别热闹。在对敌斗争和生产中涌现出的“小八路”“十姐妹”“七大娘”“十民兵”“二十三勇士”“穆桂英班”等英雄模范集体的代表们，全副武装的男女民兵和社员们，和当地驻军部队指战员们一起，排着长长的队列，冒着沥沥细雨，热烈欢迎朝鲜人民军协奏团前来访问。
    前线人民公社的社员们依靠人民公社和民兵组织的强大威力，配合部队严惩过金门岛上的敌人，发展了生产，得到了生产连年的大跃进。在公社的大道旁、桥头、海边、村口，到处都有全副武装的男女民兵和人民解放军战士并肩守卫着海防，在被蒋军用美造炮弹炸毁的村庄周围，曾经是弹坑累累的土地上，生长着绿油油的庄稼。朝鲜人民军协奏团团长张瑞焕少将等在何厝村参观时，社员们把在炮火下坚持生产而收获的四十多斤重的大冬瓜、香蕉、菠萝以及用蒋军打来的美造炮弹的弹片改作的一把镰刀、一把斧头献给贵宾。张瑞焕少将说：这是最珍贵的礼物，这是朝中两国人民战斗的深厚友谊的象征。
    接着，朝鲜人民军协奏团的艺术家们冒着细雨，为前线人民公社的社员和驻地中国人民解放军官兵演出。雨水淋湿了贵宾们的衣帽，社员们便脱下自己身上的衣服，披到正在饰装等候演出的演员身上。演员们又把自己换下的军装，给观众们遮挡风雨。当英雄的歌手们高唱“志愿军战歌”的时候，观众们击掌打着拍节和贵宾们齐声合唱。
    前线人民公社的社员和驻军官兵们，在同贵宾告别的时候，五十五岁的支前模范“七大娘”的代表吴明珠激动地向贵宾们说：“你们带来了珍贵的友情，还给我们带来了喜雨，真是双喜临门啊！”
    厦门大学迎战友
    屹立在海防前线的厦门大学师生们12日上午在细雨蒙蒙中，热烈欢迎朝鲜人民军协奏团贵宾们的来访。
    厦大党委书记陆维特热情地向贵宾们说：在我们学校里，有不少在抗美援朝保家卫国斗争中，受到朝鲜母亲无限关怀和爱护的前中国人民志愿军战士在这里学习，学生们很喜欢朝鲜的文化艺术，他们经常在学校表演朝鲜歌舞。
    迈过林木苍翠的校园，王亚南校长和陆维特书记，陪同贵宾们走进了在炮火中师生坚持学习坚持科学研究的坑道。陆维特笑着告诉贵宾们：当时，美制炮弹不断在外面爆炸，而坑道内却有朗朗读书声。教学工作依然照常进行。随后，贵宾们参观了学校内的人类博物馆，明朝民族英雄郑成功当年收复台湾和清朝林则徐反对英帝国主义侵略的有关文物。张瑞焕少将在博物馆里挥笔题词：向屹立在厦门前线，不仅在教学、科学研究、劳动锻炼中取得重大成就，而且在保卫海防方面获得成就的厦门大学全体师生员工们，转达朝鲜人民和人民军官兵们的友谊和祝贺，祝你们在今后取得更大的成就！
    在工会俱乐部门口，张瑞焕少将和胸前挂着朝鲜奖章的前中国人民志愿军战士李达荣、王新田见了面，张将军亲切地向他们问好！这时，李达荣问道：“金日成首相好！”“朝鲜阿妈妮好！”王新田说，我虽然回到祖国来了，但对亲如骨肉的朝鲜人民和人民军，是永远不会忘怀的！在朝鲜荣立二等功、曾同人民军一起在汉江南岸阻击过敌人的李达荣，这一天，是特地从参加秋收的人民公社里赶来欢迎贵宾的。他把一张照片送给朝鲜战友金鹤宗留念。金鹤宗把一枚朝鲜民主主义人民共和国国旗纪念章挂在李达荣胸前，并留下了通信地址。李达荣感激地说：我们的心是永远连在一起的。
    鼓浪屿上唱友情
    13日上午，新雨初晴，日丽风和。朝鲜人民军协奏团的贵宾们和厦门市的文艺工作者乘舟携手跨过一清如碧的鹭江，游览了“海上花园”鼓浪屿。
    贵宾们在攀登日光岩的途中走到怪石嶙峋，海风习习的古避署洞时，一群正在嬉游的幼儿园孩子们，见了贵宾便争先问候“叔叔好！”“阿姨好！”，朝鲜人民军协奏团许多女团员亲着孩子们的脸说：“你们也好！”客人坐下休息了，孩子们也天真地为贵宾们表演着歌舞。孩子们在贵宾面前跳起“找朋友”舞时，一个女孩跳到张瑞焕少将面前唱道：“找呀，找呀，找呀，找，找到一个朋友”。这时人群顿时发出一阵欢乐的笑声。张瑞焕少将把她抱了起来，团员们也纷纷把面前的孩子们抱在怀中，手拍手一齐唱起了“社会主义好”。歌声充满了中朝两国人民兄弟之情。贵宾们登上了日光岩顶，眺望了厦门全景，也观察了敌占岛屿。厦门岛到处是蓬勃建设的繁荣景象，敌占岛屿却是一片晦暗。贵宾们对陪同参观的中国战友说，只要看到这两种不同的景象，就会明白，中国人民解放自己的领土台湾是多么正义的事业，任何人也阻挡不了。
〖-ZW/正文〗
