〖ZQ/总期〗1344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跃进短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高琦刘涛汪宝康张宗戎张子伯鲁树安钟伯达〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗跃进短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗跃进短波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    积极宣传贯彻党的政策
    驻旅顺口的陆军某部，认真学习和宣传党的政策。这个部队党委专门召开了会议，对所属单位传达党的政策，提出了快、普、深的要求。快，即在本月十二日前传达完毕；普，是传达到每个干部、战士、职工、家属等所有成员，做到人人皆知，家喻户哓；深，结合增产节约教育，开展一个“自己学好，宣传群众”的宣传运动。利用一切机会，一切宣传工具，采取各种方式进行宣传，使党的政策深入人心。广大指战员通过宣传教育后，认识到国内经济建设大好形势，对迅速掀起农业生产特别是粮食生产的高潮具有无限信心，对党的政策表示坚决拥护。（高琦）
    纪念白求恩逝世二十一周年
    十一月十二日，白求恩国际和平医院的医务人员，为这个医院的创始人――国际主义战士诺尔曼・白求恩大夫逝世二十一周年举行了纪念活动。医院的首长带队到石家庄烈士陵园白求恩大夫墓前献花致哀。院长张之及号召全体人员学习白求恩伟大的国际主义精神，学习他关心病人的态度，继承他艰苦工作克服困难的精神。把毛主席写的“纪念白求恩”的文章，作为自己的座右铭。（刘涛）
    川藏高原十八小队生产报捷
    驻守在川藏高原的某部十八小队，积极响应党的增产节约号召，在拔海三千多米的高原上，一面执勤，一面大搞蔬菜生产。经过几个月的艰苦奋战，获得大面积高额丰产，七十二亩六分地，收获蔬菜六十三万四千斤。其中二十二亩八分地的萝卜，总产量达三十五万四千斤，平均亩产一万五千多斤，莲花白亩产量九千八百多斤。一个大萝卜重二十六斤，简直象个大冬瓜。
    目前，十八小队的全体同志，正在深翻土地，为迎接明年更大的丰收创造条件。（汪宝康、张宗戎、张子伯）
    某部队召开贮藏蔬菜现场会
    某部队最近召开秋菜贮藏工作现场会议。会上由四支队后勤领导干部介绍了他们几年来贮菜中损耗少的先进经验，并当场作了表演。会后，各单位立即行动起来，不到一周时间，大部已挖好菜窖，把菜贮藏起来。（鲁树安）
    打猎队进山打山害
    为了响应党的号召大办农业大办粮食，使农作物不遭受山害，某部队组织了一百四十人的打猎队，分四路前去山西省中条山、太岳山、关帝山、武宁山消灭山害。
    部队出发前，对这些山区的野兽活动规律进行了了解，并动员了家乡离这些山区近、熟悉情况的战士参加打猎队。
    直属部队首长向全体打猎人员进行了增产节约的思想动员报告，神枪手们为了不辜负上级和同志们的委托，出发前都抓紧了一点一滴的时间，进行运动目标的射击预习和运动目标的实弹打靶。人人都下决心，订保证，不怕苦、不怕累，遵守纪律，坚决完成任务。（钟伯达）
〖-ZW/正文〗
