〖ZQ/总期〗1344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结合形势任务提出明确的努力目标结合思想实际不断提高觉悟水平〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四连有计划有重点地培养三八作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王君宜鲍同〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队先进集体三八作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部四连，能够结合各个时期形势任务，从思想教育入手，有计划有重点地培养三八作风，取得了较好的效果。
    四连是一个有许多历史荣誉的连队。抗日战争时期是鲁中军区出名的“钢八连”，解放战争和抗美援朝战争中又曾获得上级奖励二十多面锦旗。今年春天，在开展培养三八作风运动初期，他们结合本连的历史荣誉，深入宣传了三八作风的意义和内容，教育全连干部、战士认真发扬优良传统，并树立了郭珍扬等同志为三八作风标兵。这时，党支部又对深入贯彻三八作风问题作了研究，明确树立了这样几条指导思想：①三八作风要在日常生活中培养；②要结合各个时期形势任务，有重点地培养；③培养三八作风的过程，是提高干部、战士思想觉悟的过程，一定要结合思想实际，从思想教育入手；④干部要处处表率，传作风，带作风。遵循着这样几条指导思想进行工作，四连的培养三八作风运动，得以逐步深入开展。干部、战士思想面貌一新，各项工作都争到了上游。
    四连结合各个时期形势任务有重点地培养三八作风，旗帜鲜明，互相促进。如在总路线教育中，培养干部、战士进一步树立坚定正确的政治方向。结合技术和战术训练任务，大力培养部队雷厉风行、说干就干的战斗作风。在当前增产节约运动中，艰苦朴素的作风也得到了进一步的发扬。这样一结合，就使三八作风紧密结合思想和工作实际。每个时期，干部战士都有明确的努力目标。通过总路线教育，干部、战士们不仅在实际行动中进一步热爱和拥护三面红旗，而且树立了以保卫祖国为荣、以连队为家的思想。今年入伍的战士罗长明，是初中学生，经过总路线教育，更加热爱这个连队，愿意当好步兵，积极钻研技术，朝气勃勃。他说：“我们一定要担当得起人民战士的光荣称号。”在训练中强调培养雷厉风行、英勇顽强的作风后，一次演习做排的课目，遇到大风大雨，四班战士李维江冲击中把鞋子跑掉了，在山路上跑了几百米，领导讲评时才发现他赤着脚，问他怎么没把鞋子穿好，他回答说：“战斗中消灭敌人要紧嘛！”领导及时宣扬了李维江的顽强的战斗作风。在增产节约教育中，他们号召干部、战士发扬南泥湾精神，搞好本连秋收和支援公社秋收，作到颗粒归仓，棵菜入窑。一天，二班长刘兴元等同志在清早给公社收苞米，一直坚持到下午，把苞米搞完收拾好，才回连吃饭。他们说：“不怕辛劳，埋头苦干，是革命战士的本色。”二排副高玉玺等七个同志，还被评为艰苦朴素作风的标兵。
    在培养三八作风中，四连注重从思想入手，采取多种形式，不断提高干部、战士的思想觉悟。如在培养坚定正确的政治方向过程中，他们看到人民日报和中国青年报上刊登了凌文明舍身救出五十三名阶级弟兄的事迹，还听说凌文明就是本连在志愿抗美援朝时期的副排长，就立即在连内组织学习座谈，举行凌文明烈士生前事迹报告会，使烈士的共产主义风格，在全连同志思想上扎下了根。他们决心作凌文明那样的英勇无畏的战士。四连营房离战术演习场有四、五里路，他们为了锻炼部队，常在去演习场的途中带上防毒面具，边走路边作动作。开始，有个别同志不习惯，领导就提出问题让大家讨论：敌人防御纵深起码有一公里以上，为了能在进攻中歼灭敌人，不误战机，要不要平时就练好戴防毒面具冲击的本领？大家一讨论，都觉得这样锻炼好，自觉地积极地练习，很快，普遍都能戴上防毒面具跑很长的距离。
    培养三八作风以来，四连干部能处处作表率，以实际行动传作风，带作风。连长、指导员虽然年龄较大，总是处处带头示范。连排干部普遍与战士五同，相处亲如兄弟。曾经负伤残废的连长，还和小伙子们一样出早操，练体育。战士们说：“连长干劲赛青年，三八作风真明显，好榜样，记心间，行动贯彻莫迟延。”班长们也学习干部的榜样，向战士传作风、带作风。最近在上山大搞猪饲料时，他们每天清早上山，夜晚下山，比较艰苦，班长和老战士就一个带一个，边工作边讲传统故事，使大家意气风发地完成了任务。（王君宜、鲍 同）
〖-ZW/正文〗
