〖ZQ/总期〗1344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部战士公认的好党员好干部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记指导员姚海善与战士同甘共苦的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周南友〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队先进人物事迹9839部队RW：姚海善/指导员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二连指导员姚海善，是9839部队干部、战士公认的好党员、好干部。他处处与战士同甘共苦，同心同德，走到哪里都深受大家欢迎。
    姚海善把一颗红心交给了党。他1946年入党，1947年入伍。多年来，一贯听党的话，按党的要求办事，解放战争时期，他在淮海战役、渡江战役和进军大西南的战役中，英勇顽强，不怕牺牲，数次在敌人枪林弹雨中完成了徒步通信任务，多次立下了战功。那时，他还是一个战士，他以一个共产党员的责任心，经常和战友谈心互助，帮助同志政治上进步，处处体贴同志，在战斗训练中，1956年被评为“先进工作者”；1958年以来，年年都被评为“五好干部”或“五好标兵”。
    和战士五同 与战士交心
    姚海善担任干部八年多来，处处与战士同吃、同住、同操作、同劳动、同娱乐。在训练中，他经常在操场、班里做政治思想工作，帮助解决训练难点。四班长朱家贵原是一个侦察兵，他的干劲很大，每晚备课到深夜，但是由于业务不熟练，班的训练没有搞好，4月份参加团里测验时，全班总评二分。朱家贵情绪不大好。姚指导员知道以后，亲自找他谈心。朱家贵惭愧地说：“我没有完成任务，对不起党！”指导员鼓励他说：“失败是成功之母，只要找到教训，以后就会搞好的。”于是向他介绍了自己当班长的经验，告诉他要搞好班的训练和工作，头一条是做好政治思想工作，充分发挥党、团员和积极分子的作用……。以后，指导员经常到四班具体指导，教给朱家贵如何做思想工作。一个月以后，四班完全改变了面貌，训练成绩由二分上升到五分，由后进班变成了五好班。
    姚海善在工作和生活中，处处带头，以身作则，和战士同甘共苦，从不特殊化。在支援地方建设，他亲自攀悬崖，搞爆破，和战士一起睡在山上，同盖一张草席。他常说：“和战士睡在一起，感到格外暖和。”有一次部队在山上演习，晚上下着雨，他把战士们安置在汽车里睡觉，自己却和几位战士睡在汽车底下的湿地上。战士们爱护他的身体，几次劝他到汽车里去睡，他坚决不肯。他说：“共产党员应该先群众、后自己，当干部不应当有任何特殊。”就这样，他湿地上度过了几个夜晚，半夜里还不断起来查铺查哨。
    星期天或是游戏时间，姚海善总是和战士一起娱乐，给大家讲故事，拉家常。由于他和战士处处打成了一片，全连每个同志的家庭情况、思想、个性和特点等他都摸得清清楚楚，在和战士谈心时，句句都能说到大家的心坎上。战士们都称指导员是“知心人”。
    深厚的革命感情
    姚海善关心战士比父母还亲。战士从入伍到退伍，只要在他身边，他总是孜孜不倦的帮助他们政治上进步，生活上问寒问暖。战士病了，他亲自去做病号饭，有时买饼干或糖果给病号吃。由于他处处关心、体贴战士，战士们和他建立了一种深厚的革命感情，有什么心事总愿意找指导员去谈，许多战士就连未婚妻的事也找他商量。今年春天，部队到农牧场去开荒，可是老同志明天就要离开部队到农业生产岗位上去。当天晚上，姚海善一整夜没有安眠，和每个即将退伍的同志都分别谈了话，嘱咐他们到了新的工作岗位如何发扬我军光荣传统，听党的话，虚心学习，搞好工作。在谈话中，许多同志都热泪满盈地、激动地表示：请首长放心，我们保证按首长的教导去做。赵永祥说：“入伍时我还是一个不懂事的孩子，部队培养我入了团，又入了党，尤其是指导员对我的关心、教育，我真舍不得离开部队；入伍那天我离开父母的时侯，没有掉眼泪，今天要离开亲爱的首长和战友，我的眼泪怎么也控制不住。”分别时，他们还互相赠送了纪念品。这些退伍的同志到新的工作岗位以后，不断来信请指导员帮助。
    关心别人胜过自己
    姚海善常说：“艰苦朴素，勤俭节约是共产党员的美德。”他除了经常教育战士处处节约以外，特别重视以自己的模范作用影响战士，从没有乱花过一分钱。可是战士有了困难，他总是尽力帮助解决。战士姜其福的父亲去世了，家里来信要钱，姚指导员为了减轻国家负担，自己拿出了十五元叫姜其福寄回家去。从1956年以来，他帮助战士买学习本等七十多次。他说：“战士们有了困难，就等于自己有了困难，能帮助别人解决一点困难，感到最大的幸福！”
〖-ZW/正文〗
