〖ZQ/总期〗1344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬实事求是的作风〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗实事求是/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用老老实实、实事求是的态度对待革命工作，完成各项任务，这是共产党人的本色，是我军优良的传统作风。有了这种作风，才能把事情办好。毛主席早就说过：“我们应该是老老实实地办事；在世界上要办成几件事 没有老实态度是根本不行的。”南京部队某坦克团在训练中树立了实事求是的作风，因而提高了训练质量 学到了真本领，就是一个例子。
    老老实实、实事求是，就是要尊重客观事实，如实地反映客观事物的本来面目；好就是好，坏就是坏，优点就是优点，缺点就是缺点，对人、对己、对工作都是如此。老老实实，实事求是，就是完全从党和人民的利益出发，扎扎实实地又是鼓足干劲地作好各项工作。不回避困难，不避难就易，不考虑个人得失。老老实实、实事求是，就是用辩证唯物主义作为指导思想，全面地观察问题，了解事物的矛盾着的各个方面，从中找出其固有的而不是臆造的规律性，作为我们行动的向导。这种实事求是的态度，是一个共产党员应该具备的态度，也是一个革命干部应有的作风。
    老老实实、实事求是的作风，对于军队来说更为重要。军队是要打仗的。军队平时的一切工作都是为战时作准备，一切工作的最后目的都是为了提高部队战斗力。战斗力高不高，主要是看人的政治觉悟高不高，作起战来是否勇敢，是否有不怕牺牲的精神；同时也要看战术、技术学得是否到了家、有没有硬本事，所学所练是不是符合实战需要。两军对阵，真枪真刀，能不能打胜仗，就看你能不能过硬。如果我们不按实战需要训练部队，或在平时的各项工作中夸夸其谈，追求表面成绩，那就很难在战场上过硬，很可能在战争中多流血，甚至招致整个战斗的失败。因此，每个干部都应该把坚持老老实实、实事求是的作风，提高到对革命负责、对人民负责、对战士负责的高度上加以认识；并且在各项工作中以身作则，给战士作出榜样。同那些沽名钓誉甚至弄假作弊的坏思想坏作风进行坚决的斗争。
    树立起老老实实、实事求是的作风，是正确的思想战胜错误的思想的结果。事物总是有矛盾着的两方面；而矛盾的两个方面又经常在斗争着，你不斗争他，他就斗争你，正确的东西不向错误的东西进攻，错误的东西就要反过来进攻正确的东西。因此，我们要经常开展批评和自我批评，有了错误的思想和作风，就要展开思想斗争。某坦克团正是这样做的。当团党委发现有的干部在实弹射击中追求表面成绩，就研究情况，分析原因，召开干部大会，进行批评教育，讲清道理，说明利害。这样，既纠正了追求表面成绩的错误思想，又教育了广大干部。对于树立老老实实、实事求是的作风大有好处。当然，在进行批判和教育的时候，一定要具体分析。以训练中追求表面成绩、求量不求质的错误思想为例，有的是从个人得失出发，无实事求是之意，有哗众取宠之心，这就是思想意识问题。对此就要批判他的个人主义，提高其政治觉悟，增强其政治责任心。还有些同志却是对训练的目的性认识不足，把“优等”、“满堂红”看成是训练的目的，把完成了多少课目的训练当作搞好训练的标志。他没有想或很少想训练中学到的本领是否适用于战斗，将来能否完成战斗任务。这就是认识问题，要从讲清训练的目的着手，提高其认识水平。也许还有其它情况，我们一定要从实际出发，对症下药地解决各种各样的思想认识问题。
    充分发动群众，不断提高广大指战员的政治觉悟，是培养和发扬我军实事求是作风的一个重要环节。部队的各项工作，都是广大干部、战士自己的事情。平时学得好练得精，战时就能少流血、打胜仗。只有把道理交给群众，提高了大家的觉悟，让实事求是的思想作风在群众中生了根，那些错误的东西，华而不实的东西才能受到最有效的抵制；那种在一切工作中坚持实事求是，在训练中从实战出发，挑困难的学，拣复杂的练，在复杂条件下练真本事的思想才能树立，树立起来以后也才能巩固。
    培养和发扬老老实实、实事求是的作风，还必须注意改进领导工作。领导上作计划、提指标，要力求符合实际情况，既先进又可靠，并留有余地。对各项工作指标不要层层加码。领导干部要深入上层，认真调查研究，提倡什么，反对什么，旗帜必须鲜明，表扬和批评力求准确。对于成绩好的单位要了解成绩是否扎实可靠，帮助下面总结经验，不为表面成绩所迷感。对于成绩不好或没有完成任务的单位，要作具体分析：是任务太重呢，还是主观努力不足；是方向不对头呢，还是方法问题。具体帮助下面解决问题。这样不仅可以帮助有错误思想的同志正视自己的过错，更重要的是，可以带动和影响部队树立起优良的作风。
〖-ZW/正文〗
