〖ZQ/总期〗1344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗党委认真贯彻实事求是的精神思想领导坚强有力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某坦克团训练作风踏踏实实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在南京部队军政比赛中荣获装甲兵项目总分第一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋世鑫龚德〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队训练中的政治工作南京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某坦克团思想工作深透，训练作风扎扎实实，训练质量步步提高。
    在南京部队不久以前举行的军政比赛大会上，这个团的专业技术训练获得了装甲兵比赛项目总分第一名，他们胜利地突破了“在一百米内换挡××次、六十米内逐级换挡、二十米内隔挡换挡、高速冲坡换档等全部驾驶难点、在无线电专向通信比赛中也获得第一名，射击比赛获得优良成绩。
    这个团军事训练质量不断提高的过程，就是两种思想作风斗争的过程。去年，这个团有的干部在组织分队实弹射击时，好追求表面成绩。例如，在靶子上贴上醒目的瞄准点、多发给射手几发子弹、“帮助”射手测量距离等。团党委发现这种情况以后，一面坚决纠正了这种追求表面成绩的做法，一面研究了有的干部所以要这样做的原因。有的是单纯为了取得优等成绩，很少考虑这样对提高部队战斗力会有什么恶果，也有的是考虑个人得失，这是思想意思问题了。为了解决这个问题，团党委召开了干部大会进行教育，说明要争取优等成绩，但决不是图虚名；单纯追求表面成绩，和共产党人的老老实实、实事求是的思想作风是水火不相容的。在这个大会上，团党委指名提出了批评。经过教育，全团干部的思想觉悟显著提高。去年年底，许多连队自觉地在风雨天进行了实弹射击，有的连队如火炮三连，不仅在风雨天进行实弹射击，还特别在靶子上途了一层烂泥巴，使靶子和地面颜色一样。
    两种思想作风的斗争，不是开一两次会就能彻底解决的。今年开始训练时，又有个别干部对今年的新教范认识不足，说什么“新教范要求太高，照着它训练连及格成绩都不保险”。有的甚至主张降低新教范的要求。团党委一面对这种论调进行批判，一面着手摸索训练经验，给部队做样子。团长王克非、政委吕永恒亲自到先行连队搞试验，使先行连的训练成绩不断提高，而且训练要求比新教范还要严格。例如自行火炮战斗射击的短停时间，就超过了新教范规定的甲等标准。事实证明，只要发愤图强、深钻苦练，就能获得更好的成绩。这样，其他连队的干劲也鼓起来了，原来主张降低新教范要求的同志，受到了活的教育以后，也改变了态度，积极地按照新教范进行训练了。
    经过不断的思想斗争和活的生动的教育，训练中老老实实、实事求是的优良作风在群众中扎了根，出现了发愤图强、雷厉风行的好风气。挑困难的学，拣复杂的练，已成为广大群众的自觉要求。火炮一连的二炮手钱富章特别喜欢在复杂条件下练习装弹动作，尽管火炮在通过起伏地时异常颠簸，尽管夜间行进时车内漆黑一片，但他越是在这种复杂困难的条件下，练得越来劲；白天，他还经常闭着眼睛练习装弹动作。经过一番苦练，现在他不仅能在各种复杂条件下完成装弹任务，而且还能协助炮长观察目标。火炮三连四连的同志，为了提高在恶劣气候下的射击技术，他们专找坏天气来缎炼。有一次，广播电台预告晚上有大雷雨，他们听到这个消息高兴地说：“练习本领的好机会来了！”他们作了一些准备，在大风雨中一直练到深夜。
    当群众自觉地掀起了苦练真本领的热潮时，团党委尤其注意了发扬实事求是的作风。党委正确地估计了严格地按照新教范进行训练所带来的某些困难，因此在和群众商量后提出了既先进又可靠的指标，这个指标既鼓舞了干劲，又留了余地。他们满怀信心地说：“我们一定争取训练工作的高速优质。”（宋世鑫、龚 德）
〖-ZW/正文〗
