〖ZQ/总期〗1344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗事事做战士的表率处处与群众同甘共苦〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗仓库主任李云祥生活在群众之中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟肇谊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队先进人物事迹广州部队RW：李云祥〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    干部要跟战士打成一片，同甘共苦，反对特权思想。基层干部和到连队工作的干部都应一律和战士同吃、同住、同劳动、同操作、同娱乐，处处作战士的表率；坚持干部下连当兵的制度，恢复和健全干部查铺查哨制度，切实做到官兵一致。
    本报讯 广州部队某仓库主任李云祥中校，二十多年来，一直保持着艰苦奋斗的光荣传统。在战争的年代里，他和战士一起行军、作战，吃树叶、野菜，经历了各种艰难的斗争。今天各种条件比过去不知好了多少倍，但是他仍然保持着这种优良的传统，以普通劳动者的姿态生活在战士之中，和群众同甘共苦，事事做群众的表率。
    在这个仓库里，干部和战士只要一见到李云祥，就亲切地叫他一声“老主任”。的确，李云祥今年整整五十岁，已经是二十三年党龄的老党员了。可是，人越老心越红。自从1956年他来到这个仓库工作以来，每次体力劳动他都以身作则，“老当益壮”。今年8月，仓库收发了一大批物资，全库人员按照老习惯，都到码头上装船。李主任患胃穿孔，开刀以后刚上班，又象过去一样，和年青人一起扛包装船。这时，新战士宋冬林也带病参加搬运，两人一见面就互相劝休息，可是谁也不听谁的话。大家也都十分关心他俩的身体，可是又知道他俩的脾气。怎么办呢？大家决定对他俩一齐劝，经过再三劝阻，两人才订了个条件，李主任为扛包的同志收签发签，宋冬林给战士打开水喝。可是，宋冬林刚走不远，李主任又扛起了大包装船。在他的带动下，全库人员自己动手搬运了大批物资。近两年来他们自己搬运物资共达四千多吨，为国家节约了搬运费七千六百多元。还培养了干部、战士热爱劳动的风气。有一次，仓库下发一批物资，每个箱子八十多公斤，有的同志议论说：箱子又大又重，怕扛不动。李云祥听了，一声没吭，扛起来就走，大家一看五十岁的“老主任”都这样带劲，年青人就再也不感觉累了，很快就完成了装船任务。1958年6月，根据党支部决定，他领导仓库人员大搞农副业生产。一天，开荒时下起大雨，战士们都劝“老主任”避雨，可是他反而向战士们说：“我年纪大了，淋一下没关系，你们年青人要注意身体，千万不要淋病了。”一边说着，一边还照样猛干。到房子里避雨的同志看到“老主任”一直不下“火线”，又跑出来冒着大雨干了。多年来，李云祥就这样一直以普通劳动者的姿态生活在战士之中，与群众同甘共苦。
    李云祥一贯执行自力更生，厉行节约的方针，遇到困难就发动群众，自己动手解决问题。今年8月，一天深夜两点半钟，警卫班长查哨时，忽然听见花园里传来砰砰的响声，他急忙跑过去一看，原来是“老主任”在劳动。事情是这样：仓库里有一段围墙，警卫战士们要求加高修补。李云祥盘算着：请工人，买材料，都要花钱。仓库里有砂子和废砖头，战士们有的又会泥瓦活，发动群众砌墙就可以为国家节省一笔开支。他遇到问题总好找战士商量，结果，大家都赞成他的主张。于是，李云祥布置了任务以后，就在深夜一点半钟起床挖砖头，为战士们白天施工备好材料。这天，他从半夜干到天亮，还象往常一样，早上不休息又和战士们一起劳动，不到一天的功夫，没花一文钱，自己动手加高了这段围墙。
    李云祥对国家财产爱护备至。十几年来，他一直兢兢业业地管理着革命家务。十二年前，他在部队当管理科长时，立过艰苦工作大功；今天，他又领导全库把大批的物资保管得井井有条。仓库的驻地靠近江边，每年到雨季涨水时，就严重威胁着仓库的安全，每次李云祥在党支部的领导下，都指挥全库人员战胜了洪水，保障了国家财产的安全。有一天深夜，大雨连绵，江水越涨越高。这时，人们都睡了，李云祥还在库区巡视，他发现情况不妙，就动员大家立即投入了防洪战斗，抽水、堵沟，通宵奋战。连续几天，每到中午和傍晚，江水都猛涨一次，李云祥就坐在库房门口观察水情，他好象一个水位测量表，人们一看他的表情，就知道江水是涨是落。此外，李云祥在工作中既抱“西瓜”，又拣“芝麻”，只要是公物，一点一滴他都爱惜。每天，天不亮他就起床，到菜地或仓库，只要遇见破烂东西，就一件一件捡起来。有一次，他在菜地里捡回一件生产工具，在点名时，他拿出来放在大家面前展览，并向全库人员进行了爱护国家财产的教育。
    李云祥个人生活也是克勤克俭，从不乱花一文钱。每月的薪金除了交党费，留下点零用钱，就存入银行，并且积极购买公债和捐献。李云祥的爱人姜吉瑞同志，十四年前当过搬运工人，现在是个勤俭持家的好手，李云祥的衣服、鞋子破了，都是由她补上再穿。李云祥从来不为个人生活而斤斤计较，几年来，无论胃病怎么严重，他都和战士吃一样的饭菜。抗日战争年代，他领导一个连在太行山区打游击时，和战士们一起吃过一个多月的野菜、树叶，现在他仍然记忆犹新，常常用今天的生活回忆对比过去。有一次，他和战士们一起劳动时，有个同志问他为什么不穿点好衣服，买个收音机？他说：“现在的生活比起抗日战争时期，不知道要好多少倍；今天生活好了，千万不要忘了过去。”又说：“有钱也不能乱花，省出来可以存到银行，支援国家建设，或寄回家去支援农业。”李云祥艰苦奋斗的作风，在仓库里发生了深远的影响，他的形象，成了全库同志战胜困难的力量。去年10月，学习党的八届八中全会决议时，大家拿“老主任”当做一面镜子对照自己。刚入伍的一个新战士，有一次参加农副业生产不积极，大家在班务会上用“老主任”的劳动态度和他对比。他感到很惭愧。从这以后，他成了全班农副业生产的干将。今年在大力培养三八作风运动中，李云祥又成了大家学习的活榜样，人人都学习他那种发愤图强的精神，决心把工作做得更好。（孟肇谊）
    辰生
    辰 生插图
〖-ZW/正文〗
