〖ZQ/总期〗1344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗寮国战斗部队电台号召老挝人民〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强团结坚持斗争粉碎美帝新阴谋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗富马首相谴责美国一直支持诺萨万叛乱集团〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内17日电 寮国战斗部队电台在16日发表评论，号召全体老挝人民继续加强团结和斗争，粉碎美帝国主义和富米・诺萨万叛国集团新的进攻阴谋。
    评论还希望富马政府同人民一道，坚决把斗争的矛头指向美帝国主义的走狗富米・诺萨万叛国集团，坚决实现和平中立和民族和睦的政策，粉碎敌人的一切阴谋。
    评论指出，目前在许多地方，富米・诺萨万叛乱集团正在加紧“扫荡”和迫害人民，强迫人民当兵。他们还调动军队到巴加丁，准备发动大规模的新的攻势。与此同时，叛乱集团还指使它的走狗加紧离间活动，企图制造各爱国力量之间的混乱。
    评论进一步指出，上述情况表明，美帝国主义和富米・诺萨万叛国集团处心积虑地妄图恢复他们的独裁制度，以便把老挝变为美国的殖民地和军事基地。
    评论说，最近在琅勃拉邦发生的暴乱事件，进一步证明了对叛国集团是不应该采取任何让步的态度的。在对待他们的恶毒活动时犹豫不决和决乏警惕，都会造成老挝民族和人民的灾祸。正确的态度是，把他们看做叛国分子，必须坚决反对他们。
    评论强调指出，面对敌人的新阴谋，老挝人民的迫切任务是，团结在富马政府、“争取和平中立、民族和睦和统一国家委员会”、以贡勒大尉为首的政变委员会和老挝爱国战线党的周围，坚决斗争，反对美帝国主义的干涉和侵略，制止富米・诺萨万叛国集团的阴谋，保卫国王，保卫富马合法政府，坚决实现真正的和平中立和民族和睦。
    新华社17日讯 据西方通讯社自万象报道，老挝首相富马亲王16日在一次记者招待会上谴责美国一直在支持富米・诺萨万叛乱集团。
    富马说，美国无条件地支持富米・诺萨万的叛乱活动，而且自从这个叛乱开始以来，美国一直这样做。他还说，“美国同沙湾拿吉（的叛乱集团）建立了密切的联盟”，而这“肯定是非法的”。
    富马说，他曾经数度要求美国驻老挝大使支持王国政府，但是他的意见没有发生作用。他又说，由于美国对沙湾拿吉叛乱分子的支持，富米・诺萨万变得更加不肯同合法的老挝政府妥协了。
    富马表示，如果富米・诺萨万继续拒绝谈判，“那就必须作战。力量最强的将会获胜。”
    有记者问到琅勃拉邦的叛乱发生以来那里的局势时，富马回答说，“你必须去问美国人，因为他们在琅勃拉邦有广播电台。”他还说，“美国人同琅勃拉邦有直接的联系。”
    据美联社报道，美国新闻处的一位官员和其他美国“代表”现在琅勃拉邦。美国驻老挝大使馆的发言人说，大使馆同他们有定期的联系。
    另据美联社自华盛顿报道，美国国务院官员在16日拒绝对富马首相谴责美国支持富米・诺萨万叛乱集团的谈话作出正式的答复。但是，美国国务院的官员狡辩说，如果美国“援助”富米・诺萨万叛乱集团的行为被“突然认为是非法的，那么我们（美国）的看法却与此相反。”这些官员甚至厚颜无耻地说，美国看不出在它给予富米・诺萨万叛动集团的军事支持方面有什么不合法的地方。
〖-ZW/正文〗
