〖ZQ/总期〗1344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗及时反映情况贯彻党的指示增强思想工作战斗性〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗9012部9289部各连党支部增设联络委员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗政治机关确定通过党日教育；定期汇报；交流经验等培养提高联络委员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龚瑜/石流/邱沃文/李凡英〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党支部工作902部队9289部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9012部队党委根据军委扩大会议决议，在各连队党支部增设了联络委员。
    这个部队党委听了军委扩大会议决议的传达后，连夜开会研究贯彻办法，并对联络委员的任务作了具体研究。党委认为：要做好增设联络委员的工作，使联络委员充分发挥作用，关键在于深入进行思想教育，特别是提高连队干部党员的认识。为此，部队党委书记第二天就赶到部队野营驻地，在向全体党员干部传达决议的同时，对支部增设联络委员的意义作了详细的阐述。
    各连队党支部立即召开了支委会，根据本支部情况，进一步研究了贯彻办法。各支部一致提出要把这项工作当作加强支部建设、提高支部战斗堡垒作用的一个重要部分。同时，对联络委员人选作了认真的研究和物色。如红五连党支部研究了联络委员的标准，即：政治觉悟高；原则性强；工作积极；作风正派；密切联系群众的战士党员。并根据这个标准向全体党员提出了候选人名单。在选举之前，各支部还结合本连的具体情况，对全体党员再一次进行了教育。红九连等先进连队支部，着重教育党员要正视本连工作中的缺点，不要怕联络委员给连队抹灰。指出：有“灰”无“灰”是客观存在的，谁也抹不了；相反，只有充分发挥联络委员的作用，及时揭露与克服每一个微小缺点，才能不断前进，永远保持荣誉。一些刚由后进变为先进连队的支部，也用连队已往的事例，说明及时反映情况，上下通气，更好地开展思想斗争的重要性。各支部反复说明，在肯定成绩的同时，不要忽视本单位哪怕是一个指头的消极因素，不要存有“家丑不能外扬”的想法。
    由于思想教育深透，各支部选出的联络委员，大都符合标准。红九连支部联络委员黎福初 在担任班长工作中一贯起模范带头作用善于作思想工作，同时，敢于批评干部思想作风和工作上的缺点 正确反映群众意见，因此全体党员选上了他。许多联络委员在党内外同志的支持下，已经开始了自己的工作活动。他们在短短的四天中，向各级领导反映了一些新的情况和问题 得到了上级机关的重视和及时处理。
    部队政治机关已确定定期收集联络委员汇报、并向他们传达党的政策、指示，布置工作，交代办法。最近，结合部队野营训练任务，对联络委员的工作作了具体布置：①坚决执行勤俭建国、勤检建军的方针，反对一切浪费行为，和损害公共利益的现象作斗争。②在训练中贯彻扎扎实实练硬功夫的思想，在战斗射击中严格按照条令教范办事，制止一切形式主义和追求表面成绩的不良作风。③在野营训练中搞好军民关系，不准许破坏群众纪律。（龚瑜、石流）
    本报讯 9289部队党委最近根据军委扩大会议决议的精神，已迅速在所属各单位党支部增设了联络委员。
    各支部选举出的联络委员，一般都是政治觉悟高、模范作用好、能坚持原则、敢于向不良倾向作斗争的优秀战士党员或基层干部党员。在他们中间，评过五好和记过功的占85％以上，在群众中享有很高的威信。
    部队党委曾经在全体党员大会上传达了军委扩大会议决议中的有关部分，各支部也都进行了动员教育。广大党员对支部增设联络委员的措施，表示热烈拥护。但是，也有少数同志认为战士党员水平低，工作能力有限，很难做好联络委员的工作。部队党委书记专门在干部会上作了报告，说明支部增设联络委员，主要是为了沟通连队基层与上级机关的联系，及时反映连队的问题，使领导上耳聪目明，上下通气，防止和克服部队中的各种不良倾向。同时说明战士党员由于生活在群众当中，所以更能反映群众的意见。各支部也都召开了支部大会，对增设联络委员的意义与作用，展开了充分的讨论。经过反复的动员教育，大家的认识得到了普遍提高。
    部队政治机关为了不断提高联络委员的思想和工作水平，提出了几条措施。（一）有计划地利用党日时间，对联络委员进行小型集训。教育的主要内容是：党性修养，党员的斗争性和原则性，党的纪律，怎样正确运用团结――批评――团结的公式，反对自由主义和发扬群众路线的工作方法等。（二）发到连队的有关文件，可以组织联络委员进行学习，提高他们的政策水平。（二）分队党委每月召开一次联络委员座谈会，听取他们的意见，交流工作经验。（四）政治机关不断总结和推广联络委员的工作经验，部队党委委员要经常与联络委员取得联系。（五）采用传统教育的形式，由老党员向联络委员介绍战争时期党员做思想工作的情况。（邱沃文、李凡英）
〖-ZW/正文〗
