〖ZQ/总期〗1344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把保管单位变成生产单位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗8519部仓库加工；修理；制造器材〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈远谋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进集体8519部队后勤仓库〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 8519部队后勤仓库，大抓政治思想工作，发挥了人的主观能动性，不仅保证了库存的物资完整无损，而且从多方面方便部队，节约开支。最近全库荣记了集体三等功，并被评为五好仓库。
    这个仓库积极贯彻了“自力更生，勤俭办事”的方针，使保管单位变成了生产单位，是仓库也是工厂。以前，工地上磨损的镐、锹、锤等工具，送到仓库后，大部分都转到材料基地处理。今年，仓库自己组织了铁工组和木工组，进行加工、修理和制造。从1月到9月，他们共加工、自制废旧工具一百七十多种，一万二千多件，为国家节约了一万五千多元的开支。
    这个仓库发扬了“困难留自己，方便送别人”的风格，积极主动地为工地服务。经常了解部队的施工进展情况，把工地需要的工具和材料，分类准备好，做到工地随要随发，不误作业。有一次工地上急需一种材料，当时仓库没有，他们就派一名战士到基地领取，连夜送到工地。他们还组织了一个补鞋小组，深入工地为战士修补鞋子四百多双。
    由于服务的范围扩大了，仓库的任务加重，而工作人员却减少了。其中，还有三分之一的新战士。人少事多，业务生疏。在这种情况下，他们更加重视了抓政治思想工作，使全体同志始终保持充沛的工作热情。在这个基础上，他们又大力开展了“一专多能”活动，使一个人能顶几个人用。因此，今年来，这个仓库有近三分之一的人记了功、半数以上的人受到了各种奖励。（陈远谋）
〖-ZW/正文〗
