〖ZQ/总期〗1344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古巴人民在反美斗争中前进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卞文苏河清摄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗古巴局势/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古巴革命胜利到现在快两年了。这两年，是古巴人民不断胜利，革命继续推进的两年；同时也是美帝国主义在古巴节节败退、垂死挣扎的两年。目前，美帝国主义正在加紧准备武装干涉古巴；古巴人民正在严阵以待，随时准备粉碎美帝的侵略。
    古巴革命继续深入
    古巴革命胜利二十二个半月以来，古巴人民高举着民族民主革命的大旗，一再粉碎了美帝国主义的干涉和破坏活动，保卫并推进了古巴革命，取得了一系列辉煌的胜利：在政治方面，革命力量在不断壮大，人民觉悟在不断提高，革命团结在不断加强，反革命分子继续受到坚决的镇压，革命政权不断巩固。在经济方面，土地改革已经基本完成；本国和美国在古巴的大庄园已经全部被征收，建立了近两千个合作社；美国垄断资本在古巴的企业也已经全部被收归国有；古巴革命政府并且在大力发展民族工业。在军事方面，古巴在加强武装部队的同时，实行了全民皆兵，时刻准备迎击胆敢侵犯古巴领土的敌人。在外交方面，古巴执行了同各国人民和平友好的外交政策，并且先后同苏联、中国等社会主义国家建立了外交关系，发展了同这些国家的贸易关系。
    现在，古巴革命由于古巴革命政府10月14日颁布把大企业和私营银行收归国有的法律和城市改革法而进入了第二阶段。这个阶段所面临的任务是，继续推进土地改革和执行国有化政策；实现国家工业化和农业的多种经营；增加生产和消灭失业现象；扫除文盲和发展人民教育事业，并坚决击溃美帝国主义和反革命势力的侵略、颠复阴谋。这些任务无疑是艰巨的，但是，古巴已经拥有必要条件，使革命在新阶段中继续获得胜利。
    美帝国主义疯狂反扑加紧干涉
    古巴革命为拉丁美洲人民树立了光辉的榜样，严重地打击了美国的侵略和殖民政策。因此，美帝国主义对古巴革命恨之入骨，一直在千方百计破坏古巴革命，阴谋推翻卡斯特罗政府，最近，随着古巴革命的深入发展，美帝国主义对古巴的侵略和干涉活动也就更加嚣张和更加疯狂了。
    首先，美国正在企图通过经济封锁，来破坏和扼杀古巴革命。由于古巴长期受美国的控制和掠夺，使古巴经济形成了以蔗糖为主的单一性经济。古巴许多生活必需品都要从美国进口。古巴革命胜利以来，美帝国主义就一再以停止“经济援助”、削减食糖进口份额等无耻手段，对古巴施加压力。最近美国政府更下令对古巴实行全面“禁运”，并修改了它的出口管制条例，以阻止把美国商品和技术资料间接运入古巴，同时禁止把美国人拥有的船只出售、转让或出租给古巴企业；紧接着又决定停止进口古巴肉类，使美国对古巴的经济进攻达到了高潮。美帝国主义就是这样想用这种无耻的经济封锁手段，给古巴造成困难，置古巴人民于死地。
    在进行经济侵略的同时，美帝国主义还不断策划武装颠复活动，并且加紧准备大规模的军事侵略。由美国策划、美国武装的反革命匪徒，曾经一再侵入古巴，这些匪徒虽然遭到古巴军民给以歼灭性惩处，但美帝国主义的侵略野心，却丝毫没有改变。相反，武装进攻古巴的准备越来越露骨，在美国的佛罗里达州和危地马拉的领土上，正在集中大批美国飞机和登陆舰艇，加紧训练古巴叛徒和雇佣兵，作为进攻古巴的先头部队。聚集在洪都拉斯、尼加拉瓜、多米尼加、海地等国的古巴反革命分子和雇佣军，也在积极准备行动。美国海军陆战队还一度在古巴的关塔那摩海军基地登陆以“显示力量”，并且加强了这个基地的军事工程和战斗部署，作为进攻古巴的桥头堡。所有这些都表明，美帝国主义武装侵略古巴的危险一天比一天增大了。
    英勇的古巴人民同美帝展开针锋相对的坚决斗争
    但是，英勇的古巴人民既不对美帝国主义抱幻想，也没有被美帝国主义的干涉和侵略阴谋所吓倒。在长期的革命斗争中，古巴人民清楚地认识到，美帝国主义和一切反动派不过是一只“纸老虎”。古巴人民以针锋相对的斗争，来回答美帝国主义的每一个侵略、干涉和破坏步骤。最近，美国对古巴实行全面“禁运”，古巴政府就立即征收了还未收归国有的美国在古巴的一百六十七家企业，最后完成了把美国在古巴总值约十二亿美元的全部企业收归国有的任务，彻底挖掉了美国垄断资本掠夺古巴人民的老根。美国策动反革命武装入侵，古巴人民坚决予以消灭，并且断然处决了入侵的美国间谍。面对着美帝国主义武装入侵的危险，古巴民兵已经进行了总动员，古巴全国人民都正在一面作好战斗准备，一面加紧生产，以便击溃美帝国主义的任何进攻。
    尽管古巴人民在前进的道路上还会遇到很多的困难，但是，觉醒了的古巴人民，是不会被困难所吓倒的，美帝国主义的侵略阴谋，在英雄的古巴人民面前，必将被粉碎，我们还应看到，古巴人民的斗争，不是孤立的，它不但取得了社会主义阵营各国的支持，而且也取得了拉丁美洲以及全世界一切爱好和平反对侵略的人民的同情和支持，因此，我们可以相信，英雄的古巴人民一定会战胜种种困难，取得反美斗争的最后胜利。
    这是一队古巴女战士在作射击练习。苏河清摄（新华社稿）
    古巴革命政府将美国垄断资本的企业收归国有的坚决行动，受到了全国广大人民的拥护和支持。这是工人们抬着象征美国公司死亡棺材在街上游行。（新华社稿）
〖-ZW/正文〗
