〖ZQ/总期〗1344〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜人民军协奏团前往杭州访问〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜人民军协奏团访华访问活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社福州17日电 由张瑞焕少将率领的朝鲜人民军协奏团在厦门、福州进行了六天访问演出以后，在我国国防部代表魏传统少将陪同下，17日上午乘专车离开福州去杭州访问演出。
    到车站欢送的，有中国人民解放军福州地区部队首长皮定钧中将、张翼翔中将，中共福建省委书记处书记林一心，福建省副省长许亚、贺敏学，中共福州市委第一书记张传栋，福州市市长张继中，中国人民解放军福建前线部队的功臣模范、陆海空三军部队官兵，前中国人民志愿军战斗英雄代表，福建省和福州市工业和农业劳动模范、民兵英雄和各界人民等二千多人。
    今天，福州车站上彩旗招展。当贵宾们到达车站时，乐队高奏“朝鲜人民军军歌”，“中国人民解放军进行曲”和“全世界人民心一条”等乐曲。福建前线部队文工团代表向贵宾们献了花。许多少先队员还把红领巾赠给贵宾们留念。宾主在车站月台上一再握手、拥抱，带着依依之情告别。
    贵宾们在福建期间，除进行了访问演出外，还先后参观了厦门前线人民公社、厦门大学、厦门工业区和福州茶厂、福州第二脱胎漆器厂和福建前线对敌斗争展览会。贵宾们在福建时，受到了中国人民解放军部队官兵和各界人民的热烈欢迎。
〖-ZW/正文〗
