〖ZQ/总期〗14383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三言两语〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洪续/甘运红〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报 三言两语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●“短些，再短些”一直是新闻前辈对我们的殷切希望，军报4月24日二版四则短讯居“要位”是编辑的精心安排，也是对记者、通讯员写短新闻的褒扬和倡导。如椽大笔洋洋洒洒固然有分量有水平，但缩龙成寸的干货更能赢得读者。大竹竿晾衣裳，小竹管进文房，能短写的一定要短“写”再短“写”！
    （王洪续）
    ●读罢军报5月9日刊登的《以基层为镜――总参陆航局考评机关干部侧记》一文，不禁为陆航局党委“突出以基层建设质量这把尺子衡量机关干部的工作”的作法叫好！这是陆航局党委抓机关干部队伍建设的实招，也是抓基层建设的高招。作为一级党委如何抓基层建设？路数很多，但总参陆航局把抓基层的口子选在抓机关干部队伍建设上，这是值得称道的。机关干部队伍建设过硬，基层建设才能过硬，正如许多一线带兵人所言：强机关才能带出强基层。
    （甘运红）
〖-ZW/正文〗
