〖ZQ/总期〗14383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗听从党的召唤 立志建功高原〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军院校一批应届毕业学员积极要求赴西藏工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏玮/王辉东/唐振宇/王天海/田增军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学员毕业分配RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员夏玮报道：防化指挥工程学院指挥专业毕业学员黄显东，自愿放弃去繁华都市工作机会，坚决要求到西藏边防建功立业。
    为了适应西藏的工作和生活环境，几个月来，他加大体能训练的强度，坚持每天长跑5000米。他还做通了父母和女友的思想工作，得到了他们的理解和支持。
    本报讯 特约通讯员王辉东报道：面临毕业抉择，长沙工程兵学院应届毕业学员黎亮两次向组织递交申请书，坚决要求到西藏雪域高原建功立业。
    4年军校熔炉的锤炼，黎亮深切地感到，当代大学生只有把个人前途与祖国利益联在一起，才能更好地发挥自己的才能。他把自己的毕业去向定在了西藏雪域高原，并利用两个假期做通了父母的工作。这几年，黎亮在苦练军事本领的同时，为适应未来艰苦的高原生活，每天还坚持利用1个小时的休息时间强化体能训练。
    本报讯 特约通讯员唐振宇报道：临近毕业分配，军械工程学院电子工程系一队毕业学员邢辉第一个给党支部递交了决心书，坚决要求到西藏去实现人生的价值。
    据该系卜政委介绍，邢辉是1993年9月从安徽太和县考入军械工程学院的本科生，1995年入党，4年学习期间，他一直担任班长，团支部书记，是队里的骨干。今年寒假期间，邢辉向家人吐露出想到边疆建功立业的想法，他的父亲很支持儿子的抉择，还做通了老伴的思想工作。
    邢辉在给党支部的决心书中写到：“我要把学到的知识贡献给西藏人民，贡献给国防现代化建设。”
    本报讯 王天海、特约通讯员田增军报道：西安陆军学院本科三队应届毕业生桂晓兵、桂晓明兄弟俩日前共同宣誓：决心到艰苦的边陲西藏去实现人生最高价值。
    4年前，出身于教师之家的桂晓兵、桂晓明兄弟俩，怀着共同的理想从宁夏贺兰县考取了西安陆军学院。入校后，俩兄弟在工作、生活上互相关心，学习、训练上互相竞赛，在4年学习中，他俩不仅各科考试成绩都在良好以上，还双双加入了中国共产党。他们说：4年的军校学习，我们不仅掌握了丰富的文化知识和军事科技知识，更重要的是懂得了人生、事业和一个革命军人应该追求的理想和信念。
〖-ZW/正文〗
