〖ZQ/总期〗14383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父亲给我讲“关系”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苑贵钦〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・开卷有益 生活与修养 家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人家庭RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●苑贵钦
    1994年，我还是个肩扛两道细杠的上等兵。看到身边的战友一个个考上军校，心里真不是滋味。上军校，是我梦寐以求的夙愿。可当时对我来说，军校如同可望而不可及的海市蜃楼。人最怕钻进死胡同。我绞尽脑汁找关系，打听到一个远房亲戚在某大军区当领导，心里那份高兴劲儿，不亚于突然之间拥有了一架可以一步登天的云梯。于是，我急不可待地给父亲写信，请他帮忙与那位亲戚取得联系。
    一天，两天，三天……一个星期过去了，我天天往收发室跑，期盼着那封可以帮我实现夙愿的家书。这一天终于来到了。那是父亲第一次也是唯一的一次给我写了满满四页纸的长信。当我一口气读完信后，那幅在心里悄悄描绘过多遍的美好蓝图，顿时犹如肥皂泡一样破灭了。信中写道：“我是一个农民，懂得要想得到好收成，全靠自己的辛勤劳动和汗水。你想上军校，这很好。我年轻的时候，曾给一位老将军当警卫员，凭着这层关系，曾找这位将军帮忙安排个好工作。没想到老将军撩起自己的衣服，指着身上的伤疤说，‘凭自己的本事好好干吧，有耕耘就会有收获’。以后，我踏踏实实当了一个农民，生活也过得很舒心。现在，社会上有些人总喜欢拉关系，走后门，但靠别人终究成不了大器。部队是个锻炼人的地方，你要珍惜这个好环境，刻苦磨炼自己，靠真本事吃饭。”
    一连几天，我都在琢磨父亲信上的话，领会他老人家的良苦用心。从此以后，我彻底打消了找关系的念头，一边努力工作，刻苦训练，一边用功复习文化知识。1995年8月，当我拿到军校录取通知书时，心里感到特别的充实。直到今天，我还常常想，自己今后的路还很长，途中还会有很多艰难与坎坷。人，的确不能靠别人活着，只有自己努力拼搏，生命才有价值。
〖-ZW/正文〗
