〖ZQ/总期〗14383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨桂华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    统战部举办迎香港回归报告会
    中共中央统战部27日在人民大会堂举办迎接香港回归专题报告会。雷洁琼、王光英、程思远、孙孚凌，以及蔡子民、经叔平等各民主党派中央、全国工商联负责人、无党派人士代表和在京的民族、宗教、知识等各界知名人士500多人出席了报告会。
    国家防总召开黄淮海防汛现场会
    26日至27日，国家防汛抗旱总指挥部在郑州召开黄河、淮河、海河流域防汛工作现场会议。姜春云在会上强调，今年黄淮海河的防汛，要按照防御建国以来最大洪水的要求，做好充分准备，确保安全度汛。
    全国地震科技工作会议在京举行
    为期3天的全国地震科技工作会议27日在京开幕。国务委员宋健在会上说，实践证明，我国形成的一套防震减灾系统是行之有效的，尤其最近对新疆伽师地震临震预报的成功，无疑是我国科技界的骄傲。
    “丰收计划”实施十年硕果累累
    一项以“丰收计划”命名的国家级农业科技推广计划实施10年来，共完成农牧渔业技术推广项目257项，累计增产粮食310亿公斤，油料30多亿公斤，肉蛋类9亿公斤，新增产值400多亿元。
    广州医高专二队助残十年受表彰
    在广东省助残先进表彰大会上，广州医学高等专科学校学员二队被评为广东省“助残先进集体”。该队自1985年9月与广州市海珠区启能学校共建至今13年，助残活动从未间断。（杨桂华）
    鄂某预备役团帮助军属搞好夏收
    5月下旬以来，湖北襄樊预备役师三团组织1000余名预备役官兵帮助驻地军人家属、分困户夏收夏种，截至目前，已帮助收割小麦7000余亩，插秧4000余亩，受到群众的热情称赞。
    （除署名均据新华社）
〖-ZW/正文〗
