〖ZQ/总期〗14383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某工兵团适应合成军高技术条件下作战需要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着力提高工程保障能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌春华/顾伯良〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工程保障RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 凌春华、记者顾伯良报道：北京军区某工兵团为适应合成军高技术条件下作战的需要，近年来着力探索机动和伴随工程保障能力，多次出色完成合成军演习的工程保障任务。
    这个工兵团针对合成军高技术条件下作战机动性强、多路攻击、速战速决等特点，对机动和伴随工程保障提出的新要求，组织首长机关认真学习合同作战指挥理论。他们通过送干部到院校培训、参加集团军战役集训等途径，研究高技术条件下作战的新特点，分析合成军指挥手段和武器装备的新变化，熟悉合成军作战中的新战法，从而进一步提高了首长机关的合同作战理论水平。在此基础上，他们采取图上作业、沙盘推演等训练方式，根据合成军演习方案中的双方态势，探索机动和伴随中实施快速工程保障的对策。经反复推演，提出了道路保障队、障碍设置队、工兵预备队的编组形式，形成综合工程保障能力，并制定了人员组合、装备配置、使用时机等原则。
    这个工兵团充分利用参加合成军实兵实弹演习的机会，锻炼和检验合成军作战中的工程保障能力。一次，他们担负某师合同战术演习工程保障任务，前进道路遭严重破坏。合成军指挥员要求20分钟内架设一座跨度较大的机械化钢桥，以保证部队机动进程。如按常规方法，很难在规定时间内完成任务，他们立即运用平时探索的双向对架的快速架设方法，提前完成了钢桥的架设任务。去年，他们在参加军区组织的战役演习中，运用“三队”伴随工程保障的方法，及时消除障碍、扫除雷场和开辟通道，为前沿和纵深攻击群按时出击创造了条件，受到军区的表彰。
〖-ZW/正文〗
