〖ZQ/总期〗14383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗目睹一篇稿件的诞生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨川〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨 川
    身为新闻干事，常为自己的稿件见不了报而焦虑、叹息，有时也抱怨编辑缺少一双“慧眼”，甚至暗中怀疑，是不是自己同编辑之间缺少某种“关系”。
    一个偶然的机会，使我有幸来到解放军报社学习。从来的那天起，我就瞪圆了双眼。
    5月的第二个周末，一位编辑同往常一样，审阅小山堆似的来稿。突然，他像发现新大陆似的叫了起来：“好稿，好稿！”原来，这是一组反映某部副团长孙兆群12年如一日，照顾16位烈士母亲的照片。
    这位编辑拿着稿件，“噔噔噔”跑上楼，向副主任办公室跑去。
    不一会儿，副主任同他及另一位编辑就围在一起议论开了。我好奇地靠过去。原来，他们在为这组稿件如何处理而争论。细听之下，原来他们都同意突出处理，可在究竟用多大的版面上发生了争议。有的建议用半个版，可又担心违反常规。后来，还是副主任拍板：“先上版，然后报社领导批示。”
    随后，两位编辑邀我一起挑选照片。20余张照片摆满了两张桌子。我们一起分析，从画面的美感，到内容的需要……时间在不知不觉中流逝，等到选好照片后，才发觉下班时间已过1个小时了。晚饭后，两位编辑又来到办公室，一位开始对说明文字进行逐字逐句的修改，另一位设计版式。读完全文，我情不自禁地感叹：“这才是共产党人的崇高境界呀！”正在修改文章的编辑听到这句话，立刻说：“你不常写言论吗？以这为题，你给配个‘画外音’吧！”
    星期一，那位版面编辑在工厂蹲了整整一上午，仅第一遍样就修改了四次。
    对一组照片占了半个多版的这一突破常规的处理，几位社领导给予了一致的认可。
    5月14日，这组照片见报了，对它的反映，套用一句俗语，真可谓“好评如潮”。见报那天早上，副主任和两位编辑看着报纸，笑得很开心。我却突然问了一个很“傻”的问题：“作者是哪儿的？”他们相视一笑，说：“我们也不知道。”
〖-ZW/正文〗
