〖ZQ/总期〗14383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田观看蓝天幼儿艺术团演出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭凯/洪和平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗迟浩田/社会活动RW：迟浩田/社会活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月27日讯 特约记者郭凯、记者洪和平报道：“我们会唱好多好多动听的歌，要唱给祖国我们的妈妈……我们懂得了很多很多的事，要做妈妈的好孩子……”今天晚上，空政文工团礼堂又一次响起了蓝天幼儿艺术团的孩子们纯真稚嫩的歌声。中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田，全国政协副主席钱正英、朱光亚等领导同志在空军司令员刘顺尧、政委丁文昌的陪同下，兴致勃勃地观看了孩子们精彩的演出。
    这台名为《金太阳・银月亮》的儿童歌舞晚会是蓝天幼儿艺术团为庆祝“六一”国际儿童节而排演的。晚会以儿童的思维和儿童眼中的世界，艺术地表现了今天孩子们多侧面的美好生活，歌颂了在社会主义精神文明建设中，孩子们健康成长的精神风貌。晚会由12个不同形式的节目组成，它以孩子们讲故事的形式，将整台节目内容组合到一起，展现了孩子们的童心童趣和不同侧面的儿童形象。
    演出结束后，迟浩田等领导同志登上舞台，同蓝天幼儿艺术团的小演员和编导人员一起合影留念。迟浩田高兴地说：“你们演得很好，祝你们天天向上。”
〖-ZW/正文〗
