〖ZQ/总期〗14383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长城连香江 青春献祖国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兰州军区某炮兵团开展“明史雪耻爱国奉献”教育纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范长秘/龚兴华/樊增民〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●范长秘 龚兴华 樊增民
    香港回归，世人瞩目，万众翘首，广大官兵无不欢欣鼓舞。怎么迎接？驻守在万里长城最西端嘉峪关的某炮兵团，在兰州军区联合工作组的帮助下，从4月中旬以来，组织部队广泛开展“明史雪耻、爱国奉献”系列教育，叫响“长城连香江，青春献祖国”的口号，引导官兵以实际行动迎接香港回归。为此，笔者拮取了他们教育的几个片断。
    牢记百年屈辱，激发爱国热情
    教育展开前，军区联合工作组和团党委对官兵围绕香港回归问题的思想反映，进行了广泛深入的调查，发现多数官兵对香港的有关知识有所了解，但普遍不够准确和系统，不少人讲不清楚香港是怎样被英国侵占的，更不知道香港被侵占后给中华民族造成了什么恶果，以及中华民族由此而蒙受了多大的屈辱。要通过教育真正激发广大官兵的爱国感情，就必须引导官兵了解历史，深知国耻。为此，他们采取组织官兵读历史书籍、开展知识竞赛、看有关影（视）片、作专题辅导等形式，着重帮助大家系统地掌握三个方面的历史知识：一是搞清鸦片战争发生的历史背景。通过了解鸦片战争前的世界局势、英国资本主义的发展特别是英殖民主义对海外的掠夺，看到英帝国主义出于政治经济利益的需要，强占我国领土的图谋由来已久，鸦片贸易迫使我国人民进行的禁烟斗争，只是英帝国主义发动侵略战争，实现其侵略野心的一个借口，从而认清帝国主义侵略扩张的本性。二是搞清英国侵占香港的过程。这一历史错综复杂，知识量大，为了防止因内容庞杂而冲淡主题，教育中以三个不平等条约的签订为线索讲解有关知识，使官兵看到英帝国主义对我香港先军事占领，再订不平等条约，一口一口吞掉的卑劣手段；看到英帝国主义侵犯我国主权、掠夺我国财富、奴役我国人民的野蛮行径；看到清朝政府软弱无能、卑躬屈膝的丑恶面目。三是搞清香港被英国侵占给中华民族造成的严重恶果。通过列摆大量事实看到，鸦片毒品的输入和香港被侵占，导致中国经济被破坏、财富被掠夺、百姓被欺凌，导致人民体质被摧残、社会风气被毒化、精神世界被腐蚀，导致国力衰退。在此基础上，各单位组织召开了形式多样的演讲会。广大官兵积极写稿，踊跃登台，表达对帝国主义野蛮侵略的切齿之恨、对国家民族任人宰割的羞耻之心和对祖国受尽蹂躏痛惜之情。炮兵团在举行演讲时，台上的战士情真意切，热泪盈眶，台下近千名官兵情绪激昂，有的还情不自禁地领头唱起《我的中国心》等歌曲。
    抓好理论学习，回答热点问题
    教育中，针对一些官兵的模糊认识，组织大家学习邓小平《我们对香港问题的基本立场》、《一个国家、两种制度》等9篇文章，并把邓小平、江泽民同志的有关论述打印下发到班排，引导官兵原原本本地学习，并作了专题理论辅导，还组织官兵认真学习香港基本法、驻军法和有关政策规定。通过学习教育，使大家弄清“一国两制”方针的形成、基本内容、精神实质和伟大意义，从根本上帮助官兵提高思想认识。
    一些同志从感情出发，总感到香港回到祖国怀抱，还是搞社会主义好，“一家人不吃两家饭”。通过学习讨论认识到，“一国两制”方针是小平同志对辩证唯物主义和历史唯物主义理论的运用，是对马克思主义国家学说的创造性发展，是原则性和灵活性相结合的典范，是同党的十一届三中全会以来我们党恢复和坚持实事求是的思想路线相联系的。我国政府解决香港问题的一系列方针政策，在坚持统一和维护主权的前提下，照顾和尊重香港的历史和现实，是从实际出发的，确实是解决祖国统一问题的科学方法。许多同志深有感触地说，尽管我们的主观愿望是好的，但认识问题必须遵循正确的思想路线，不然就会出现偏差。
    大家在讨论中还谈到，和平与发展是当代世界的主流，以经济建设为中心是我们压倒一切的任务。这就要求我们在解决香港问题时，一要力求用和平的方式，二要有利于保持香港的繁荣与稳定。而要达到这一目的，用简单的办法、老办法都不行，只能用“一国两制”的新办法。实践证明，实行“一国两制”的方针及其一系列政策、法规是非常成功的，“一国两制”的构想具有强大的生命力，它必将有力地促进世界的和平与发展，促进我国现代化建设目标的实现。
    有的同志担心，香港实行资本主义制度，且五十年不变，会不会对内地的社会主义发展产生消极影响。教育中，通过深入学习理解“一国两制”理论和回顾改革开放的实践，官兵认识到，具有中国特色的社会主义制度已在中国内地深深扎根，国家的主体坚持社会主义制度是不可动摇的，在香港等小范围内实行资本主义正说明了我国社会主义制度的巩固，党的领导的坚强。在小范围内允许资本主义存在，更有利于发展社会主义。讨论中大家还谈到，对资本主义腐朽思想文化和生活方式的侵蚀，还要保持警惕，筑牢防线。
    联系部队实际，本职建功立业
    在深化认识、统一思想的基础上，激发广大官兵对伟大祖国的无比热爱，增强责任意识和奉献意识，是这次教育的着眼点。教育中，针对部分官兵既对香港回归有一种发自内心的喜悦感、自豪感，又觉得驻西北部队与香港相距遥远，香港回归是国家的事，保卫香港是驻香港部队的事，与我们关系不大的实际，这个团注意从分析西北地区的重要战略地位和安全稳定形势入手，把香港回归与整个国家的统一、稳定和发展联系起来，引导大家认清所肩负的崇高使命，把爱国之情转化为忠实履行职责，在本职岗位上建功立业的实际行动。
    认清西北地区的战略地位和周边形势，强化职能意识。结合教育组织学习西北的地理、历史和历代爱国将士卫国戍边的业绩，看到大西北历经内忧外患，饱经沧桑，始终与祖国的命运息息相关、密切联系；西北作为祖国的重要门户，在国家安全中具有极其重要的地位；介绍国家经济发展战略和西北地区的经济优势，看到西北地区有希望成为国家经济的新的“增长点”，在下个世纪国家建设和发展中发挥独特作用，从而使大家认识到，西部军人在维护国家统一和安全、保卫国家建设和发展中责任重大，必须牢固树立居安思危、常备不懈的思想，守卫好祖国的大西北。
    认清西北地区民族团结的重要意义和作用，坚决反对民族分裂，强化责任意识。教育官兵从香港回归祖国的历史中，认清统一是中国历史发展的主流，反对分裂、坚持统一，是中华民族自古以来就有的传统，搞分裂是逆历史潮流而动的；认清统一是各族人民的共同利益和意愿，搞分裂是违反人民利益的，是不得人心的。官兵们一致表示，要始终保持清醒头脑，坚决同破坏民族团结、分裂祖国的行为作斗争，积极为促进民族团结、边疆繁荣作贡献。
    认清艰苦奋斗是革命军人爱国主义的本质体现，强化奉献意识。针对西北大部分地区环境恶劣、条件艰苦的特点，组织大家重温驻西北部队在长期实践中坚持和形成的延安精神、喀喇昆仑精神、贺兰山精神和老高原精神，并广泛开展了以“长城连香江，青春献祖国”为主题的英模报告、知识竞赛、读书演讲、登长城话英雄、文艺演唱等系列活动，使官兵进一步明确了爱祖国就要爱西北，建设和保卫祖国，就要勇于在大西北牺牲和奉献。常年战斗在雪域高原的阿里、克孜勒苏、阿克苏等军分区的宣传处（科）长说，热爱祖国不是一句空洞的口号，更不是一时的冲动，它需要我们时刻接受祖国的考验，为了祖国的安宁和昌盛，我们甘愿永远扎根在高原，奉献在高原。炮兵团全体官兵还以“长城连香江、青春献祖国”为题，联名给驻香港部队的战友们写了一封信，表示大西北与香港虽然情况不同，相距遥远，部队执行的任务也不尽相同，但为了祖国的统一、安全和稳定、发展，西部军人也要做出自己最大的贡献。
〖-ZW/正文〗
