〖ZQ/总期〗14383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗怎样看待文凭与成才？武警某支队在开展周末育才工作时，积极引导战士―〖-YT/引题〗
〖YT/引题〗―〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗走出成才误区 力求学以致用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛力/魏红庆〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗周末育才RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样看待文凭与成才？武警某支队在开展周末育才工作时，积极引导战士――
    走出成才误区 力求学以致用
    ●葛 力 魏红庆
    两年前，武警陕西总队某支队将经过充分论证后开设的法律、种植等8种专业的培训班张榜公布，鼓励战士报名参加学习。谁知榜“悬”了近一个月，前来报名的不足30人。可在这期间，官兵自费报名参加地方各类专业函授学习的却有120人。
    为何会产生这种结果？支队政委丁杏华带着问号住进班排，与官兵座谈。原来，一些战士对成才存在着模糊认识，认为参加地方函授学习，虽然有的不一定能学到真东西，却能获得一张文凭，花点钱也值得。而参加支队举办的这些培训班，虽然能学到一些实用技术，但领不到文凭，将来退伍回乡找工作缺乏说服力。
    战士中这种片面追求文凭的现象，引起了丁政委的深思：文凭的确是个好东西，每个人的成长都离不开它，但是拿到没有学到真正本领的文凭，将来走上新的工作岗位只能应付一时，而不能享用一世。不能让这种现象继续下去了。于是，一场“怎样看待文凭与成才”的讨论在全支队官兵中展开了。在此基础上，支队重新研究了育才的方案，与西安的3所院校建立了长期军地共育关系，并与有关单位制订了考核发证制度，力求让战士们既能学到真本领，又能拿到社会承认的文凭。引导战士走出了成才误区，给育才工作带来了新的气象。两年来，支队办的各种育才班深深吸引住战士，战士求知成才的热情持续不衰。大家都高兴地说：既学到技术，又拿到了文凭，当这样的兵真棒！
〖-ZW/正文〗
