〖ZQ/总期〗14383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唐高祖知人善任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王乐民〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・开卷有益 生活与修养 以史为镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部素质RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王乐民
    唐高祖称帝之初，用法过严。官员李素元进谏说，不要滥杀无辜，否则会使人心不定，于社稷没有好处。高祖觉得言之有理，听从了。高祖后来打听到李素元很有才华又正直公道，善于依法办事，就想命李素元为清要之官。他觉得，司户一职，重要但不易做到清廉，秘书郎一职，易于清廉但不太重要，都不适合于李素元，最后授其侍御史一职。李素元在这一职位上果然干得出色。（《资治通鉴・唐纪》）
    不同的官职由于所负责任不同，对官员的才华、品德修养、办事能力等各方面的要求又有侧重。李素元具备廉洁与能力两方面的素质，唐高祖便让他担任侍御史，这是非常得体的，反映了唐高祖知人善任的作风和量才录用，人尽其才，才尽其用的用人思想。
    选人用人，古今一理。有的工作岗位重要但不易做到清廉，有的岗位虽不很重要却需要较强的工作能力。这就要求配备干部时，要全面考察干部的素质，既要做到德才兼备，又要根据不同岗位而有所侧重；既考虑人的才能，又考虑人的思想品德，二者不可偏废。尤其是那些重要而又容易受到各方面诱惑的岗位，要任用那些既有才能又廉洁奉公的人，这不仅是对干部本人负责，也是对党的事业负责。
〖-ZW/正文〗
