〖ZQ/总期〗14383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗澳总督和总理会见朱F基〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林振熙〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗朱F基/出访RW：朱F基/出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社堪培拉5月27日电（记者林振熙）澳大利亚总督迪恩和总理霍华德今天在这里分别会见了中国国务院副总理朱F基，双方在友好、坦诚的气氛中就中澳关系和共同关心的问题广泛交换了意见。
    迪恩在会见时对朱F基的来访表示热烈欢迎。他强调，澳大利亚真诚希望保持和发展与中国的友好合作关系。
    朱F基表示，这次访问使他更加坚信，中澳关系的前途是光明的。朱F基转达了江泽民主席对迪恩总督的问候。迪恩对此表示感谢，并请朱F基转达他对江主席的良好祝愿。
    霍华德表示，澳大利亚政府坚持“一个中国”的立场，不认为中国的强大会对其它国家构成威胁。中国经济不断发展将为澳中互利合作关系创造良好的前景。
    朱F基说，中国进一步的改革开放和澳政府的面向亚洲的长期政策将使中澳两国成为重要的贸易和投资伙伴，使两国经济得到共同的发展。这符合两国人民的利益，也有利于亚太地区的和平、稳定和发展。朱F基还对澳政府坚持“一个中国”的立场表示赞赏。
    会见后，霍华德设午宴款待朱F基一行。
    在5月26至27日访问堪培拉期间，朱F基还会见了澳大利亚国库部长科斯特洛，外交部长唐纳，工业、科学和旅游部长穆尔，初级产品和能源部长安德森以及工党领袖比华利等。
〖-ZW/正文〗
