〖ZQ/总期〗14383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敬官与敬人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘选启/左起超〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・开卷有益 生活与修养 同志之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗同志关系/团结互助/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘选启 左起超
    前不久，我们碰到一位被确定转业的领导干部。闲谈时，他深有感触地说，现在的人呀，不知是咋回事，以前在位时，家里来人不断，请示汇报工作，聊天拉家常，门庭若市，非常热闹。现在要走了，一下子变得很冷清，门可罗雀了。
    这位领导说的的确不是个别现象，也值得人们深思。时下人际关系之所以出现疏远、冷淡，甚至功利化的现象，无非两种原因：一是有的领导在位时，没有好好为官，尽自己的努力为大家做事，群众原本就对他采取敬而远之的态度，与之交往是出于无奈，敬的只不过是官位和那份权力。一旦他离开原岗位，人们与之交往就大大减少。二是一些人受功利主义思想影响，在对领导有所求或有利可图时，就趋炎附势；一旦你不为官了，就避而远之。这说明，与领导的交往，的确有一个敬官与敬人的问题。
    其实，敬官与敬人应该是一致的，这种一致性又取决于做官与做人的一致。人们常说，做官先做人，好官必须首先是好人。的确，好好做人是做官的基础和前提，做官又对做人提出了更高要求，二者相辅相成，并行不悖。一般来说，大多数领导的为官和为人是统一的。但也有少数同志不然，“一朝权在手，便把令来行”，在群众面前摆架子，显威风，颐指气使，吆五喝六；有的只为个人前途、利益着想，对群众的疾苦漠不关心；有的爱拢小圈子，搞团团伙伙，分你亲我疏，处事无公道正派可言。这样的人一旦离职，人们怎么会对他产生敬意呢？
    敬官与敬人、做官与做人之间的关系启示我们，作为领导，务必要正确使用手中的权力，做到用权为公，为民办事，既做一个好官，更做一个好人，把做官与做人统一起来。如果放不下官架子，不好好为民办事，或者光做个好人，而不好好为官，都不可能受人尊敬。当然，作为一般群众，也不能势利眼，见人有权近之，见人无权远之。要把敬官和敬人一致起来，各级领导都曾为党兢兢业业工作过，虽然调换了工作岗位或离、退休了，但我们也不能“人走茶凉”。革命工作犹如接力赛，没有他们传下的一棒，就不会有我们手中的一棒。所以，要一如既往地尊敬他们，经常去看望他们，给予生活上的关心和照顾，使他们感受到革命大家庭的温暖。
〖-ZW/正文〗
