〖ZQ/总期〗14383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的军歌情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌志明〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・开卷有益 生活与修养 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军旅生涯RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●江西省军区司令部干事 凌志明
    在我的人生旅途中，听过也唱过许多歌曲，但最令我难忘、给我力量的，是入伍后接触到的大量部队歌曲。
    第一次感受军歌的力量，是新兵营野营拉练。那天天刚亮，队伍已翻过几座山，大家都感到精疲力尽，前进的速度开始慢下来。一开始觉得好奇的我，走了30公里就感觉背包越来越沉，枪越来越重，窄窄的背包带把膀子勒得生疼，浑身出汗，难受极了。不知不觉中我就落到了队伍的后面，觉得双脚再也迈不动了。突然，走在队伍前面的余连长唱起了《杀敌立功歌》，顿时百十张嗓门跟着同时发音，歌声响彻云霄，在山谷中回荡。我仿佛觉得有一股热血在脉管里沸腾，顿觉浑身增添了力量，刚才的疲乏也随风而散。
    晚上到达宿营地，这位立过战功的连长给我们上了堂音乐与战斗力的课。他告诉我们，当年，史光柱、安忠文等战斗英雄，有的在战斗中失去了眼睛，有的受伤后截断了双腿，但当他们在病房里弹起吉他，唱起军歌时，总是充满昂扬的斗志，是那样的自信。那歌，犹如生命的琴弦，鼓舞着他们顽强地生活和战斗。连长说，当时在战斗中唱起军歌，就会感到无所畏惧，从心底迸发出热爱祖国、热爱人民的炽热情感。
    我从连长的神情中突然领悟到，为什么他平时喜欢唱军歌。尽管他有时不像是唱，而是喊，但这时，我却觉得他唱得太好了，因为那歌声中充满豪情，充满力量。
    军歌伴我在军营里锻炼成长，也使我开始思考人生。入伍前，我对港台歌曲和国内一些宣扬“游戏人生”的通俗歌曲十分迷恋。部队生活的磨炼和熏陶，使我对两种不同的歌曲产生了不同的认识和感受。训练场上大家吼一曲“谁英雄、谁好汉，训练场上比比看”，顿觉虎气生生；想家的时候，高唱一曲《说句心里话》，仿佛觉得母亲就在身旁；授衔时唱起《解放军进行曲》，觉得热血奔涌。我终于明白，歌声表达的是人的情感，不同的道德情操和人生追求，往往会在格调不同的歌曲中得到反映。
    转眼间，我打起背包走向新的工作岗位。临行前，连长拿着一盒他自己录制的军歌磁带对我说，业余时间多听听军歌，多读点书。
    列车在奔驰。我打开这盒磁带，上面有《再见吧！妈妈》、《战士第二故乡》、《游击队之歌》等十多首军旅歌曲。打那以后，我经常听这磁带，也经常唱磁带里的歌曲，每唱一首军歌，精神上就受到一次激励。从军歌中，我渐渐地明白了一名军人所应担负的历史重任，更懂得了“怎样做人，为谁当兵”。每当我迷惘、懈怠和疲倦的时候，是军歌那铿锵的旋律、豪迈的激情赋予我昂扬的斗志和奋进的力量。
〖-ZW/正文〗
