〖ZQ/总期〗14383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树文明形象 保一方平安〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警宜春支队以实际行动赢得地方支持〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗俞泳江/刘彦军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警部队建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者俞泳江、记者刘彦军报道：支队机关和11个中队的办公楼与营房相继竣工投入使用，9个中队用上了12台生活保障车，10个县（市）的图书馆免费为官兵开放，21名转业干部被安排在工商、税务等“热门”单位工作，42名随军的家属解决了“农转非”和工作调动……这是江西省宜春地区关心、支持驻地武警部队的一组数字，也是宜春支队转变观念，自觉尊重地方领导，以实际行动树立良好形象的结果。
    近年来，这个支队在执行部队规定和上级精神的前提下，做到了地方党委、政府赋予的抢险救灾和急难险重任务，都坚决执行；遇到设施规划、营房建设等方面的问题，都主动把地方领导请到部队实地调查、指导；遇有地方领导变换，都及时上门征求意见；在执行公安任务时，自觉接受公安机关的领导和指挥。这样，就逐渐地使地方政府把驻区武警部队当成“自己的部队”，把为部队排忧解难看作份内之事。
    忠实履行职能，确保一方平安，是赢得地方关心支持最实际也最有效的行动。近年来，支队先后13次处置各种突发事件，每次都交出漂亮的答卷。在精神文明建设中，他们始终走在前列，用实际行动在人民群众心目中树立起了威武之师、文明之师的良好形象。现在，全区10个县（市）都被上级评为“双拥模范县”、“双拥模范城”。逢年过节，人民群众自发地到部队慰问；每年老兵退伍、新兵下部队时，地方领导都要到车站、中队欢送欢迎。
〖-ZW/正文〗
