〖ZQ/总期〗14383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯与北约关系文件正式签署〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈孝泉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗俄罗斯外交RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴黎5月27日电 （记者沈孝泉）《俄罗斯联邦与北大西洋公约组织相互关系、合作和安全基本文件》当地时间27日上午在巴黎正式签署，俄罗斯和北约组织16个成员国的领导人及北约秘书长索拉纳在文件上签了字。
    希拉克说，这一文件的签署标志着“一个以平等和相互尊重的伙伴之间的合作代替旧日敌对力量之间对抗的新纪元的开始”。叶利钦认为，这份文件是“理智的胜利”。但他同时重申俄罗斯坚决反对北约东扩的立场。索拉纳说，北约和俄罗斯将在建设新的安全环境中成为真正的伙伴。签字仪式后，叶利钦再次发言，宣布俄罗斯决定不再将核弹头瞄准北约国家。
    文件还宣布成立“俄罗斯与北约常设联合理事会”，每年举行两次由双方外长和国防部长参加的部长级会议，加强双方在处理地区冲突，维持和平行动，军备控制，核安全，防止核武器、生物化学武器扩散，空间安全以及打击犯罪等广泛领域里的协调与合作。
〖-ZW/正文〗
