〖ZQ/总期〗14383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田李/鲁伟/徐瑞香/白小文/杨汉南/吴静〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・开卷有益 报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国劳动合同制度基本建立
    目前，我国签订劳动合同的城镇企业职工已达1.06亿人，占城镇企业职工总数的96％，签订劳动合同的乡镇企业职工达1500万人。至此，我国企业已从根本上改变了计划经济体制下长期实行的传统劳动用人制度，初步建立了适应社会主义市场经济要求的新型劳动用人制度。
    劳动部有关负责人介绍，今年劳动用人制度改革的工作目标是：继续推进各类企业劳动合同制度的全面实行，重点推进乡镇企业、私营企业和个体工商户及其他非国有企业实行劳动合同制度，力争年末使非国有企业劳动合同签订率达到70％。同时将城镇企业劳动用人制度改革的重点从前两年主要推进劳动合同的签订转移到继续深化改革，巩固和完善劳动合同制度上来，逐步发挥新型劳动用人制度的优越性。
    据权威人士分析，目前非国有企业实行劳动合同制度情况在全国进展不平衡。截至目前，乡镇企业从业人员签订劳动合同达到50％以上的只有11个省及直辖市。因此，加大力度推进非国有企业实行劳动合同制度，已是各级劳动部门面临的一个重要且紧迫的课题。
    （《中国劳动报》1997.4.19 田 李文）
    今年工资改革从三方面推进
    来自国家统计局的消息表明，到去年底，我国职工人数达到1.486亿人，城镇登记失业率控制在3％以内，我国职工工资总额为9120亿元。今年计划工资改革重点将从三方面展开：
    ――要合理调整行业分配关系，缩小不合理的工资收入差距；
    ――要大力整顿分配秩序，提高分配透明度；
    ――要进一步扩大工资指导线试点，试点单位由目前的北京、深圳、成都3个城市，扩大到包括江苏、江西、广东、山东、湖南、山西、吉林在内的10个省市。其中，“调节行业分配关系，整顿分配秩序”是今年工作的重中之重，力争年内使工资外收入过快增长的势头得到遏制。
    据了解，今年还要着手开展工资外收入的全面清查工作，并继续探索建立企业欠薪保障制度，使保障困难企业职工基本生活的工作尽快走上法制化的轨道。
    （《信息日报》1997.4.3 鲁 伟文）
    您知道储蓄存款计息的规定吗？
    目前，城乡居民的经济收入有了很大的提高，参加储蓄是一般居民的首要选择。为了使您更多掌握储蓄知识，现将有关储蓄计息的规定介绍如下：
    1.未到期的定期储蓄存款，全部提前支取的，按支取日挂牌公告的活期储蓄存款利率计付利息；部分提前支取的，提前支取的部分按支取日挂牌公告的活期储蓄存款利息计利息，其余部分到期时按存单开户日挂牌公告的定期储蓄存款计付利息。
    2.逾期支取的定期储蓄存款，其超过原定存期的部分，除约定自动转存外，按支取日挂牌公告的活期储蓄存款利率计付利息。
    3.定期储蓄存款在存期内遇有利率调整，按存单开户日挂牌公告的相应的定期储蓄存款利率计付利息。
    4.活期储蓄存款，在存入期间遇有利率调整，按结息日挂牌公告的活期储蓄存款利率计付利息。全部支取活期储蓄存款，按开户日挂牌公告的活期储蓄存款利率计付利息。
    （《工人日报》1997.5.4 徐瑞香文）
    离退休人员不再评专业技术职务
    最近，国家人事部发文，重申离退休人员不再评审专业技术职务任职资格。
    通知说，近年有些地区的个别社会团体自行在离退休人员中开展“高级专业技术资格”的评审。这种做法违反了专业技术职务改革工作现行的政策规定，不符合深化专业技术职务改革的方向。通知要求，对已离退休的人员，不再评审专业技术职务任职资格。对达到离退休年龄的专业技术人员，除个别按规定延缓办理离退休手续外，不再评定专业技术职务；社会团体未征得省级人事（职改）部门同意，无权组建高级评审委员会，不符合规定组建的评委会所评审的结果，一律无效。
    （《工人日报》1997.4.24）
    什么是微量元素？
    动植物正常生命活动所必需但需要量极微的元素，称为微量元素。微量元素按其在人体内的营养作用和生理功能分为四大类：
    （1）必需微量元素，指人体生命活动所必需的元素。如铁、锌、铜、锰、铬、钼、钴、硒、镍、钒、锡、氟、碘、硅；（2）可能必需微量元素，如砷、硼等；（3）无毒微量元素，如钡、钛、铌、锆等；（4）有害微量元素，如铅、汞、铍、镉、铋、锑、铝等。
    上述分类界限都是相对而言。而就是说即使是必需微量元素，也存在一个摄入量的最佳限度，超过此限度不但无益，反而有害。
    （《健康咨询报》1997.4.14 白小文文）
    葡萄皮能抗癌
    美国研究人员最近发现：葡萄中含有一种抗癌物质。这种物质被称之为“RESVERATORL”。这一发现是继红葡萄酒有益于心脏的研究之后的又一则有关葡萄的医学新闻。
    对于人见人怕的癌症，最好的办法就是不让它发生。这在抗癌战略中叫做癌症的一级预防。遗憾的是人类还没有找到有效的措施来实现这一愿望。葡萄中的这种抗癌物质的发现，使抗癌战略出现了曙光。
    专家们说，葡萄中的抗癌物质是在上百次实验后才发现的，目前它仅用于细胞培养和实验动物中。这种物质可把老鼠的皮肤癌数目减少98％左右。目前，在70种不同植物中都可找到这种物质，如桑椹子、花生，但以葡萄和葡萄制品中含量最为丰富。专家们说，所有葡萄酒中都含有一些抗癌物质，尤以红葡萄酒为多，但用狂饮葡萄酒来防癌并不可取，因为健康的身体不能寄托于多饮葡萄酒，酒精的副作用是不容忽视的。
    专家们认为，人们应从多种蔬菜中摄取“RESVERATORL”。同时，在吃葡萄时最好不要吐皮，因为葡萄皮中含有较多的抗癌物质。
    （《现代家庭报》1997.4.15 杨汉南文）
    小虫飞进耳朵怎么办？
    夏季来临，一些昆虫，如蚊、蝇、飞蛾等小虫，常趁人们室外乘凉、散步之际，飞入或爬进耳内。由于小虫羽翅的扑动和爬行，使人感到剧烈的耳痛和噪声。小虫若在鼓膜处活动，还可引起眩晕、恶心、耳鸣等症状。
    小虫入耳后，不必害怕和紧张，可先用亮光诱出法，即利用某些小虫具有向光性，在暗处用手电筒贴近耳边照射，以引诱小虫飞出。也可用油类（甘油、菜油等）或酒精等滴入耳内，以粘住小虫，限制其活动，以缓解不适症状。还可用温开水滴入，淹死小虫，并将其冲出。有条件者，可用浸有乙醚的棉球塞置于外耳道数分钟，将小虫麻醉或杀死，再用镊子取出或冲洗排出，也可去医院让大夫帮助取出小虫。
    这里，须提醒人们注意的是，耳屎（耵聍）系外耳道软骨部皮肤耵聍腺的分泌物，具有保护外耳道皮肤及粘附灰尘、小虫或异物等作用，故不要经常挖耳屎。
    （《健康报》1997.4.10 吴 静文）
〖-ZW/正文〗
