〖ZQ/总期〗14383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能“以畏代尊”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建文〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・开卷有益 生活与修养 星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李建文
    “以畏代尊”，是指有的带兵人企图靠威严来建立自己的威信，把使人望而生畏当成是对自己的尊重。这种“以畏代尊”的做法，其弊至少有三：一是不能知兵。干部常以居高临下的姿态出现，而不是和战士平等相处，使战士们产生生疏感和距离感。二是不会爱兵。知兵才能爱兵，干部高高在上，和战士缺乏必要的感情交流，没有牢固的感情基础，焉能生爱？三是不利于带兵。对思想感情脱离战士的干部，战士们虽然表面上很敬畏，其实内心并不敬服，有时甚至是消极应付。这样一种官兵关系，是不正常的。
    尊干和爱兵是互为前提和条件的，战士对干部的“尊”来源于干部对战士的“爱”。作为干部，只有全心全意地爱兵，才能知兵，才能带好兵。官兵关系融洽了，部队才会有凝聚力，才能出战斗力，才能无往而不胜。在我军历史上，不仅老一辈领导人给我们树立了爱兵的典范，苏宁、李国安、傅卫等许多当代的模范基层干部，也都是我们学习的榜样。他们正是用自己全身心的爱，换来了战士们由衷的尊敬。因此，新时期的带兵人应该懂得“用爱取尊”的道理，切莫搞“以畏代尊”！
〖-ZW/正文〗
