〖ZQ/总期〗14383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗傅全有观看总参幼儿专题文艺晚会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施永才/张彦中〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗傅全有/社会活动RW：傅全有/社会活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月27日讯 施永才、张彦中报道：由总参八一幼儿艺术团排演的《和平的太阳》幼儿专题文艺晚会今晚在京演出，中央军委委员、总参谋长傅全有兴致勃勃地观看演出并向小朋友们祝贺节日快乐。
    这台以“喜迎香港回归祖国”为主题的文艺晚会，通过清新欢快、童趣横生的儿童歌舞，表达了深刻的主题，充满着祥和喜庆的气氛。艺术团精心表演的《我有一个梦》、《归航》、《和平使者》、《红星迎回归》等歌舞节目，以儿童特有的天真烂漫和绮丽的幻想，表达了孩子们盼望香港回归的美好心愿和在祖国温暖的阳光下幸福、健康成长的快乐心情。同时也展示了近年来总参幼教工作融德、智、体、美为一体的丰硕成果。
    演出结束后，傅全有等领导走上舞台，向艺术团成立4年来所取得的成绩和晚会的演出成功表示祝贺，并高兴地和小演员们合影留念。
    副总参谋长吴铨叙、钱树根等领导同志和总参千余名官兵观看了演出。
〖-ZW/正文〗
