〖ZQ/总期〗14383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运用多种形式拓宽教学路子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警福州指挥学校实行开放式教学效果好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡锦生/王业洲〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教学改革RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡锦生、王业洲报道：如何提高教学针对性？武警福州指挥学校实行开放式教学，从基层部队中吸取丰富“营养”，有效地提高了人才培养质量。
    这个学校实行开放式教学主要采取4种方式：邀请三级主官座谈。他们分批分期把支队、大队、中队主官请到学校，围绕基层建设中的难点、热点问题进行座谈讨论，各教研室领导根据本专业的需要进行综合整理，而后充实到教学中去；组织教员代职当兵。他们选定不同地域、担负不同任务的支队为教学研究和实践的基地，每年组织教员带课题下去代职或当兵，体验基层生活；聘请优秀基层干部当教学参谋，让他们从切身体验中对教学内容、方法提出建议和意见；开展假期调研活动，利用寒暑假，组织教员、学员调查研究，为教学改革提供可靠依据。
    实行开放式教学，丰富了学校领导、教职员工的头脑，使教学内容针对性更强。去年以来，他们仅从部队三级主官座谈中，就收集整理出有关部队建设难点、热点问题百余条，基本都充实到课堂教学中。学员们反映：如今教员讲课有味道，毕业后到部队干什么、怎么干心里有谱了。
〖-ZW/正文〗
