〖ZQ/总期〗14383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红花绿叶映英雄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――简评《支撑井架的另一股力量》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李金格〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报 作品评析〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李金格
    4月21日，《解放军报》头版头条刊登的长篇通讯，详细报道了兰州军区给水工程团为民找水打井的感人事迹，我一连读了三遍。接着，第二天又读到通讯《支撑井架的另一股力量――记兰州军区给水工程团的军嫂们》，当我读完这篇通讯时，眼里已噙满泪水。
    给水工程团官兵和军嫂们的事迹感人至深，两篇通讯的描写手法也很新。第一，把先进典型的奉献和牺牲精神，放到特殊的环境中来描写。和平建设时期谈奉献，人们更多地注重平凡岗位上的敬业和默默无闻的奉献，而给水工程团的官兵和军嫂们是在特殊的环境中奉献。官兵们为使西北干旱地区的群众喝上水、用上水，长年战斗在艰苦的环境中，战风沙、斗严寒，风餐露宿，转战千里，有家不能回，吃尽了千般苦；军嫂们跟着丈夫吃苦受累，常年过着“织女”生活，她们所付出的艰辛是常人难以想象的。报道选择了这一典型的环境，典型的人群，把对奉献精神的意义和价值的讴歌，从一个新的侧面展示给读者，使人读起来感到更加可信、可亲、可敬。第二，把典型的奉献和牺牲精神，放到相互映照的意境中来描绘。以往报道的典型也有涉及他们家人的，但一般都放在衬托的位置，构成的是“绿叶衬红花”的景色，而这次对给水工程团官兵的报道，则采用了红花绿叶相互映照的手法，既报道官兵们吃苦耐劳，为人民找水的感人事迹，也报道军嫂们默默奉献，支持丈夫工作的感人事迹，用“支撑井架的另一股力量”来比喻她们的作用和奉献，向人们展示出英雄之花竞相开放的感人景象，收到了英雄官兵与军嫂相互映照的效果，奏响了一曲红花绿叶映英雄的美好乐章。
〖-ZW/正文〗
