〖ZQ/总期〗14383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在高起点上腾飞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“芬格欣”的发展之路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾长青/韩斌/王军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民族工业/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●贾长青 韩 斌
    安徽省芬格欣集团公司的前身，是1981年创办的生产植物蛋白肉的小厂，当时只有9000元钱的家底，30名工人。1986年，国家轻工业部、食品工业协会、安徽省三方共同投资，在这个厂的基础上，兴建起一座专门从事保健药品、保健食品开发研制、生产销售的国家大型企业、安徽省高新技术企业。如今一个占地15000平方米，总资产1.15亿元，拥有2600名员工，四条“芬格欣FE功能口服液”生产线的现代化集团公司屹立在皖西北名城界首市。
    建厂伊始，芬格欣集团公司就确立了高起点、高标准的发展目标，先后投入数千万元用于产品开发和人才培训，相继与北京、上海等地的全国10多所重点科研院校联姻，研制生产出了一批名优特产品。他们还在复旦大学生命科学院谈家桢教授的带领下，经过诸多生物工程领域的专家、教授、学者多年的不懈努力，研制生产了具有世界科技领先水平的功能型保健药品FE――功能口服液“芬格欣”。自1992年下半年投放市场以来，“芬格欣”在林林总总的保健品大军中一枝独秀，相继荣获“安徽省名牌产品”、“中国中药名牌产品”等近30项国内国际大奖。1996年公司实现总产值9000万元，上缴利税1000多万元，人均产值税多年来一直处在安徽省同行业领先地位。1997年，芬格欣集团公司又被国家经贸委正式批准为国家大型高新技术企业，同时被国家中医药管理局列为全国中成药工业国有重点企业50强，名列第18位。
    在已取得的成就面前，芬格欣人头脑清醒。他们在办公大楼楼梯口树起一座重5吨，刻有56条栩栩如生的龙，状如中国地图的巨型石砚雕，它表明了芬格欣人团结创业，为国家的强盛、为人类的健康做贡献的信心和壮志。
    压题照片：芬格欣集团公司综合办公楼外景。      王 军摄
〖-ZW/正文〗
