〖ZQ/总期〗14383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命谱写的爱兵壮歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记沈阳军区“爱兵模范”孟祥明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗舒春平/刘世仁/张海平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗爱兵模范/孟祥明/事迹/尊干爱兵/言论/附图片RW：孟祥明/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●舒春平 本报特约记者 刘世仁 本报记者 张海平
    1997年1月15日，位于祖国北疆的齐齐哈尔寒风凛冽，白雪铺地。
    这一天，为救新战友的生命，沈阳军区某团新兵三连连长孟祥明匆匆地走了。
    25岁的人生，6载军旅生活，3年多的带兵历程，这一切对孟祥明来说都是那么短暂。然而，就在这短暂的光阴里，他以无畏的壮举，铸就了一个共产党员生命的辉煌；他以闪光的足迹，把新时期爱兵楷模的形象永远留在了士兵的心中。战友们每一次谈起他，都像打开一本人生的教科书……
    最近，沈阳军区司令员李新良、政治委员姜福堂签发命令，授予孟祥明“爱兵模范”荣誉称号。
    带兵人能给战士多少爱，是衡量其思想境界的尺度
    这封信是新战士于晶涛含着眼泪写给父母的：
    “……爸爸、妈妈，我经历了一件终生难忘的事，想向你们说一说：1月15日那天，团里组织新兵进行体能训练。乘车到达指定地点后，连长带我们把大家穿的大衣捆成捆，抬着往停在路边的军车上送，就在这时，突然听连长大喊一声‘闪开’，就一把将我和张金友推倒了。这时一辆从背后开来的小客货车，一下子把连长从我们行走的路右侧撞到了4米开外的路中央。当我们起来时，连长已躺在血泊中……他为保护我们新战士牺牲了。如果没有他，也许就没有我这封信了。我非常伤心，大家为失去这样一个好连长而哭了……”
    被救的新兵于晶涛、时永伟、张金友，讲起他们的孟连长，眼泪就不住地往下掉。孟祥明牺牲后，他的父亲来到部队。团里为了不使老人过度悲伤，没有安排被救的新兵和老人见面。但是这3名新兵再三恳求让他们看看老人家。见面时，他们“扑通”一声跪在孟祥明父亲面前，泣不成声地说：“您这么好的儿子，为救我们牺牲了，以后我们就是您的儿子，让我们奉养您老一辈子，您就答应我们吧！”老人把他们一个个拉起来，双眼挂着泪花道：“他做连长的，为救你们而死，我想得开……”这一幕，使在场的许多官兵热泪盈眶。
    据勘察现场的交警介绍：事故的原因是司机精神溜号，制动失灵。从出事现场看，当时孟祥明自己完全可以闪开。但如果那样，那3个士兵难免死伤。
    孟祥明在临时担任新兵连连长前是八连排长。他牺牲的那天晚上，八连战士谁也睡不着，他们回顾着老排长的一桩桩、一件件感人肺腑的往事：
    平时每次连队执行任务乘车时，他从不进驾驶室，解放车大厢的左后角是他的“专座”。他知道汽车开动时，这个位置最颠簸，最易吃尘土，也最易发现问题，便于保护战士。去年冬天，连队哨所烟囱上的引风机坏了，很多战士急着要爬上房顶去修。看着盖满冰雪的房顶，他怕战士不小心摔下来，自己吃力地爬上房顶，用背包绳把身子绑在烟囱上，顶着呼啸的寒风修好引风机。
    25岁的孟祥明永远地走了。他走得壮烈，也走得遗憾：和他相处了一年多的女朋友，已准备好了嫁妆，在深情地等着他；常年生病的母亲，也在家中等着他尽孝；去年秋天，他为美化哨所，亲手栽下的28棵松树才刚刚吐绿；他还不知道上级党委已研究准备提升他的职务。遗憾虽多，但孟祥明作为一名共产党员、一名优秀基层干部，给自己的人生划上了一个完美的句号。
    用真诚的爱心唤起战士对军营的爱
    “小溪虽然不显赫，但他仍以深情的爱，滋润一方土地，带来一片生机。我们的孟排长，就是这样一条默默无闻却碧水长流的小溪……”孟祥明牺牲后，连队墙报上很快贴满了战士们怀念他的诗歌。看着这些感情真挚的诗句，我们仿佛见到了活在战士心中的孟排长。
    孟祥明所在的连队，驻在远离团部的市郊，他所在的排又驻在远离连部的哨所。这儿的生活空间，是一个山洼，两幢弹药库，三间小平房。由于这儿偏僻艰苦，又总与先进不沾边，放到这儿的士兵琢磨着“走”，放到这儿的干部琢磨着“调”。新排长孟祥明面临的是同样的课题：带着战士在这儿苦熬，还是苦干？
    来哨所后，孟祥明做的第一件事就是用休息时间，从附近捡来砖头，然后涂上色拼成“爱我哨所”4个大字，醒目地镶在哨所屋前的土岗上。这不只是孟祥明自己的心声，他还要让“爱我哨所”这4个字深深地镶在战士的心中。
    那时，用水是哨所的兵最头疼的事。战士每天要到邻近村去担水。天旱时很多老乡家的井枯了，就得担着桶满村找水。遇上雨雪天，担水就更遭罪了。孟祥明来后，和战士一道起早贪黑苦干8天，打了一眼井，可打出的水是浑乎乎的黄汤。“这地方，哪是人呆的……”听着这议论，孟祥明很着急。有什么办法使浑水变清？经过一番讨教，他从《野战生存教材》中找到了过滤水的办法：把井水盛到装有石沙的铁桶里过滤。那清澈的水，把战士的笑脸和孟祥明的笑脸映在了一起，也把战士和孟祥明的心连在了一起。
    在孟祥明看来，哨所的兵不爱哨所，不能埋怨战士落后，而是没有让他们亲身感受到哨所的温暖，带兵人要处处为他们着想。于是，战士对哪儿不满意，孟祥明就千方百计改变哪儿的面貌。
    哨所的冬天，冰雪盖地，寒风刺骨。为使夜里站岗的战士脚下暖一些，每天晚上就寝后帮战士烤鞋垫，成了孟祥明必做的事。后来他又发现，岗楼里的水泥地面不隔凉，就用自己拣来的一块块木条，在岗楼里铺了层地板。春天风沙弥漫，吹起的尘沙总眯战士的眼睛，他又带着大伙，在岗楼周围植树种草；夏天烈日当头，战士在哨位上炎热难耐，他又找来废旧伪装网，在哨位搭起个简易凉棚。哨所的厕所是用编织袋围起来的，冬不挡雪，夏不遮雨，孟祥明就带着战士拾砖拣瓦，自己动手建起了砖瓦结构的新厕所。
    孟祥明的行动似春雨滋润着战士的心田，影响了战士，教育了战士，感染了战士。和这样的带兵人在一起，困难不可怕，苦累也不可怕。战士们为自己有这样一个好排长而高兴。战士们也由喜爱自己的排长，进而感到了哨所的可爱、军营的可爱。
    带兵人对兵情有多深，爱有多真，自己在战士心中的印象就有多深
    “小孟，今天我来为战士站这班岗了……”今年的除夕，连长李大庆站在哨位上想起孟祥明，仍止不住泪水流出双眼。
    去年的这个晚上，那是李大庆刚来连队的第二天。当他和来队过年的家属、孩子正与战士一道看除夕晚会时，孟祥明悄悄走到他身旁耳语道：“连长，咱俩去哨位换换战士吧。”李大庆看着这个还不熟悉的排长，感到脸红，又感到心热。他俩在哨位上替战士站了近3小时，直到新年钟声敲响，战士们吃完饺子。
    连长李大庆说：可能有人会说，排长拉连长替战士站岗，对连长似乎有些不恭。其实小孟提醒我这么做，是有良苦用心的。八连有个好传统，每年除夕夜这班哨都是干部替战士站的。小孟是怕战士误解，新来的连长丢了这个传统。他总是特别了解战士想什么，需要什么，干部应该做什么。
    战士夏立军流着泪对记者说：“死要是能代替，我情愿替排长死……”小夏为什么对孟祥明有这样深厚的感情？
    去年4月的一天，孟祥明发现夏立军站岗军姿不正，就跑过去批评道：“平时站岗挺标准的，今天怎么左晃右晃的？”看着排长严肃的面孔，小夏立即端正了军姿，但他眼里含着的泪花，掩饰不住内心的委屈，“排长，不是咱站不好，是咱屁股有点痛。”孟祥明找人把小夏换下岗，拉到屋里关心地说：“来，让我帮你看看。”原来小夏得了痔疮。孟祥明见小夏的痛处有红肿的血泡，内裤上染着血痕，带着心疼和自责说：“病成这样还坚持天天站岗，刚才我不该批评你。走，我送你上医院。”孟祥明花自己的钱，带小夏到附近的肛肠医院看病，取了药。
    当天晚上，孟祥明按医嘱，端着温水，来到小夏面前说：“来，我帮你洗洗，把药膏上上。”
    “排长，哪能让你洗呀。”小夏一口拒绝。
    “你自己洗不方便，药上不到位，病怎么治好啊！”面对小夏说啥也不肯的样子，孟祥明又说：“有啥不好意思的，在家父母不也得这么帮你呀！”看着排长那诚恳的样子，小夏只好依了他。
    第二天，孟祥明再来给小夏擦洗上药时发现，上的药膏弄脏了小夏的内裤，又专门上街买来消毒卫生纸，每次抹完药膏给小夏垫上。
    小夏曾猜想，排长帮自己洗一两次就不错了，没想到排长一连洗了10多天。小夏实在不好意思，心想怎能让人家当排长的天天帮咱新兵洗屁股呢？当感到病情有所好转，他再也不肯让排长为他擦洗上药了。孟祥明告诉小夏：“医生说痔疮这病一下子不易治好，现在停下来弄不好会复发。”就这样，孟祥明帮助小夏洗了整整30天，直到病愈。
    只有当不好的官，没有带不好的兵
    孟祥明当一年班长、两年多排长，所带的班排年年立功。1995年分到孟祥明排里8名新兵，第二年有5人当了班长，1人当了副班长。是不是好兵都让孟祥明摊上了？
    有一天晚上，孟祥明听说二排新兵刘友兵私自离队了，孟祥明同二排长找了一夜，最后在刘友兵老乡那儿把他找了回来。一夜之间，新兵刘友兵在全团上下“挂号”了。
    从此，刘友兵感到在大伙面前抬不起头，觉得班长、排长都用监视的眼光瞄着他。有的私下议论：这兵说不准啥时候会给连队捅出娄子。刘友兵被调到三排哨所，他想三排哨所条件艰苦，这是连队在“惩罚”他。孟祥明让他挨着自己的铺睡，小刘感到这是排长有意在看着他。他不知道是孟祥明主动找连队把他要来的。“反正要是对我不好，咱就想办法离开这儿。”小刘心想。
    两天后，营里领导发现小刘调到哨所来了，特别对孟祥明说：“哨所守着弹药库，可不能出事呀……”孟祥明说：“新兵一时想不开做点错事，心里后悔着呢，这时他要是看到干部不仅没嫌弃他，还关心、爱护他，我就不信他不往正道上走。”
    果然，刘友兵在孟祥明的帮助下，第二年被评上了优秀士兵，第三年当上了班长入了党。小刘去年底退伍时，拉着孟祥明难舍难分，流着眼泪满怀感激地说：“排长，这三年要是没有你，我就废了，你帮助了我三年，我受益的是一辈子！”
    兵，在孟祥明眼里永远是可爱的。连长李大庆说：“从没听孟祥明说过兵难带，也从未见他嫌弃过哪个兵，更没有看到他对哪个兵动过手脚，说过脏话。别人感到头疼的兵，到孟祥明排里就变了样。”
    战士欧建文个子小、身体胖。刚到连队时，好多训练课目跟不上，他感到自己没出息。一次，小欧射击偶然五发子弹打了48环，孟祥明抓住这个亮点，来激发小欧的训练热情。他把小欧推荐到了团里射击队。结果没几天，小欧感到射击队训练太苦，背着背包从射击队私自跑回来了。小欧告诉孟祥明：“排长，你也别费心了，咱当兵就是想出来见识见识，要当上冠军得吃多少苦呀！”孟祥明说：“自己没信心，干啥事也干不成……”
    小欧挨了批评，以为排长再也瞧不起他了。
    第二天，孟祥明背着枪，扛着靶牌，拉着小欧来到训练场说：“我在前面举靶子，你举枪瞄准，看谁坚持的时间长。”8月，头上烈日当空，地上热浪滚滚。孟祥明举多长时间，小欧就瞄多长时间；小欧瞄多长时间，孟祥明就举多长时间……
    欧建文回忆说：在那些日子里，我看到排长汗珠流在脸上，汗水打湿了衣服，纹丝不动地举着靶子站在那里，再苦再累也要坚持，耳边总响着排长的叮嘱：“吃苦是一种本事，咱当兵的人就得有这个本事。”
    半个月后，小欧的射击本领大有长进，孟祥明再一次把小欧送进射击队。小欧没辜负排长的希望和培养，在各级比武中一路领先，直至取得沈阳军区射击冠军。听到孟祥明牺牲的消息，欧建文捧着军功章，看着射击冠军证书，不禁泪水涟涟。他说：是排长教我知道怎样做一名合格军人。现在不管遇到什么样的苦和累，想起他就感到浑身是劲。
    怎样带好兵？孟祥明曾在笔记中作过这样的归纳：知兵是带兵的前提，爱兵是带兵的关键……同乡异乡一样亲，先进后进一样看，穷兵富兵一样带……给战士以真情，给战士以理解，给战士以温暖，给战士以榜样……|短评：
    像孟祥明那样爱兵
    沈阳军区某部排长孟祥明，平时全身心爱战士，危急关头挺身而出救战友，他用自己的带兵实践和宝贵的生命，谱写了一曲爱兵的颂歌。
    带兵爱兵，这是干部的职责。带兵人只有爱兵才能带好兵，不爱兵就没有资格带兵。我们是人民的子弟兵，官兵之间虽然在职务上有区别，但根本利益和奋斗目标是一致的，都是同志，都是战友。干部的爱兵观念越强，对士兵的根本态度就越端正，就会自觉地把自己摆在与战士平等的位置，尊重战士的人格，处处以兄长之情关心、爱护战士。孟祥明就是这样，他用实际行动弘扬了我军尊干爱兵的光荣传统。他是新时期爱兵带兵的模范，我们每一个带兵人都应该向他学习。学习他真正把战士当作连队建设的主人，尊重战士，诚心诚意为战士服务的崇高思想；学习他知兵爱兵，以情带兵，自觉把党的温暖送到每个战士心坎上的优良品德；学习他为战士的长远着想，以慈母心、兄长情帮助他们成长进步的高度责任感；学习他关心战士胜过自己的生命，危险时刻挺身而出，舍己救人的无私奉献精神。
    只要我们的干部都能像孟祥明那样，真心实意热爱战士，战士们也会诚心诚意尊重、爱戴干部，官兵之间互敬互爱，就能结成亲密无间的战斗集体，同心同德地完成党和人民赋予我们的各项工作任务。
    “爱兵模范”孟祥明
〖-ZW/正文〗
