〖ZQ/总期〗14383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纵横云岭铸铁拳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某师战法研究与部队训练有机衔接双向检验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余喜松/岳运红〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 从训练场看现代化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战法研究/军事训练RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●余喜松 岳运红
    立足现有装备条件，如何在热带山岳丛林地打赢高技术条件下局部战争？成都军区驻滇某师经过艰苦探索，初步总结出对机动防御之“敌”进攻战斗的训练路子和战法。去年底，该师全员全装纵横云岭高原，在山岳丛林中摆兵布阵与航空兵、坦克、舟桥等军兵种部队密切协同组织实施的实兵研究性演习获得圆满成功。
    剑不如人，剑法须高于人
    去年初，成都军区赋予这个师新的课题：研究“对热带山岳丛林地机动防御之敌进攻战斗”的战法。为寻找传统战法与高技术兵器运用的融合点，全师官兵写出了上百篇探索新战法的文章，为这一新课题的研究奠定了较为厚实的理论基础。在训练实践中，他们始终以战法研究为牵引，贯彻战备转级演练程序，先期机动突出“四反”，分队训练打牢“三实”，首长机关研练战法，综合演习抓好论证的指导思想，着力在提高指挥员的指挥能力和谋略水平上下功夫。
    在此基础上，他们客观评估部队在热带山岳丛林地作战的攻击能力，做到理论研究与现地实兵演练相结合，分专业、分内容训练与系统研究相结合，室内沙盘对抗推演与实兵研究性演习相结合。经过近10个月的艰苦探索和反复演练，他们初步确立了“加强摩步师对热带山岳丛林地机动防御之敌进攻战斗”战法的基本框架。
    战法成果搅活训练“一池水”
    一支侦察分队神出鬼没地楔入敌“心脏”地带，在夜间潜伏时，班长王光伟感到左小腿上被狠狠扎了一下，他本能地亮开微型电筒转身一照。正在这时，周围突然响起一阵密集的枪声，“蓝军”的夜视器材抓住了手电微光的一闪，“蓝军”反侦察成功了，“红军”整个战斗部署受到牵制。
    这件事引起了师长张烨的思索，未来战场具有热带山岳丛林地自然条件和高技术兵器参战的双重特征，使战法真正转化为战斗力，还应当运用战法成果指导部队训练，“仗怎么打，兵怎么练”，把训练这池水搅“活”。
    在群山环抱的一片荒野地，师张政委和吕参谋长受领了夜间打空降之“敌”的任务。他们果断地指挥各纵队迅速抢占有利地形。当天空中无数个若明若暗的黑影徐徐降落时，部队立即占领道路两侧的山头，集中火力对空射击，控制“敌”空降，并采取边打边围，边围边收缩的向心战术，逼向“蓝军”空降分队。经过两个多小时激战，反空降战斗告捷。
    剑与剑法同时硬起来
    去年初冬的一天凌晨，雨雾朦胧的乌蒙山正处于酣睡之中。随着3发红色信号弹腾空，一道道攻击命令从密林深处的指挥所传向四面八方。早已在进攻出发阵地巧妙伪装的各攻击群，在空中火力的掩护下，跟随坦克、装甲车向“蓝军”前沿各要点实施多路攻击，纵深攻击群越过前沿直插纵深，各保障群按指定位置迅速展开。
    “蓝军”发现“红军”改变进攻方向后，立即派出航空兵进行轰炸，企图压制“红军”开进。“红军”以多层次火力突击对方的战术火箭发射阵地和直升机起降场。
    “蓝军”一计未成，又集中优势兵力、火力对“红军”实施多方位、多波次、立体式的反击。“红军”指挥员当机立断，命令遭反冲击的部队就地转入防御，并指挥炮兵和航空兵火力对反冲击之敌实施猛烈的火力突击，迫使“蓝军”收拢兵力退守其阵地。
    这次演习，他们把所有新战法都抖落出来，经受了实战检验；部队在千里机动中快速及时到位，战斗作风勇猛顽强，对“敌”打击正中要害，体现出过硬的作战能力和高质量的训练水平。
〖-ZW/正文〗
