〖ZQ/总期〗14383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗廉洁行医做奉献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗维周〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・开卷有益 生活与修养 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗廉洁行医/军人价值观/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●二○九医院传染科主任 罗维周
    军人的光荣在于无私奉献。而作为军队医务工作者，只有兢兢业业，廉洁行医，才能创造有价值的人生。我是1963年从湖南医学院毕业后投身军营的。30多年来，令我难忘的、也是对心灵触动最大的一件事，是一位来自农村的病人给我送“红包”。
    那是1986年春天一个晚上，一伙农村人风风火火地抬着一个病人，到科里大喊“救命”！我当即询问病情，对病人进行了检查，当时病人血压已降为零，凭经验判断可能染上了出血热。我和科里医生立即对其采取了急救措施，经过两天两夜的紧张救治，终于使病人脱离了危险。正当我为救活一位壮年农民而欣慰时，他的家人拿着500元钱来到我的办公室，硬塞进我的手里，说是表达“救命”之恩。我让他们把钱拿走，可他们怎么也不肯，还说，“现在兴这个，医生收下这份‘辛苦费’，才会更上心为病人治病。”看着他们穿着破旧的衣衫，粗黑的双手，我的心里像打碎了五味瓶。我是受党教育多年的党员、以为人民服务为宗旨的军人，怎么能收这个钱呢？这500元钱是他们用多少个汗珠子摔出来的呀，退不回去怎么办？我灵机一动，把钱送到收款处，为他们交上了住院押金。当病人康复出院时，才晓得“礼”钱不管用，病照样治好。患者和家人找到我和科里的医护人员后，跪在地上就磕头。这种既原始又让人猝不及防的举动使我心灵受到了巨大的震颤，使我真正体会到了廉洁行医的力量，明白了金钱买不来人与人之间的真情。
    这是我第一次遇到送礼和拒礼的过程。可以设想，如果当时我把钱揣进腰包，也许会人不知鬼不觉，但那样做就是灵魂上的污点，就给“白衣天使”的称号抹了黑。如果认为自己医术高明，治病救命应该接受病人的“红包”，那就是犯罪的开始，贪欲越胀越大，有了第一次，就想第二次，直至走上不可救药的死胡同，使一生奋斗毁在这个贪字上。
    从这件事以后，我更加坚定了廉洁行医的信念。几年来，我先后多次遇到各类送钱送物的人，尤其是一些“大款”，他们不信还有怕钱烫手的人，多次以各种理由请我吃饭和塞“红包”，都被我拒绝。我在办公室挂上了概不收礼的“免送牌”，实践中严格照着做，一些想送礼的人也就自然而然地退缩了。看来，只要自己坚定，没有拒不掉的“礼”。
    30多年来，我始终凭着良好的医德，过硬的技术，为众多传染疾病患者解除了病痛；同时还为贫困患者、希望工程、灾区等捐款近万元，至今还有不少家庭困难的病人欠着我垫付的医疗费。我觉得，作为医生就应该助人为乐，奉献为本，廉洁行医，尽自己所能为患者服务。只有这样做，才算得上一个合格的军人，合格的医生。
〖-ZW/正文〗
