〖ZQ/总期〗14383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要讲真正的团结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨德鑫〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・开卷有益 生活与修养 思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗团结互助/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨德鑫
    某单位一位领导因犯经济错误受到法律制裁。上级组织和他本人在总结教训时，发现除主观上的原因外，还有一重要原因，就是党委内部缺乏有效的批评和监督。该单位前一任领导班子两主官一直闹不团结，上级多次批评，并作了组织调整。这一届班子吸取前任教训，对团结问题都非常敏感，说话谨慎，个别人有缺点错误也没人指出、批评或向上级反映，生怕影响团结，结果使之在错误道路上越滑越远。
    类似这样的教训不少，很值得人们引以为戒。怎样正确引导和客观看待一个班子的团结？一些上级组织或领导干部，往往把班子成员是否互相道好、意见一致，当作团结的象征。有的领导喜欢看到班子成员和谐相处，相互表扬，不愿看到有不同看法，即使在一些个别问题上的意见分歧，也被视作不团结。对于班子中某一成员的众所周知的错误，别人怎么说他们不在乎，但不希望从班子成员口中说出，担心造成不团结。
    这种做法可谓用心良苦，但实际上把团结的工作做偏了，不自觉地踏入了误区，使得一些班子成员之间批评与自我批评难以开展，党内民主生活的质量下降，党管党员，党管干部流于形式，党内不能形成有效的监督。有个别班子问题已经突出且本身难以解决，也不愿向上反映，甚至想方设法捂着盖着。有的班子成员之间表面上彼此亲密无间，实际工作中却各怀心事，扯皮掣肘。所有这些，都或多或少地同不能正确看待团结问题有关。
    团结就是力量。我们党强调的团结，是建立在党的纪律和原则基础上的团结。团结的目的在于促进工作，而不是消极维护，保持表面上的一团和气。实现党的团结离不开批评与自我批评。考察评价一个领导班子是否团结，也不是看班子成员是否相互说好，表面上的亲热，而主要是看这个班子讲政治的标准高不高，党内生活的原则性、战斗性强不强，相互之间是否能开诚布公地开展批评与自我批评。这才是团结的主要标志。
    团结是以揭露矛盾、纠正错误、改正缺点为前提的，不能把团结理解为无矛盾。对于班子中存在的矛盾和分歧，首先要正视。任何班子都有矛盾，只是多少轻重不同而已，团结正是在不断克服矛盾中达成的。其次，要分清类型和性质，弄清哪些是工作上的分歧，哪些是正常的意见反映，哪些是影响团结和破坏团结的行为。考察了解班子建设要兼听详察，既不能只听喜不听忧，把互相表扬、彼此抬举当作团结，也不能一听到不同看法和反映就草木皆兵，动辄上升到团结的高度去对待。把这个思想搞端正了，团结的工作就好做了。
    党的团结是党的生命。江泽民同志在建党七十五周年座谈会上强调指出：“能不能搞好团结是衡量和检验领导班子和领导干部素质高低、党性强弱的一个重要标志。”我们在抓团结的时候，千万不要忽视和淡化党的原则和纪律，要把握标准，正确引导，把团结的工作做正做实，确实使党委一班人真正成为“政治上志同道合的同志，思想上肝胆相照的诤友，工作上密切配合的同事，生活上互相关心的挚友”，不断提高领导班子的凝聚力、战斗力，把我们的事业不断推向前进。
〖-ZW/正文〗
