〖ZQ/总期〗14383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗期盼庄严时刻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――驻香港部队官兵爱国情怀记述之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡恒芳/周朝荣〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 来自驻香港部队的报道〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗驻香港部队/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●胡恒芳
    “我的心与倒计时钟一起跳动”
    应该说，较早开始计算香港回归倒计时的是驻香港部队的官兵，他们在1000多天以前就以各种形式倒数着这一神圣的时刻。驻军机关办公楼一楼大厅悬挂的大型倒计时屏幕，每天都向上下班的首长和机关干部显示出离香港回归剩下的天数，每个连队的墙上都制作了一个倒计时专栏，部队还给每个干部设计制作了倒计时钟。他们从1000多个日日夜夜里走来，又阔步向庄严的时刻走去，官兵的心与倒计时钟跳着同一个节拍。
    司令员刘镇武少将深感责任重大，任务光荣。他说，驻港部队正式登台亮相的时刻转瞬就在眼前，广大官兵正以寝食不安的姿态，紧锣密鼓地做好进港前的一切准备工作，现在，驻香港部队已经具备进港履行神圣使命的能力。政治委员熊自仁少将深感驻香港部队思想政治工作十分重要，他认为，驻香港部队要在特定的环境下执行任务，必须保证每个官兵在政治上特别过硬，能够经受住复杂环境的严峻考验，确保部队顺利进驻，确保五星红旗在香港上空高高飘扬，确保部队进驻后秋毫无犯，真正成为威武文明之师。两位将军为肩负着世纪重任而感到无比骄傲，为党和人民的支持与厚爱感到信心百倍，为素质优秀的部队官兵而由衷地高兴。
    驻港部队工作节奏像特区的发展一样快，官兵们喊出了雨天当晴天、晚上当白天、一天当两天；掉皮掉肉不掉队，流血流汗不流泪的口号。有的战士说，问起今天是星期几，有时可能一下子说不出来，但要问离香港回归还有多少天，可以随问随答，每一个官兵都有十分强烈的使命感和做好工作的紧迫感。
    在机关办公大楼一楼大厅门口站岗的警卫连战士李强，是在这个岗位上站得最多、时间最长的老战士。说起倒计时的话题，他的话很多。他说：“看着大厅里倒计时屏幕上的时间一秒一秒地减少，似乎感觉我的心在与倒计时钟一起跳动”。“每天，机关的首长们上班时，一进大厅总是首先抬头看看倒计时钟，这个说时间过得真快，那个说只剩下几十天了。从他们的言语中，我看得出首长们每一天工作的激情。”
    “我做梦都在想那一神圣而庄严的时刻”
    1997年7月1日，是离别150多年的香港重新回到祖国怀抱的时刻；这天的零点，是中英两国政府举行政权交接的时刻，是驻香港部队担负起香港防务的时刻；也是举国关注、世人瞩目的焦点时刻。作为有幸亲自实践邓小平同志“一国两制”伟大构想的驻香港部队官兵，更是期盼着这一神圣时刻的到来。
    航空兵团副团长丁文义，当了30年的飞行员，担负过10多位中央首长飞行保障任务，曾到孟加拉、前苏联等国执行救援任务。尽管有如此难忘的经历，可丁副团长一想到7月1日驾机飞翔在香港上空的时候，仍然热血沸腾，他似乎在朗颂一首抒情诗：那是一个多么激动的时刻，那是多么神圣的飞行啊！
    如今，丁副团长带出的年轻飞行员，个个素质优良，按照丁副团长谦虚的话说，“他们在许多方面超过了我。”从这句话里，我们也看到了驻港部队新一代蓝天雄鹰的希望。
    张毅平，是每天在驻香港部队机关办公楼前升国旗的旗手之一。小张经常梦想亲手将五星红旗升起在香港上空。他说，在内地的每一天，我都亲手升起这面鲜红的国旗，但在香港的上空升起这面旗帜，我的心情会格外激动；国旗升起的那一瞬间，我会回想起香港的百年沧桑，同时，我也会看到香港明天的希望。
    这就是驻香港部队官兵的真情实感！
    压题照片：驻香港部队士兵正在进行刺杀训练。
    本报记者 周朝荣摄
〖-ZW/正文〗
