〖ZQ/总期〗14383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑞环同葡议长桑托斯会见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志刚/朱云龙〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗李瑞环/会见外宾RW：李瑞环/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社里斯本5月27日电（记者杨志刚、朱云龙）中国全国政协主席李瑞环27日同葡萄牙议长阿尔梅达・桑托斯和议会党团领导人亲切会见。
    桑托斯议长对李瑞环主席来访表示欢迎。他说，“中国在经济发展方面所取得的成就使我们更加崇敬邓小平先生。正是邓小平倡导的改革开放政策使中国走向繁荣之路。”
    李瑞环向桑托斯议长介绍了中国人民政协的组成及在中国政治生活中的地位和作用。他说，中国人民政治协商会议是共产党领导的多党合作和政治协商制度的重要组织形式，具有广泛的代表性。人民政协的主要职能是进行政治协商、民主监督和参政议政。
    李瑞环说，在对外事务中，人民政协致力于促进世界的和平与发展，努力增进同各国人民的相互了解与交流。
    会见中，宾主还就澳门问题交换了看法。双方一致认为，当前澳门回归的形势很好，相信在中葡关于澳门问题的联合声明的基础上，经过两国政府的共同努力，澳门的平稳过渡和保持长期稳定和繁荣一定能够得以实现。
〖-ZW/正文〗
