〖ZQ/总期〗14383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成才目标与工作发生矛盾怎么办？某部七连炊事班长殷立军的回答是――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗工作摆在首位 发挥自身特长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈伟东〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战士成长RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈伟东
    成才目标与工作发生矛盾怎么办？3月4日，在北京军区某部先进人物事迹报告会上，该部七连炊事班长殷立军用自己的成才经历拉直了部队官兵心中的“？”。
    殷立军是1994年12月入伍的甘肃酒泉籍战士。入伍前，他曾师从当地一位著名老中医，学到了一手中医按摩本领。到部队后，他非常希望能到卫生部门继续深造。新兵训练结束后，他却被分到炊事班，当了一名炊事员。面对现实，殷立军决心服从组织分配，做一名雷锋式的好战士。在灶上，他刻苦钻研业务，虚心向老同志学习炊事技术，积极为改善连队的伙食动脑筋，想办法，使连队的伙食一直保持在全团的前列。在做好本职工作的同时，他充分利用工余时间，发挥自身特长，刻苦学习医学知识，并学以致用，当上了部队的“义务巡诊员”。训练场上、宿舍里经常可以看到他细心为官兵按摩诊病的身影。团保卫股韩干事患有腰间盘突出症，发病时痛得无法工作。小殷知道后，主动上门服务，经过几次按摩，韩干事的病情明显好转。入伍两年多来，殷立军不仅出色地完成了本职工作，还在实践中进一步提高了按摩技术，义务为官兵提供了便利的医疗保健服务，成了一名小有名气的“小中医”，受到大家的一致称赞。
〖-ZW/正文〗
