〖ZQ/总期〗14383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热心育才好园丁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范时鸣/周军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●范时鸣 周 军
    在南京军区某药材仓库，南京市第50中学的7位老师是深受官兵爱戴的热心育才的好园丁。说起老师们与官兵结缘这事，还得从两年前说起。
    1995年，这个仓库在开展周末育才工作时，没有很好调查论证，跟着社会上的“电脑热”，办起了微机育才班。时间一长，难题出现了，虽然战士们学习热情很高，但是由于文化基础较差，学习效果不明显，库党委也很为此事发愁。此事传到共建单位南京市第50中学后，学校领导立即精心挑选了7名老师，其中高级教师4名，走进军营，提出利用双休日时间帮助仓库办战士高中文化补习班，为官兵成才做一点贡献。消息传开，官兵们喜上眉梢，库领导拉着老师的手说：“你们真是给我们送来及时雨、雪中炭！”
    在仓库和南京市鼓楼区教委、第50中学共同努力下，高中班于今年2月22日正式开学了。
    地方教员呕心沥血育人才的精神令战士们感动不已；战士们渴求知识奋发进取的精神也感染了老师们。他们说：“我们教过许多学生，教这些特殊而又可爱的战士学生还是第一次。乐为军营育良才，这也是我们的一个心愿吧！”
〖-ZW/正文〗
