〖ZQ/总期〗14383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心高气盛 东道主寸土必争 韬光养晦 八一队败而无憾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 体育 八运烽火 连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 马越舟
    今天，八运会女排决赛进入小组最后一轮角逐，八一队迎战组内最强的对手东道主上海队。下午5时，当两位主教练在比赛开始前5分钟拿到双方上场队员名单时，不约而同地远远致以意味深长的一瞥――果不出所料，因为出线已成定局，双方都未排出最强阵容。八一队仅有吴咏梅一名国手在场上，其余全是年轻面孔；上海队的王怡也未露面，但由于上海有线电视台对这场比赛进行现场直播，东道主队看来仍想对江东父老有一个交代，所以还是遣上了国手诸韵颖和身高达1米90的新秀张静等几名主力。
    这是一场不甚精彩的对阵。由于胜负已干系不大，比赛自然缺少了一份你争我夺的激情。双方都在谨慎“窥探”对手的虚实，为日后4强战中的再度交锋作准备。第一局，两队打得都很放松，上海队失误过多，很快以6：15败下阵来，引得观众有些不满。从第二局开始，主队明显加强了网上的攻击力，争胜意图逐渐明朗；八一小将面对强手毫无惧色，奋力扑救每一个险球，但因实力确有差距，被对手连扳3局，最终以1∶3败下阵来。
    虽然输掉了这场比赛，但从八一队队员和教练的脸上却看不到一丝失望。相反，大家都带着轻松的微笑相互鼓励，看来，她们对比赛的结果早有准备。然而，从技术角度来讲，即使有准备，八一队也的确难说高枕无忧，因为从今天场上的情况看，上海队不仅18号队员4号位的强攻具相当威胁，而且14号队员后排插上后在2号位的快攻也独具特色，值得八一队高度重视。
    至此，八运会女排决赛小组赛全部结束，上海、江苏两队以五战全胜的战绩分获两组头名，八一、辽宁分列两组第二，由于这四支队伍实力突出且发挥稳定，所以，如不出大的意外，本次比赛的前四名将从中产生。
    （连载三）（本报上海5月27日电）
〖-ZW/正文〗
