〖ZQ/总期〗14383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“刘邓”之间放不进顿号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周广峰〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・开卷有益 生活与修养 书海泛舟〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗同志关系/团结互助/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●周广峰
    刘伯承和邓小平是一对团结战斗的楷模。从1938年1月邓小平调任八路军一二九师政委起，他们共事13年，始终密切配合，亲密无间。曾在第二野战军担任新华社分社社长的李普说：“在刘邓之间，是难以放进一个‘、’号的。”
    据《邓小平的历程》介绍，刘邓在工作上总是相互支持，相互尊重。虽然他们也偶有争论，但从没有谁固执己见。争论后，谁的意见比较对，就一致地去做。1946年夏，部队向陇海路出击，刘伯承了解到有关部门向地方政府征用车辆超出原计划的好几倍，当即召集干部讲话，邓小平和大家一起认真听取了刘伯承的批评。末了，小平同志走上讲台说：“师长（邓对刘的习惯称呼――编者注）刚才的批评很重要，是一场及时雨，把我们发热的头脑浇冷了。”按理，军政军民关系这类问题是政委分管的，可邓小平认为，发现问题就及时指出，是对革命事业负责，不应该计较分内分外。
    刘邓不仅工作上紧密配合，在生活上也互相关心，互相照顾，时刻把对方的冷暖安危挂在心上。1942年3月，邓小平去太岳区布置检查工作，刘伯承特意指示部队搞好接送，每天都要到司令部值班室问情况。一天晚上，当听说邓政委要通过很危险的白晋路时，刘伯承一直守候在值班室，直到深夜得知邓政委安全达到太岳区后，才放下心来。1947年10月，大别山区气候转冷。邓小平考虑到刘伯承年近花甲，晚上睡觉身体不耐寒，就让人给司令员多铺一点稻草。
    刘邓为什么始终能够团结得像一个人？小平同志在一次会议上说：“我们每每听到某些同志对上下、对同级发生意气之争，遇事总以为自己对，人家不对，总想压倒别人，提高自己，一味逞英雄，充山大王，结果弄出错误，害党误事。假如这些同志以国家、人民和党的利益为出发点，而不以个人荣誉、地位为出发点，那又怎么会犯这样的错误呢？”始终以党和人民的利益为重，始终把紧密配合、互相关心看成革命事业的需要，是刘邓紧密团结的坚实基础。
    时下有些闹不团结的同志，正是因为没有摆正为人处事的出发点，总是把自己的名利、地位、面子、威信等看得过重。工作上有了意见分歧，非争个你高我低不可；生活上不主动关心同志，总认为关心人就是伺候人，有失身份；谁若批评了自己分管的工作，就是不给面子、故意找碴……这样，精力都被无端的争斗消耗了，许多该办的事情没办好。其实，闹不团结，你争我斗，互相拆台，既给工作和部队建设造成损失，又影响彼此的情绪与形象，到头来，谁也难辞其咎，吃苦受累的还是自己。明乎此，何不团结合作、携手共事呢？
〖-ZW/正文〗
