〖ZQ/总期〗14383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田会见马立克中将一行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁增义〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗迟浩田/会见外宾/军队友好往来RW：迟浩田〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月27日讯 记者丁增义报道：中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将今天下午在京会见了印度陆军第一副参谋长马立克中将一行。
    迟浩田对马立克中将的来访表示热烈欢迎。他说，中印两国友好关系源远流长，两国都是历史悠久的文明古国，可以互相学习，取长补短。
    迟浩田强调指出，中国永远不称霸，中国主张世界多极化格局，一两个大国主宰世界的日子一去不复返了。
    迟浩田说，五十年代两国共同倡导了和平共处五项原则，中国愿意继续发展中印友好关系。近年来两国军队领导人加强了互访，马立克中将这次来访，将对两国军队之间的友好合作关系起到积极推进作用。
    马立克中将对这次访问受到的热情款待表示感谢。他说，印中两国都在致力于国家经济发展和人民生活水平的提高，两国军队领导人互访有助于改善两国两军关系，增进两国两军间的理解与信任。
    中国人民解放军副总参谋长吴铨叙中将和印度驻华临时代办萨波瓦等参加了会见。
    马立克一行于5月25日抵京，对我国进行友好访问。
〖-ZW/正文〗
