〖ZQ/总期〗14383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生活的强者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《“银河”里的一颗星》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗凌开业〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报 读后感〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●凌开业
    读罢《“银河”里的一颗星》一文（刊军报5月11日一版），深为陈宁身残志坚的精神所折服，他无愧于新时期杰出青年的称号。
    经常在报纸上看到或听说一些残疾人向命运挑战，如何对生活充满热爱，如何克服生活的不便而自学成才，这些残疾人的精神确实值得人们学习。但是，像陈宁这样向科技领域进军的残疾人，更让人肃然起敬。
    科学技术领域像浩翰的银河，要想在这里摘取一颗璀璨的科技之星，谈何容易。但陈宁仿佛被一种神奇的力量牵引着，在通向科学殿堂的道路上，艰苦跋涉，努力攀登。上不了大学，就利用国防科大这个优越的环境自学；没有老师辅导，就跑图书馆，去当旁听生。为了攻克课题难关，他没日没夜地投入紧张的工作，有时甚至忘了吃饭睡觉。这对于一个普通人来说，已属不易，对陈宁来说，其艰辛就可想而知了。
    真正身残志坚的人，不仅有理性的头脑，能扼住命运的咽喉，在不幸中开创一番事业；不仅刚毅坚强，有无畏的精神，敢于蔑视一切困难，而且也应当有博大的情怀，能善待生活，追求美好的未来。
    在文中我们看到，陈宁与哈尔滨姑娘何静通过书信相识、相知，但当真正面对现实时，姑娘在理想和现实之间矛盾了。在这个时候，陈宁仍然那样开朗和健谈，天文地理，只要有人乐意听，他就滔滔不绝地讲下去……在陈宁的“灵魂”深处，显然包含着对生活最深沉的爱和最达观的看法。
    这，就是生活的强者――陈宁。
〖-ZW/正文〗
