〖ZQ/总期〗14383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自觉抵制无价值“学术活动”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某分部科技人员对变相公费旅游的邀请断然说“不”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林野/刘道国〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科研经费管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都5月26日电 林野、特约通讯员刘道国报道：今天，成都军区某分部中心医院脑外科主任郑友才拿着一封来自西方某国邀请参加学术交流会的电报，对院领导说，会议安排观光旅游的时间太多，学术价值不高，不去参加为好。这是成都军区后勤部某分部科技人员，向国内外某些徒有其名的学术活动说“不”的又一例。近3年来，该分部已有100多人谢绝参加国内外一些学术价值不大的交流活动，为部队节约了大量经费。
    随着军队医院对外开放度的加大，近年来国内外单位邀请这个分部的专家参加各种学术会、报告会日渐增多。有的是一般性的医学研究、交流，有的是打着学术会议的牌子坐收会费营利，名为学术会议，实为“公费旅游”。
    这类有名无实的学术活动不仅浪费国家钱财，也白白耽误许多科技人员宝贵的研究时间，引起了不少人的反感。该分部许多科技人员对应邀参加的学术会，都首先要了解有没有学术价值，能否提高自己的业务水平，对那些学术价值不大的学术报告会、交流会均予以谢绝。他们认为，与其花时间参加这种公费旅游，不如安心在岗位上研究学问。某医院五官科主任孟宪朝教授，有10项科研成果获国家和军队科技进步奖，在国内外医学界有较高声望。他采用脱蛋白猪骨修补人体下颌骨，填补了国内外医学空白，引起国内外医学界的高度重视，有3个国家10余次请他去作报告，均被他谢绝。
    这个分部对科技人员自觉抵制无价值学术活动的做法给予了肯定和支持。同时也积极鼓励专家教授参加正当有益的学术活动。去年下半年，有3名高级知识分子相继收到世界医学组织邀请到国外参加档次较高的学术交流会，分部领导主动帮助联系，在经费上给予倾斜，保证他们能按时参加。据统计，近年来，该分部外出参加学术会的人员减少了48％，而医疗科研成果却十分活跃，开展新技术、新业务300余项，有60多项获国家发明奖和军队科技进步奖。
〖-ZW/正文〗
