〖ZQ/总期〗14383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗力争“一步一个脚印” 力避“打一枪换一个地方”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成空争创全优场站活动常抓常新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗飞行保障优良场次率连续两年保持100％〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张金玉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗飞行保障RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者张金玉报道：成空后勤系统通过连年开展“争创全优场站活动”带动部队全面建设，使全区飞行保障优良场次率连续两年创造100％，农副业生产收益人均日补伙食费达到0.52元，场站家底经费全部达到规定基数，基层单位“六有”设施达标上升到95％以上，部队全面建设步入良性循环。5月上旬，他们这种不搞花样翻新、扭住一个活动搞到底的思路和做法，受到空军领导机关的高度评价，并在全空军所有场站推广。
    为提高现代高技术条件下的飞行保障能力，成空后勤部依据新的《军队基层建设纲要》和《空军飞行保障条例》，分析空军部队后勤工作的基本特点，紧紧抓住部队后勤保障的主体――场站，开展争创全优活动。这项活动在《纲要》和《条例》的统揽下，从组织领导、条例法规、设备管理、物资供应、保障秩序、保障指挥人员素质、安全工作和保障质量等方面入手，覆盖了后勤保障和建设的10个方面，制订了可操作性很强的实施标准。因此，活动开展仅一年，就使保障的“中心居中”思想更加明确，条例法规意识明显增强，外场保障秩序得到规范，保障质量显著提高。
    为了使这项行之有效的活动开展下去，不致于“打一枪换一个地方”，他们注意及时克服思想障碍。比如在活动开展到第二年时，有一些场站领导认为，活动见了效，经验见了报，见好就收吧。对此，成空后勤部领导教育部队正确看待上报经验，使官兵人人都明确活动目的，树立耐住寂寞，不出“新经验”也要一板一眼抓落实的思想，进一步明确争先创优活动的阶段重点，明确具体要求，明确各自责任，激发大家积极参与的自觉性。
    为推动活动不断向纵深发展，他们坚持不断丰富活动内涵，以保这项活动常抓常新，富有生命力。首先结合活动抓干部的培养。他们先后举办集训班36期，培训业务骨干1100多人，建立起一支会组训管训、会理论讲解和会操作示范的业务骨干队伍。同时根据活动各阶段的特点，他们组织了“质量、安全、法规大检查”、“百日安全竞赛”、“场站站长跟班场次通报”等。此外，还编发争创活动专辑，介绍经验，交流体会，并对活动开展好的场站及时进行表彰等，推动活动不断向纵深发展。
〖-ZW/正文〗
