〖ZQ/总期〗14383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某分部出动97夏装“大篷车”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为基层官兵送装上门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程航/阎志新〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗被装管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 程航、阎志新报道：5月8日清晨，一辆满载97夏装的解放车缓缓驶出某仓库营区，从而揭开了沈阳军区某分部97夏装下送的序幕。
    这个分部担负着东北战区百余家驻军单位服装供应保障任务。今年“五一”服装发放开始后，他们一改往年服装发放惯例，由坐等用户上门拉服装改为主动对一些小、远、散单位上门送服装。为此，分部军需处指派两位助理员到服装发放第一线具体组织，并抽调最好的车、最优秀的司机和保管员，组成97夏装“大篷车”送服装小组，下部队为基层上门服务。某部队是个编制仅十几人的小单位。往年发服装，军需助理先带车到沈阳领取服装，然后再发放，最后再到沈阳换号调型。从领取、发放到换号调型，需花费近2个月的时间，奔波之苦不说，最后还是有人着装不合体。今年，“大篷车”送装小组根据该部队上报预算表，送装上门，有不合体的可当面换号调型。只一天时间，部队全体官兵就都穿上了合体服装，合身适体率达到百分之百。
〖-ZW/正文〗
