〖ZQ/总期〗14383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在增强针对性有效性上下功夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐生〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报 编辑絮语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻报道/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●徐 生
    我军历来重视对部队进行坚强有力的思想政治教育。越是深化改革，扩大开放，越是发展社会主义市场经济，就越要加强思想政治建设，不间断地进行思想教育，打牢思想基础。因此，政治教育的宣传是部队工作报道的重点，但又是报道的难点。说它难，到底难在哪里？主要问题是什么？概括起来是稿件容易写得雷同、空洞、枯燥、冗长。
    政治教育报道要解决好这些问题，应该在增强针对性、有效性上下功夫。要达到这一要求，广大通讯员首先必须了解一个时期内政治教育的内容。今年全军政治教育的重点有三个方面：一是继续抓好四个教育。上半年要按照江主席继续深化四个教育的要求，相对集中时间，在全军部队广泛进行尊干爱兵的教育。二是结合恢复对香港行使主权、纪念建军70周年，普遍进行以爱党、爱国、爱军队为主要内容的我军性质宗旨教育，进一步弘扬爱国奉献精神。三是结合党的十五大召开，进行党对军队绝对领导的教育。这三个方面的教育有许多文章可做。
    了解政治教育的重点内容，是写好政治教育报道的基础。但如何把政治教育的报道从枯燥乏味变得新鲜活泼，从空洞无物变得实实在在，从雷同落套变得各有特色，从冗长繁琐变得短小精悍？在具体采写过程中应重点从以下几方面去努力。
    角度新鲜，突出个性。新闻报道讲究个“新”字，政治教育的报道也是这样。它不仅要求报道政治教育工作进展中的新鲜经验，而且还要求有新的角度。大凡一项政治教育的报道，总要持续一段时间，如果稿件写得与别人的雷同，就有被淘汰的可能，而那些有新意的，也就是有新角度的稿件却常常优先见诸报端。比如尊干爱兵教育的报道，今年从1月14日至24日，围绕官兵关系中有什么问题就解决什么问题，什么问题突出就重点解决什么问题，先后刊登10篇经验消息。这些报道分别从划清是非界限坚持文明带兵、突出干部骨干重点、大力弘扬爱兵光荣传统等10个角度进行报道，各自都有一定的针对性，各具特色。那么，怎样才能使政治教育的报道有新角度呢？首先要注意抓个性的东西。一次重大的政治教育往往由上级统一部署，并有共同的要求，这可以说是共性的东西，然而各单位在政治教育中落实这些要求，却可以发挥主观能动性和创造性，做到各有千秋，这就是各个单位的特殊性，或叫做个性。报道一个单位的某项政治教育经验时，要着力研究它的个性，通过个性来反映共性，这样写出来的报道也就可能有不同于别的单位的新角度。其次，还要注意突出重点，不搞面面俱到。为了使一篇政治教育报道的个性更鲜明，报道的口子要尽量小些，如果铺开的面大，方方面面都讲到，其结果必然淹没了个性，新闻角度也就难以显现出来。
    问题深入，纵深展开。政治教育的报道同样提倡抓问题。没问题的报道常常是平沓沓，提出问题的报道才会活生生。一是要抓教育目的中的问题。就是这项教育到底要解决什么问题，有什么带普遍性的倾向？二是抓教育实施中的问题。就是做法上有什么偏向，应该注意些什么？比如，四个教育是各部队年年抓的一项教育，要想把这项教育的报道搞出点名堂来确实不那么容易，因此必须从抓问题入手。如《从收发室看“四个教育”》、《把大道理化为小话题》、《苦干不苦熬 苦中有作为》等篇，问题鲜明，步步展开，层层深入，对搞好四个教育起到了很好的指导作用。
    身边教材，不要放过。大块时间的政治教育也好，经常性的思想教育也好，许多部队都十分注意运用身边的、现实的、新近发生的事例作为活的教材，对官兵进行活的教育，这正是政治教育报道特别要注意捕捉的好题目。如果遇到这种情况，决不要轻易放过或漏掉。只要抓到了，十有八九见效果。比如军报刊登的《用身边事进行市场经济理论教育》、《社会主义优越性就在我们身边》、《拉家常 谈社会 话市场》等报道，都是运用新近发生在身边的事，对官兵进行教育，加深了官兵对建设有中国特色社会主义理论的理解。
〖-ZW/正文〗
