〖ZQ/总期〗14383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗事业凝聚人心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总参兵种部某器材仓库加强自身建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯凯旋〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗仓库建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 冯凯旋
    驻守塞北深山沟里的某器材仓库连续33年安全无事故，连续6年被总参兵种部评为安全先进单位，仓库党委还先后被兵种部通报表彰为“十佳先进党委”、“先进一线指挥部”。历数走过的创业路，全库官兵都感到，是事业心把大家拴在了这个奉献的岗位上。
    1   该仓库自然环境恶劣，每年9月飘雪，5月开化，夏季山洪肆虐，冬季风大雪猛，四季有三季吃不上新鲜蔬菜。仓库担负着全军工兵地爆器材的储备和供应任务，库存物资品种繁多，管理复杂，是全军目前储量最大的地爆器材仓库。
    艰苦的条件，危险的工作，恶劣的地理环境，时刻考验着每一位官兵。为使干部、战士经得住考验，安心仓库工作，库党委从政治教育入手，在如何确立理想目标，如何认识军人价值、怎样接受艰苦生活考验，正确对待进步与挫折等问题上开展经常性教育，努力营造了“敬业光荣、守业平庸、败业不容”的思想舆论氛围。
    库党委“一班人”以事业为重，处处身先士卒，事事率先垂范。去年夏秋之交，仓库遭受了百年不遇的山洪袭击。当落差达4米的洪峰卷着巨大的石块一泻而下时，近百名官兵垒起的防洪堤坝被冲了又垒，垒了又被冲垮，库党委成员始终迎着洪峰站在最前沿。政委支来柱不顾感冒发烧和战士一样泡在水里。主任牛继民被洪流冲倒滑走了十多米，身上多处负伤，仍拄着拐杖指挥战斗。洪水把仓库通往站台的专用公路截为长达4公里，深达3米的四段壕沟。当时正接到广州、济南两个军区6个车皮的发货任务。面对重重困难，库党委没有气馁，带领官兵在阴雨中加班苦战了4昼夜，开通了临时道路。接着又连续奋战14个小时，出动汽车51台次按期圆满完成6个车皮的发货任务。
    2   仓库底子薄，地处偏僻，条件差，他们的传家宝仍是四个字：艰苦奋斗。仓库干部每人都配备了被大家称为“三件宝”的铁锹、镐头和草帽。官兵们不分职务高低，不论年龄大小，都是晴天一身汗，雨天一身泥，一步一个脚印地往前走。去年水灾过后，洞库渗漏十分严重，库党委不等不靠，想方设法采取措施。他们带领全体官兵清理泥石流1500余方，回填被冲毁道路土石方达8000余方，修筑护堤600余方，维修道路13公里，架设通信线路12公里，保证了库存物资达到“四无”标准。
    根据仓库的特殊性，库党委始终把安全防事故列入重中之重，建立了严格的安全工作责任制。层层签订责任书，库领导管面，业务部门管片，基层领导管点。
    他们在物资出入库中严把入口关和出口关。每次组织物资入库，都安排技术人员按规定的秩序标准和验收方法核对物资入库凭证。同时做到“三个不出库”，即：手续不全不出库，带有倾向性问题不出库，有质量问题不出库，确保了发出物质的数量和质量。据不完全统计，29年发货达6.556万吨，无一差错。近两年，仓库投资30多万元用于安全设施的硬件建设上，使安全工作条件不断得到改善。
    3   为了营造一个拴心留人的环境，库党委大力加强基层基础建设。在经费不足的情况下，挤出28.5万元完善生活设施和文化设施建设。为勤务连整修水井，修建水塔，铺设管道，结束了30多年“吃水靠化雪”的历史。修建了综合活动室、图书室、娱乐室、储藏室和业务学习室，购置了电教器材，修建了卡拉OK厅。建起了塑料大棚，使官兵四季能吃上新鲜蔬菜。他们还成立了“周末育才学校”，开设了驾驶、烹调等专业，使战士退伍前都能学到一至两门民用技术，为走向社会打下了基础。这些活动，增强了仓库的凝聚力和吸引力，调动了广大官兵的积极性。
〖-ZW/正文〗
