〖ZQ/总期〗14383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甘当“绿叶”护“红花”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区总医院院务部为医护人员热心服务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨宇林/杨悦〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队医院建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨宇林、杨悦报道：沈阳军区总医院院务部为医护人员提供一流的服务保障，受到热情赞誉。近年来，这个院务部先后有6人荣获军区铜质“学雷锋荣誉章”，4人被上级树为标兵，7人荣立二等功。
    沈阳军区总医院院务部掌管着全院数千名医护人员的后勤保障工作。为了保证医护人员的身体健康，他们增加了流动售饭车和保温送饭车，开设了手术加餐餐厅，使饮食条件得到了明显改善。同时，他们还兴建了年产猪肉1.6万公斤、产蛋11.5万公斤、产鲜奶5.5万公斤的副食品生产基地，极大地丰富了医护人员的“菜篮子”。
    东北的冬天风雪大，一到雪天，汽车队就会主动出车，接送外宿的医护人员上下班。今年元旦，一场罕见的大雪覆盖了沈阳城，厚厚的积雪使公交车都停止了运营。院务部于忠部长知道后立即通知车队，要将值晚班的医护人员安全地送到家。这一天汽车队共出动车辆21台次，将分散在沈阳四个区的36名值班的医护人员全部安全送到家，司机们直到夜里10点多钟才休息。
〖-ZW/正文〗
