〖ZQ/总期〗14383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他这样成为“模范班长”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――彭光荣带兵启示录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗樊增民〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗彭光荣/优秀班长/带兵方法RW：彭光荣〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报特约记者 樊增民
    兰州军区某部班长彭光荣以情带兵、科学带兵的事迹感人至深，最近被军区授予“模范班长”荣誉称号。许多官兵，特别是干部、骨干在赞扬、学习彭光荣事迹的同时，也纷纷提出一些令人深思的问题。为此，记者带着这些问题约他进行了深入的交谈和探讨。
    问：你为什么能把班长工作当事业干？
    答：只要想想一个带兵人的责任。
    自从当了班长后，彭光荣时常想：自己如果干不好工作，大不了不再当这个班长，干满3年退伍回家算了，但班里的战士却耽误不起。哪个战士不希望自己在部队有些出息？哪个战士家长不对子女抱有殷切的期望？咱干不好，直接影响的是全班战士的成长进步。他说：“在学生时代，我们发现哪个班有个好的班主任，哪个班教学质量就好，学生升学率就高，考上大学的就多。80年代中国女排，正因为有了袁伟民这个著名教练，才夺得了‘五连冠’，队员们才有的走上了各级体委领导岗位，有的当了教练。同理，部队哪个连、哪个排、哪个班有个好连长、好排长、好班长，战士中成才、当典型的就多，进步就快。由此，我感到自己肩上的责任沉甸甸的。战士们在自己手下这三四年，对他们一生的命运会有重大影响。我如果带不好他们，上对不起部队的培养，下对不起每一个战士。”
    然而，带兵人履行的责任与他自身的利益常常发生矛盾。因此，他必须要有一种奉献精神。彭光荣在当班长的几年里，曾先后遇到过走与留、得与失、名与利的考验，但都交出了合格答卷。他家境贫寒，父母体弱多病，家里至今还欠着3000多元的债，随时都需要他这个长子回去挑起家庭这副担子。1994年，服役期满后，他接连收到家里和未婚妻的3封挂号信，要他退伍。但连队为了保留骨干，确定他留队。为此，家人埋怨，相恋多年的女友与他分了手。尽管彭光荣一时内心也十分矛盾和痛苦，但他还是坚决服从了组织的决定。就在这一年，他带领全班代表团里参加集团军比武，获得第一名。同年，班里有两名战士考入军校，两名战士分别荣立二、三等功，3名战士年底当上了班长。去年初，团里来了士兵提干指标，把彭光荣作为第一预提对象。当时彭光荣正在休假，部队给他连发3封电报，催他回来体检，但因他家地处偏僻山区，电报未能及时送到，等他赶回部队时，已经错过了提干机会。连队干部找他做工作，他反过来安慰连领导说：“请领导放心，我不会因个人得失而影响班长工作，我会加倍把战士带得更好。”就在这一年，由于他带兵成绩突出，荣立了二等功，被兰州军区树为“尊干爱兵十佳”。
    比比彭光荣，我们有些带兵人却做得很不够：他们一旦家庭有点困难，得不到应有的照顾，或个人一时遇到点挫折，问题得不到解决，便心不平、气不顺，对工作敷衍了事，得过且过，对战士的进步漠不关心，忘记了一个带兵人的责任。如果一个班长、一个排长、一个连长、一个营长、一个团长随时都能够想到自己身后有着几名、几十名、数百名、上千名战士，想到自己与战士们的关系，就会掂出自己肩上的重任，增强责任心。由此，什么个人、家庭的事都会作出正确的处理，把一切精力放到部队工作上，放到战士的进步上。
    问：你为什么能对战士爱得那么深？
    答：我当战士时就渴望带兵人这样爱我。
    带兵人要带好兵，首先要以兄弟情、父母爱去关心、爱护战士，与战士同甘共苦，亲如兄弟。这样的话，领导讲、机关讲；年年讲、月月讲，不知强调过多少次，可实际工作中一些干部骨干为什么很难做到？一个很重要的原因，是他们忘记了自己当兵时那种对带兵人的爱的渴望。
    问彭光荣为什么对班里战士爱得那样深。他说：“首先是军营给了我不尽的爱，我要把这种爱再献给我带的战士。我常想在我当新兵时自己希望有一个什么样的班长，今天的战士也就希望我是个什么样的班长。这样一换位思考，我就按照自己当初希望的带兵人的榜样努力去做。”正因为如此，彭光荣才时时处处待战士像兄长，似父母。战士李明大腿内侧红肿溃烂，彭光荣带他寻诊治病，为他清洗上药，直到痊愈。战士柴小峰训练不慎将脚扭伤，他坚持每晚为他按摩。战士寇欣患急性肠炎，他背着他就往卫生队跑。小寇吐了他一身，他毫不在乎。小寇大便拉在裤子上，他不声不响拿去洗；小寇住院治疗，他利用业余时间照料守护，感动得小寇逢人便说：“彭班长比我亲哥还要亲。”类似这样的事在彭光荣身上不胜枚举，他真可谓爱战士爱得细致入微。即使碰到淘气兵，他也总是用一片真情换真心。
    如果我们每个带兵人都能像彭光荣那样，平时多想想自己当战士时所希望的带兵人是个什么样，那么对自己所带的兵就会更加热爱并努力把他们塑造成合格的军人。
    问：你为什么能够时时处处作战士的楷模？
    答：不这样带兵人就没有威信。
    毫无疑问，带兵人必须要有威信。没有威信的带兵人，是带不好兵的。而带兵人的威信从何而来？有的认为要骗，有的认为要狠；彭光荣对战士从来不骗不狠，然而他带过的战士却没有一个不服他、爱他、敬他、听他。这种魅力从哪里来？彭光荣说：“除了带兵人要把真诚和爱心献给战士外，另外最重要的一点就是你什么都要过硬。时时处处当楷模，战士们心里才会服你。”因此，他时时提醒自己：要求战士做到的，自己要首先做到，而且要做得更好。他要求班里战士安心部队，他首先安心服役，3次服从组织决定毅然留队，一心扑在工作上。他要求战士刻苦训练，自己带头精兵习武。在全团他的第一最多：班长教学法，他拿第一；5公里越野，他跑第一；400米障碍、投弹、轻武器射击，他名列前茅。他要求战士艰苦奋斗，自己则带头勤俭节约，从没买过一件便装，从不乱花一分钱，坚持衣服破了自己缝，鞋子破了自己补，把节省下来的衣服和600元津贴费捐献给“希望工程”。在他的感召下，班里先后有5名“花钱大王”变成了“节约标兵”。他要求战士执行艰难险重任务不怕苦累，自己总是冲在前，打头阵。有一年冬天，团里奉命到陕北援建靖西煤气管道开挖工程，他们班负责的一段工程岩石遍布，冻土层厚，一镐下去，只留个小白点，挖不了几下，虎口就震得直流血，一些战士产生了畏难心理。彭光荣就坚持每天第一个拿镐上阵，并把土质最坚硬的地段留给自己干。血泡、水泡布满了他的手掌，冻裂的伤口流出血水，但他一声不吭，埋头苦干。战士们看在眼里，照着他的样子干。结果，提前5天完成了任务。
    由于彭光荣时时处处当表率，所以他在战士中威信就高。无论老兵新兵，没有不服他、不听他的。对比一下彭光荣，那些平时说话感召力不强的干部、骨干，应多从自身找找原因，始终记住这样一层理：自身不硬，说得多干得少，甚至是“天桥的把式――只说不练”，即使话说得再漂亮，别人也不会相信，更谈不上服你、敬你，听你的话。
〖-ZW/正文〗
