〖ZQ/总期〗14383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“解扣子”与“扎根子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘德明〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 长城论坛 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育方法/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “扣子”结在哪里，教育有的放矢；二是要注重用基本理论解难释疑
    “解扣子”与“扎根子”
    ●刘德明
    人们常常把官兵思想上的困惑形象地称作“扣子”，进行思想政治教育则被称为“解扣子”。笔者认为，在深入开展四个教育中，不仅要及时有效地解好思想扣子，而且要帮助官兵在思想上深扎科学理论的根子。
    现在，一些搞教育的同志往往处理不好“解扣子”与“扎根子”二者的关系，要么就事论事，甚至迎合消极情绪，格调不高；要么从道理到道理，绕开思想“扣子”，搞空洞说教。结果，思想“扣子”难以真正解开。
    “解扣子”与“扎根子”是相辅相成的。比如，现在搞尊干爱兵教育，个别基层干部对“尊重战士民主权利”的规定不太理解，总觉得“我是官你是兵，我说了你得听”。这就是思想扣子。如果从“下级服从上级”的角度看，这种认识似乎没有什么错。但从我军的性质、宗旨看，从历史唯物论的观点看，战士是军队的基础、连队的主人，是我军战斗力生成的基本要素，作为党的群众路线在带兵实践中的具体运用，尊重战士民主权利实际上是尊重战士主人翁地位，尊重历史唯物论。这样教育就高屋建瓴，比较容易澄清片面认识，使干部增强尊重战士民主权利的自觉性。实践告诉我们，“解扣子”的积累就是“扎根子”的过程。
    正确处理“解扣子”与“扎根子”的关系，是政治教育的基本功。练好这个基本功，至少要从两个方面努力：一是要弄清“扣子”结在哪里。“情况明决心大”，只有深入调查研究，善于分析，真正摸准官兵思想脉搏，才能使教育有的放矢，“药到病除”。二是注重用基本理论解难释疑。要善于围绕教育的基本目的，把大题目破小，讲出体现基本理论的具体道理来，使广大官兵不仅弄懂是什么、为什么，划清是非美丑的界限，而且具体地而不是抽象地理解马克思主义的立场、观点、方法，从而在思想上扎下科学理论的根子。
〖-ZW/正文〗
