〖ZQ/总期〗14383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强机关干部业余时间管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建民〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关干部素质/干部管理/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李建民
    加强机关干部业余时间的管理，是摆在我们各级领导面前的一个新课题。说它新，是因为近年来，机关干部的业余生活较之过去发生了很大变化，出现了许多新情况新问题，有必要重新审视它，拿出有效措施，加以正确引导。军委领导同志一再强调要从严治军。严兵先严官，严下先严上，严部队先严机关，抓好机关干部业余时间的管理，既是部队建设的需要，也是机关自身建设的要求。
    近年来，机关干部的业余生活越来越丰富多彩了。八小时之外或读书学习，或垂钓旅游，或会亲访友，应该说，绝大多数同志的业余生活是健康而有意义的。然而，也有些机关干部的业余生活偏离了正确的轨道。比如，有的玩乐过度，有的涉足不该去的场所，有的做了不该做的事儿。其结果，既损害了军人的形象，影响了机关建设，也给干部自身的成长进步和家庭幸福造成了极大的危害，因而加强这方面的必要管理，在当前显得尤为迫切。
    抓好这项工作，必须破除两个思想障碍。一是有的领导同志认为，业余时间是由个人自由支配的，组织上没有必要去管。这是一种误解。所谓“自由支配”，只是相对于正课时间而言，并不是绝对的。每个同志在业余时间里的一举一动、一言一行，都应该符合条令条例和各项规章制度的规范。军人的特殊职责，要求必须有很强的组织性和纪律性，不能想到哪里就到哪里，想干什么就干什么。还有的领导同志认为，机关干部在业余时间里比较分散，难于管理，只能靠“自觉”了。在这种思想支配下，有的同志只满足于口头上讲一讲，实际上放任自流，直到出了问题才抓一抓。如此“抓而不紧”，其效果可想而知了。
    加强机关干部业余时间的管理，首先各级领导要真正重视起来。许多单位的实践表明，只要下力气抓、全程全员抓，就一定会抓出成效。这里基本的一条是严明纪律，使每个同志在任何情况下都行有规章，言有法度。为此，该明确的规章要明确起来，该建立的制度要建立起来，要有“几个不准”、“几个严禁”，切实把机关干部业余生活的“警戒线”划出来。对“触线闯灯”的，要执行纪律，以儆效尤。同时要抓好思想教育。人的行为是受思想支配的，管好思想才能规范行为。抓思想，讲通俗点，一个是要武装思想，一个是要改造思想。通过思想教育，使每个同志确立正确的人生观、价值观，才能提高生活品位，脱离低级趣味，抵制错误思想观念的影响和侵蚀。特别是要用江主席提出的“自重、自省、自警、自励”要求来经常鞭策自己，达到慎独的境界。
    加强对机关干部业余时间的管理，不仅要在“堵”和“禁”上动脑筋，还要在“疏”和“导”上下功夫。不能以为管住了、不出事就行了，更重要的是要管出成果和效益。这就要求每个机关党组织切实把业余时间当作帮助机关干部成才的重要时机，认真把这块天地开发和利用好。
〖-ZW/正文〗
