〖ZQ/总期〗14383〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍惜挫折〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏慧华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友 品味生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    遭受挫折的滋味儿不好受。那种从高山跌入深谷的失落，屡战屡败而难见转机的失望、屈辱、不公平给人的折磨，以及痛失亲人的打击……所有这些，都足以使人内心滴血。可以说，挫折在人生中，是阴云密布的日子，没有人愿意遇见它；挫折是一杯极苦的酒，没有人主动去品尝。
    有一天，与一位事业有成且德高望重的老领导交谈，他的一段话让我沉思良久，使我对挫折的意义有了新的感悟。 我问他：在别人看来，你有着一份近乎完美的人生，你自己觉得一生中最值得珍视的是什么？他沉思良久，意味深长地说：我也有过不少挫折，但每次挫折都成了我人生的财富，成了我不断前进的阶梯。
    应该说，“一帆风顺”、事业有成的人是有的，但他们的生活中不是没有风浪，只是他们的学识、才干、完善的性格和驾驭事物、化解矛盾的能力使他们能够在复杂的人生旅途中适应环境，避开暗礁，坚定而谨慎地走向成功。但这种人毕竟是少数。作为一个普通人，我们可能会因为种种原因而经历更多的曲折甚至经受触礁的考验。这种考验给人带来的忧虑、痛苦乃至失败，并不是人人都能挺得过来的。只有勇敢者才懂得，正是这些挫折像磨刀石一样磨炼着人、造就着人，给你在痛苦中奋起的机遇，帮你反思过去，校正未来。如果在挫折中消沉了，那么你所付出的痛苦只能换来一种如登山半途而废、如航海中途而返的遗憾，不光领略不到成功的无限风光，还会成为沉重的包袱压抑一生。如果勇敢地面对它，挺过来一次就多了一分的成熟，闯过一关就有了一步的提高，越苦越战永不言倦，总会到达成功的彼岸。当一个生活顺利的人与一个饱受挫折的人共同站在人生的夕阳下回首往事的时候，就会觉得坦途使生命幸运而坎坷使生命厚重。这份厚重是命运之神赐给坎坷人生的珍品。
    挫折，在智者看来是可遇而不可求的磨炼自己的机会。如果我们遇到了，也应该正视它，珍惜它，把它变成生命中的财富。
    461医院 夏慧华
〖-ZW/正文〗
