〖ZQ/总期〗5067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说话态度要和好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗路西宣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    排长田如义办事回来，看到班长白和顺正和两个傣族民兵在促膝谈心。田排长高兴地说：“好啊，想通啦？”白和顺站起来说：“想通了，说话就是要和气嘛。”说罢，四个人都哈哈地笑了。
    这是怎么回事呢？原来前两天，两个傣族民兵因为做错了一件事情，恰好被在村里做群众工作的班长白和顺看见了。白和顺是个火暴脾气，二话没说，就把他俩批评了一顿。两个傣族民兵见他这么冲，就顶撞了几句，闹“崩”了。
    田排长了解了这个情况，当天晚上就找白和顺谈心。他俩首先学习毛主席的《中国人民解放军总部关于重行颁布三大纪律八项注意的训令》，然后和蔼地问白和顺：“你说说，八项注意的第一条是什么呀？”白和顺说：“说话和气。”田排长说：“对！可是你对待傣族民兵同志的态度……”没容田排长说完，白和顺抢着说：“我的工作方法是有点问题。”田排长说：“不，不光是工作方法问题，而是根本态度问题。”接着，田排长谈到：我军在战争年代由于严格执行“三大纪律八项注意”，确保我军在内部――官兵之间，上下级之间，军事工作、政治工作和后勤工作之间；在外部――军民之间，军政之间，我友之间，团结一致，夺取了一个又一个伟大胜利。今天，我们要继承和发扬这一光荣传统，认真落实党的“九大”团结、胜利路线，争取更大的胜利。
    白和顺霍地站起来说：“排长！我错了。我明天就向傣族民兵赔礼道歉。”
    田排长满意地说：“好，我完全同意。”（路西宣）
〖-ZW/正文〗
