〖ZQ/总期〗5067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真看书学习 坚持坚定正确的政治方向〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三一七五部队党委正确处理政治和军事的关系，加强了部队建设〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 三一七五部队党委联系两条路线斗争的历史和现状，认真看书学习，一方面反对空头政治家，一方面反对迷失方向的实际家，使部队建设保持坚定正确的政治方向。
    这个部队党委经常联系党内两条路线斗争的历史，学习列宁关于“政治同经济相比不能不占首位”（《列宁全集》第三十二卷第七二页）的论述，学习毛主席关于政治是统帅，是灵魂的教导，批判忽视政治的倾向，加深对毛主席建军路线的理解。他们在实践中深刻体会到，坚持坚定正确的政治方向，执行毛主席的建军路线，必须坚决“反对空头政治家”。他们遵照毛主席关于“认真看书学习，弄通马克思主义”的指示，刻苦读马、列的书，读毛主席的书，批判刘少奇一类政治骗子散布的以政治代替军事的谬论，纠正一些同志认为“抓政治保险，抓军事危险”的错误思想。党委常委、副部队长曹坤在四连蹲点时，看到连队军事训练不够落实，投弹、刺杀、射击等技术上不去。怎样解决这个问题呢？他和连队干部一如学习了毛主席关于“全党都要注重战争，学习军事，准备打仗”的重要指示，联系帝国主义、社会帝国主义阴谋对我国发动侵略战争的现实和我军所担负的重大责任，使大家认识到，不抓好军事训练，一旦打起仗来，就会给革命事业带来损失。认识提高以后，他们大胆抓军事训练，教战士练刺杀、投弹和射击，使连队的训练成绩有了明显提高。曹副部队长在四连取得了经验，又举办了骨干学习班，用自己的经验教训，给大家上两条路线斗争的教育课，澄清了“抓政治保险，抓军事危险”的糊涂观念，使各个连队掀起了为保卫社会主义祖国而练兵的热潮。
    这个部队党委在实践中还体会到，要保持坚定正确的政治方向，还必须“反对迷失方向的实际家”。过去，卫生队是一个比较后进的单位，党委常委、副政委田玉林深入卫生队蹲点，发现主要问题是他们对政治与技术的关系认识不清，有重技术轻政治的倾向，为什么人的问题没有很好解决。针对这种情况，田副政委和卫生队同志一起学习了毛主席关于“红与专、政治与业务的关系，是两个对立物的统一”的教导，狠批了刘少奇一类政治骗子散布的“技术第一”和把政治与技术对立起来的反动观点，解剖了队里在政治与技术关系上处理得好与处理得不好的典型事例，使大家认识到，不问政治就会迷失方向，不论技术性多么强的单位，都要强调把坚定正确的政治方向摆在第一位，这样才能使技术更好地为人民服务。从此以后，卫生队的同志坚持用政治统帅技术，思想和工作的面貌发生了很大变化，跃入了先进行列。
〖-ZW/正文〗
