〖ZQ/总期〗5067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我常驻联合国安理会代表副代表出席联合国安理会会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黄华在会上发表了讲话？安理会十一月份主席和十三个理事国的常驻代表致词欢迎〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗联合国安理会会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社联合国二十三日电 中华人民共和国常驻联合国安全理事会代表黄华、副代表陈楚，十一月二十三日下午出席了安全理事会会议，受到了各理事国代表的欢迎。黄华在会上发表了讲话。
    波兰常驻代表欧根纽什・库瓦加作为安全理事会十一月份主席在会上致词，欢迎黄华代表和陈楚副代表。接着，索马里、英国、阿根廷、意大利、日本、苏联、尼加拉瓜、美国、布隆迪、比利时、叙利亚、塞拉勒窝内和法国等十三个理事国的常驻代表也先后致词，表示欢迎。
    黄华在各理事国致词后发表了讲话，他说：“请允许我对主席先生和各位代表先生对中国代表的欢迎表示感谢。我们能够和安理会其它成员国一起参加安理会的工作，感到高兴。”
    黄华说：“第二次世界大战以后的世界形势已经发生了极其深刻的变化。国家要独立，民族要解放，人民要革命已成为决定当代国际形势的主要潮流，推动着历史的发展和社会的进步。但是新老殖民主义者，特别是一、两个超级大国实行强权政治，侵略、干涉，颠覆、控制其它国家和人民的活动却并未停止。一个侵略反侵略，干涉反干涉，颠覆反颠覆，控制反控制的斗争日益尖锐。二次大战结束以来，大战虽未爆发，但局部战争连绵不断，紧张局势此伏彼起，天下并不太平。新的世界大战的危险依然存在。全世界人民必须有所警惕。”
    黄华强调说：“中国人民长期遭受帝国主义侵略和压迫，一贯反对帝国主义的侵略政策和战争政策，支持一切被压迫人民和被压迫民族争取自由解放、反对外来干涉、掌握自己命运的正义斗争。我国人民在近百多年争取独立解放的斗争中，在社会主义革命和社会主义建设事业中，一向得到各国人民的同情和支持。我们认为支持各国人民的正义斗争是我们应尽的义务。”
    黄华最后说：“根据联合国宪章的宗旨，安理会应当在维护国际和平、反对侵略和干涉方面发挥应有的作用。我们希望联合国宪章的精神能够得到贯彻。为此，我们将同一切爱好和平、主持正义的国家和人民站在一起，为维护各国的民族独立和国家主权，为维护国际和平、促进人类进步事业而共同努力。”
〖-ZW/正文〗
