〖ZQ/总期〗5067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗柬民族解放人民武装力量总司令乔森潘发出号召书〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗号召柬埔寨军民加紧进攻乘胜追击敌人〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/武装斗争RW：乔森潘/柬民族解放人民武装力量总司令〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十四日讯 据柬埔寨通讯社报道，柬埔寨民族解放人民武装力量总司令乔森潘最近向六号公路战线上的干部和战士以及全国军民发出号召书，号召他们加紧进攻，乘胜追击敌人。
    号召书说：“在美帝国主义的指挥下，朗诺、施里玛达、山玉成傀儡集团从一九七一年八月二十日以来，投入了迄今为止最大的兵力，在六号公路沿途进行‘真腊二号’的军事行动。他们在这次极端罪恶的军事行动中出动了拥有七十多个步兵营的十五个旅，以及炮兵部队、装甲车和在芝尼河和森河上的军舰。美帝国主义和西贡伪军出动了包括B―52型战略轰炸机在内的各种型号的飞机，积极参与了这次军事行动。”
    “美帝国主义和朗诺、施里玛达、山玉成傀儡的目的是要炫耀一下搞战争‘高棉化’的这伙傀儡的实力，以便在柬埔寨推行‘尼克松主义’。”
    号召书说，柬埔寨民族解放人民武装力量同当地人民密切配合，立即向敌人发起进攻，使他们遭受了沉重的损失。“从一九七一年八月二十日到十月二十五日的第一阶段内，柬埔寨民族解放人民武装力量共打死打伤伪军将近五千人。”在从十月二十六日到现在的第二阶段内，民族解放人民武装力量在从巴泰到山图克的七十公里长的地区把敌人的有生力量打得落花流水。仅在十月二十六日到十一月十三日的十八天中，就打死打伤敌人四千多名。敌人在伦隆的阵地被摧毁，整个第四十六旅被消灭，从中尉到中校级的许多军官被俘。敌人惊恐万状，士气一蹶不振，陷于一片混乱。
    号召书说，目前，柬埔寨民族解放人民武装力量正在包围当古、巴莱和六号公路上的其它据点。敌人处于极度混乱和绝望的境地。
    号召书指出，这些胜利具有重大的意义，敌人“真腊二号”军事行动已遭到致命的打击，企图把金边伪军作为在柬埔寨推行战争“高棉化”的核心的计划已遭到失败。全国各地的敌人将处于绝望和混乱的境地。
    号召书说：“这些胜利反映了在战斗中日益壮大的柬埔寨民族解放人民武装力量在数量上和质量上的发展。”
    号召书说：“这些重大的胜利是由于在六号公路战线上由正规军、地方部队和游击队三种武装力量组成的柬埔寨民族解放人民武装力量和人民在战斗中发扬勇敢精神和高度的革命英雄主义精神而取得的结果。”
    号召书说：“在‘真腊二号’战线上，特别是在当古、巴莱、磅特马战场上，伪军狼狈溃退，而我们则继续紧缩包围圈，日夜不停地发起强有力的进攻。在五号、四号、三号、二号公路等其他战线上，我们正在十分猛烈地打击敌人，并对金边防线发起进攻。在政治上，敌人面临着最严重的危机和陷入一片混乱之中，而在经济和财政上，敌人已经走投无路和正在进行垂死挣扎。”
    号召书号召六号公路战线上和全国的民族解放人民武装力量的全体干部和战士进一步发扬革命英雄主义精神，消灭敌人的有生力量，争取更大的胜利。
    号召书号召伪军官兵乘敌人陷于一片恐惶和溃乱之际揭竿而起，把枪口转向那些拒不放下武器、顽固凶恶的法西斯卖国军官，及时加入柬埔寨民族解放人民武装力量的行列。
    号召书号召解放区的僧侣和同胞们加强团结，支援民族解放人民武装力量打击敌人，以便夺取更大的胜利。
    号召书号召生活在被敌人暂时控制的地区、特别是当古、巴莱、六号公路地区和金边等地方的僧侣和同胞们对朗诺、施里玛达、山玉成卖国集团进行坚决斗争，或者到解放区去，同民族解放人民武装力量和全国人民一起为消灭敌人而斗争。
〖-ZW/正文〗
