〖ZQ/总期〗5067〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在联合国大会全体会议上我国当选为经社理事会理事国〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗联合国大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社联合国二十三日电 联合国大会十一月二十三日举行全体会议，改选由二十七个国家组成的联合国经济及社会理事会的九个理事国。中华人民共和国当选为理事国。
    同时当选的还有智利、布隆迪、芬兰、玻利维亚、波兰、英国、苏联和日本。
    选举结果揭晓后，很多国家的代表向中国代表表示祝贺。
    经济及社会理事会和联合国大会、安全理事会、托管理事会、国际法院、秘书处都是联合国主要机关。按照联合国宪章，经济及社会理事会有权“作成或发动关于国际经济、社会、文化、教育、卫生及其他有关事项之研究及报告；并得向大会、联合国会员国、及关系专门机关，提出关于此种事项之建议案”。经济及社会理事会理事国任期三年，每年改选三分之一，可以连选连任。
    联合国大会全体会议同时还改选了安全理事会十个非常任理事国（波兰、塞拉勒窝内、布隆迪、尼加拉瓜、叙利亚、日本、索马里、阿根廷、意大利和比利时）中的五个，选出南斯拉夫、苏丹、几内亚、巴拿马和印度，分别代替任期即将届满的波兰、塞拉勒窝内、布隆迪、尼加拉瓜和叙利亚。安全理事会由五个常任理事国（中华人民共和国、法国、英国、苏联、美国）和十个非常任理事国组成。非常任理事国任期两年，每年改选二分之一。
〖-ZW/正文〗
