〖ZQ/总期〗11676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    21世纪我国教育发展特征
    如何从中国的基本国情出发，建设21世纪的教育体系，国家教育发展研究中心主任郝克明和副主任谈松华的看法是，依靠有限的经济实力支撑庞大的受教育人口，这是中国教育发展的基本制约因素。人口多，要求扩大教育规模，经济水平低，又限制教育规模的扩大；经济起飞，要求提高教育程度，人口多，又制约教育程度的提高。要摆脱这种矛盾境况，实现经济、教育、人口的良性循环，是确定21世纪教育发展战略的基本依据。
    我国未来的教育发展必须是规模适度，总量供需平衡，低重心、多导向、更灵活的多层动态结构。根据各地经济、文化水平，确定不同的教育规模、水平、专业结构、教育体制和组织形式，建立起呈梯度推进的教育体系，依据不同地区的发达程度，展示不同的教育层次和要求。建立博采众长与为我所用的开放体系。
    （《光明日报》1989.12.2）
    气味与军事
    气味即嗅觉所感到的味道，是飘散的微量化学分子在动物大脑引起的反应。在生产、生活、科研等方面，人类对气味的利用十分广泛，而且在军事上也发挥了奇妙的作用。
    最先将“气味”应用于军事科学技术上的是美国的怀特，他1948年设计的一种仪器，能捕捉空气中燃烧油料的芳香气味，从而可以侦察出军车、装甲车、坦克等机动火器、装备的位置。根据火药燃烧的气味，可判定出是火炮还是导弹等重火器的所在位置。后来，还根据这个原理，又制造出了船舶定位器。
    目前，国外已研制出一种指示器。它能将人的“气味”转变为电信号，然后从耳机中得到“有人出现”的警报。在黑暗中，一个迎风站着的人，在顺风200米处，就可以被发现。“气味”作有它自己独特的痕迹，根据这种“痕迹”，如同根据指纹那样，在侦破中很有用处。
    近年来，科学家还设想利用警犬能灵敏分辨微量化学分子的原理，来制造一种起警卫作用的警报器，这就是把事先录有机要单位的工作人员及警卫人员的气味仪器，放在“警卫点”上，一旦不速之客临近“警卫线”，仪器便会自动报警，并记录下来客的气味。
    （《解放军生活》1989年第12期）
    录像机不能邮寄
    邮电部邮政总局最近作出决定：对邮寄的录像机邮件，要求任何一个邮局一经发现，立即扣留。
    鉴于录像机的体积重量和性质已超出规定的准寄范围，故邮政部门不准邮寄。
    （《华东信息报》1989.11.23）
    古罗马败军曾被我收编驻守河西
    最近，中外学者合作在兰州揭开了一个西汉王朝与古罗马共和国相关的历史谜案。中国历史上曾记载，西汉军队与匈奴作战曾经发现有一支会摆“鱼鳞阵”的外国军队，这支部队是哪里来的？在西汉末年，中国西部出现了一个名叫“骊y”的城池，这城池因何而建？史学家一直在探求答案，现在答案找到了：会摆“鱼鳞阵”的是罗马共和国的残部，他们随匈奴部队与汉军作战失败后被收编，汉王朝把他们安置在甘肃河西地区，建立了“骊y”城（又称“犁y”），“骊y”是汉代对罗马国或罗马人的称谓。汉军收编这支部队，并派它协同驻守河西地区，时间在距今2025年。
    （《新民晚报》1989.12.16）
    红薯将成为太空食品
    美国和日本的科学家正在联合研究，准备将红薯作为未来的太空作物种植在航天器中，供在其上工作的人员食用。一向被人们当作粗粮、饲料的红薯为何忽而身价百倍、成为太空食品呢？
    首先红薯的营养价值高。它所含的维生素和氨基酸种类及含量大都高于大米、白面，特别是维生素A、B、C和纤维素。此外，它还含有人体必需的铁、钙等微量元素。红薯在国外被当作营养保健食品。
    红薯还可入药。日本专家发现，红薯中的粘蛋白是一种多糖和蛋白质混合物，属胶原和粘液多糖类物质，能防止疲劳，还可提高人体免疫力，促进胆固醇的排泄，防止心血管脂肪沉积，维护动脉血管弹性，从而降低心血管病的发病率。
    当然，红薯之所以将成为太空食品，还因为它适应性强，容易栽培，成活率高，产量也高。在太空舱里种植红薯，既能改善舱内环境，又能让宇航员吃到新鲜食品。
    （《中国青年报》1989.11.30）
    音乐催乳
    产妇的忧虑、疲劳和紧张常常干扰喂奶。美国新墨西哥大学的一位专家和他的助手们最近发现了一种音乐催乳新方法，利用收听20分钟能够指导放松和致幻的录音带减轻产妇的压力，以多产母乳。实行音乐催乳大约一周后，每天听音乐的妇女的奶水分泌量是未听音乐妇女的1.5倍。而在孩子生病的母亲中，听音乐的奶水量是未听音乐者的两倍。一位研究专家说，听音乐的时间长短和实际的奶水分泌量有一定的关系。这种音乐包含用深呼吸进行肌肉放松的指导性节奏和产生愉快的环境气氛，以促使奶水在乳房中畅流。
    （《科技日报》1989.12.1）
    人为何需要娱乐的理论
    余力论：娱乐是由于精力过剩的结果。人类之所以比一般动物有更多的娱乐活动，这是因为动物必须尽其全力去寻求食物，而人只需用一部分的体力就能获取生存物资了，而那些过剩的精力就要通过娱乐等形式的活动“发泄”出去。
    本能论：娱乐是自然界一切动物的一种本能。通过娱乐可以使幼小的动物更好地掌握生存的技能。儿童也和小动物一样，在游戏中有许多模仿成人工作或生活中的动作。娱乐活动促进了儿童社会化的进程。
    补偿论：人从事娱乐是为了得到某种补偿。人的兴趣和需求是广泛的，而工作生活的环境是比较狭窄的。娱乐能给人许多在现实生活中无法得到的生活体验。在娱乐活动中，人的身体和精神都得到了某种补偿，进而产生了发自内心的愉悦之情。
    平衡论：娱乐活动可使人的生活处于平衡状态。这种平衡包括心理、生理以及社会关系等方面的平衡。生理学告诉我们，一个新的刺激会导致一个新的紧张，从而引起一个动态过程，人的心理过程也是这样。如果人的生理和心理长时间处于不平衡状态，势必会影响自身的健康。许许多多事实告诉我们，娱乐是保持人机体和精神正常状态的一个有效途径。
    关于这个问题的理论还有很多，以上只不过是一些较有代表性的。
    （《中国体育报》1989.12.3）
    打电话“喂”“喂”的由来
    现在，当人们拿起电话时，会不自觉地说“喂”“喂”……呼叫对方。那么，你知道这“喂”“喂”的呼叫声是怎么来的吗？
    原来，电话是由世界著名的发明家爱迪生发明的，电话问世之时，几乎所有的人都不相信这一事实：声音能够通过电话线，而被远方的人听到，并且还如此清晰。因此，人们在打电话的时候，总要这么说：“你是某某吗？你真的在听我打电话吗？”发明家爱迪生觉得这么问很笨，因为他确信对方有人，而且在打着电话。他觉得我何不直接呼叫对方呢？于是，他打电话时，便直接说：“喂、喂。”周围的人觉得这样说很简便，便纷纷模仿。不久，这一叫法便流行于全世界了。
    （《辽宁青年》1989年第20期）
    油烟凝聚物有致癌作用
    上海市1982年进行的肺癌病例时照研究结果证明，上海市区大部分男性肺癌的发生与吸烟有关，但引起大部分不吸烟的女性肺癌的危险因素尚不清楚。从1984年开始，中美两国科学家携手合作，致力于寻找吸烟以外导致肺癌的危险因素。经过5年的流行病学研究和实验研究，证实食用油油烟凝聚物具有致癌作用。
    中美两国科学家对原核细胞、哺乳动物离体细胞和哺乳动物整体细胞进行了系统实验研究，确认食用油油烟凝聚物的致癌可能为93％。科学家们还发现，食油中的不饱和脂肪酸，尤其是亚麻酸高热后的氧化分解产物，对油烟凝聚物的致变性起着重要作用。
    科学家们随后展开食用油油烟凝聚物的无害化试验，发现去除食用油的异味、减低油锅的温度，在食用油中加入适当的抗氧化剂或适度氢化油，可降低甚至消除油烟凝聚物的致变性。
    （《中国食品报》1989.12.8）
    我国现有钙剂均标错了钙含量
    如果你缺钙，并遵医嘱每日3次、每次服某种钙片2片时，其实你才服用了应服钙量的1/10！因为我国现有钙剂均标错了钙含量。这是北京积水潭医院副研究员米昭曾经多年研究得出的结论。
    米绍曾认为，我国目前大量应用的是以葡萄糖酸钙、乳酸钙为代表的化学合成钙剂，其溶解度高但钙含量却很低。葡萄糖酸钙含钙量仅为9％，乳酸钙也不过12％。最为严重的是，生产厂家和临床医生对这类合成钙剂的应用剂量始终混淆不清。厂家在药品说明中标示的“钙含量”实际是“全药量”，并错误地按全药量指定了每天用量，致使医生照搬厂家规定的用量开进处方。这样，无数患者只服用了应服钙量的9％―12％。一些儿科医生治小儿佝偻病不见效时误认为是钙不被吸收，于是将治疗重点错误地转向大剂量维生素D，致使维生素D中毒患儿猛增。这是药剂史上空前的误解！
    （《新华文摘》1989年第10期）
〖-ZW/正文〗
