〖ZQ/总期〗11676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江泽民会见苏共中央国际部部长一行时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中苏两国两党关系将稳步发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民还会见了美国客人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周树春朱云龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中苏（苏联）关系/中美关系RW：江泽民/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月28日电（记者周树春）中共中央总书记江泽民今天会见苏联客人时说，按照今年5月中苏两国首脑会晤的精神和达成的协议行事，中苏两国关系将在和平共处五项原则、两党关系在党与党关系的四项原则基础上稳步地发展。
    江泽民下午在人民大会堂会见苏共中央委员、苏共中央国际部部长法林一行时还说：中国是社会主义国家，毫无疑问，我们对社会主义国家形势的发展不能不表示关切。但中国人民尊重各国人民的历史抉择，从不去干预他国的事务，也反对别的国家干涉我们的内政。
    他指出，改革是社会主义制度的自我完善，改革必须坚持正确的方向，我们必须坚持中国共产党的领导和社会主义道路，这是中国历史的决定，人民的选择。
    会见时，江泽民对苏联驻华大使转交的戈尔巴乔夫总书记给邓小平和他本人的亲笔信、以及法林在会见时转交给他的戈尔巴乔夫的亲笔信表示感谢。
    据新华社北京12月28日电（记者朱云龙）中共中央总书记江泽民今天下午在人民大会堂会见了美国《领袖》杂志社社长兼总编辑亨利・多尔曼一行，并回答了客人提出的问题。
    江泽民在谈到新中国历史的时候说，我们有经验，也有教训，我们要在总结经验的基础上继续前进。中国的前景是光明的。
    江泽民表示，中国将坚持对外开放的政策。他欢迎外国企业家来中国投资或者合资办项目。
    他认为，中国的局势稳定，市场的潜力大，有眼光的外国人是会到中国来投资的。
    江泽民说，中国渴望有一个和平的国际环境，国内也要有一个安定团结的政治局面，以便把自己的经济建设搞上去。
〖-ZW/正文〗
