〖ZQ/总期〗11676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“要的就是这股士气”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海南军区某团开展体育活动记实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄加满张挺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海南军区/体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北国已是天寒地冻。
    当全军“群体杯”评选验收组来到海南军区某团驻地时，这里是一片春色。
    比海南岛春意更浓的，是这个团官兵在开展体育活动中所显示的活力。
    我们被下面的故事深深打动了：
    今年年初，这个团接受了守卫南沙群岛某礁的任务。那个小礁已经小得无法建屋，潮水来时便没去，潮水退去方露出全貌。指战员们用钢架把三个12平方米的小屋立在海上，由三条仅有50厘米宽的桥连接。就是在这极有限的空间里，他们开展了长跑，短跑、举重、钓鱼、拳术、棋类等12种体育活动。最艰苦的是沿着三条桥的长跑，一条桥长100多米，由于太窄，用正常的姿势跑，身体就会撞到钢架上痛好半天。于是，指战员创造了侧着身子跑，同时还得保证不掉到海里去。初来时，大家只要用这种世上独一无二的姿势跑上一圈就累得不行，到离岛时，他们都能来上几十圈。
    记者不准备再叙述这个团如何在艰苦的条件下修建体育场地，在一年中有5个月平均气温在摄氏37度以上的天气里进行130多场比赛，只想请读者随我们来到这个团三营指战员开展冬泳的现场，来看看他们在体育锻炼中是怎样磨练自己的韧劲和拚搏精神……
    12月24日这天，轻风扑面，细雨沾衣。70多名指战员扑进了水温只有十多度的水库中。他们游了近800米上岸后，依然个个蹦蹦跳跳、欢声笑语。有的说游得太慢了；有的说太短了不过瘾，尽管他们嘴唇都冻紫了；有些人干脆互相打起拳来。
    “群体杯”验收组的总政体育处干事王振远上校感慨地说，这才是我们的军队。
    为什么非要在这样艰苦的条件下开展体育活动？团政委徐国良十分干脆地回答：要的就是这股士气。
    徐国良向记者讲述了一件事：有一次5连与7连拔河，5连连长在最后押阵，眼看要被7连拔过去了，5连长用膝盖顶着水泥地坚持着，裤子磨破了，膝盖的皮磨破了，水泥地上拖出了一道血痕。徐国良劝他不要这样，而5连长却甩过这么一句话：当兵的干什么都要拚！所以，这个团养成了一个习惯，大夏天进行五公里越野后，再打一场篮球赛方才过瘾。
    团的领导没有把开展体育锻炼与军事训练、部队作风划等号，但下面一件事让人体味万端：
    今年6月24日凌晨，团所在县有个商场发生大火，县委领导4时50分打电话给徐国良政委请求支援。部队在接到紧急命令后，300多名官兵从穿衣到集合，然后跑步到火灾现场。这一系列的动作，只用了15分钟！
    黄加满
    本报记者 张挺
    （本报海口12月24日电）
〖-ZW/正文〗
