〖ZQ/总期〗11676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗扬州某预备役师预任干部管理的一段经历：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗唱“独角戏”山穷水尽奏“协作曲”柳暗花明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁斌/王罡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗江苏扬州预备役师〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何管理预任干部？江苏扬州某预备役师曾有过一段曲折的经历：部队唱“独角戏”，预任干部管理几乎是“山穷水尽”；和地方同奏“协作曲”，结果是“柳暗花明”。
    这个师在成立之初，他们设想预任干部从考核、调配到使用全部由部队负责。结果他们在调查中发现，预任干部的工资、福利以及地方职务的晋升、奖惩等全部在地方，靠部队不少问题难以解决，预任干部管理的路子越走越窄。后来这个师变唱“独角戏”为奏“协作曲”，把预任干部的任职表现纳入地方干部奖惩、晋升的轨道，军队和地方共同考察、共同调配，共同培养、共同使用、共同奖惩、共同关心预任干部，从而使这项工作的路子越走越宽。9月中旬，一些分队参加建师5周年军事表演。时间短、要求高、器材少，预任连排干部主动想办法、出主意。有的卷起铺盖和战士同吃、同住、同操练。预任干部带了头，战士个个争上游。表演场上，步枪、冲锋枪、重机枪射击，枪响靶落；四○火箭筒和82无座力炮火光闪烁，坦克靶顷刻化为灰烬。（梁斌、王罡）
〖-ZW/正文〗
