〖ZQ/总期〗11676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人谈东欧局势和国际共运时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我们对社会主义充满信心〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗东欧局势/国际共运〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月28日电 外交部发言人金桂华今天在新闻发布会上回答记者提问时说，中国认为，东欧一些国家当前所发生的事情是它们的内部事务，中国不干涉别国的内政。
    他说，中国衷心希望这些国家社会稳定、经济发展。中国将在和平共处五项原则基础上继续保持和发展同东欧各国的友好合作关系。
    在回答关于国际共运的问题时，金桂华说，国际共产主义运动的一条基本经验是各国共产党按照马克思主义基本原理同本国的实践相结合的原则来制订自己的纲领、路线和方针政策。历史上任何一种社会制度在其发展过程中都会有迂回和曲折。我们坚信社会主义终将克服前进中的困难，继续得到发展。我们对社会主义充满信心。
〖-ZW/正文〗
