〖ZQ/总期〗11676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2000年作战工程保障变革的趋势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹庆川〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗作战工程未来学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    趋势，指事物未来的发展方向，它是连接现实与未来的纽带。立足现实，研究趋势，预测未来，可以避免工作指导上的盲目性和被动性，增强预见性和针对性。分析今后作战工程保障变革的趋势，主要有以下几个可能性。
    一是区域性独立保障将成为今后作战工程保障的主要样式。在今后一、二十年内，我国面临的主要现实威胁是敌人以常规力量发动的有限入侵；战争的“热点”多在边境地区，战争空间的选择受到一定限制，战争双方的作战行动一般控制在一定地区范围内进行。这种双方都以自己的领土为依托的有限军事冲突，机动的幅度较小，常常形成较固定的作战区域和战线，从而决定了工程保障具有一定的区域性。而区域性的工程保障，必须充分发挥和挖掘本区域的潜力和优势，依靠战区自身工程保障的整体力量，独立完成任务。
    所谓区域性独立保障，即是在相对固定和有限的战争区域内，依靠该区域专业和非专业工程保障力量，最大限度地调动和发挥一切可用于工程保障的因素和潜力，独立组织和实施战争全过程工程保障活动的基本形式。这里所指的“区域”是指最有可能进行战争活动的地域。组织和实施工程保障活动的区域，具有相对的确定性和相对的独立性。
    二是作战工程保障将由单一兵种为主转变为诸兵种自身协同为主。以往，作战部队自身的保障力量弱，战时主要依赖上级加强保障力量，不便于组织指挥，协调行动。现代条件下作战，要求陆军战斗部队具有较高的独立作战能力，在得不到上级的加强和没有支援的情况下，也能够在一定地域和时限内完成作战任务，这就要求作战工程保障必须由以往单一兵种逐级加强为主到诸兵种自身协同为主的转变。
    这里说的诸兵种自身协同保障，是指各作战单位综合运用本级编成内的专业、非专业保障力量和潜力，独立组织和实施本级作战工程保障的主要活动。
    三是战斗工程保障部队体制建设将突破单一模式向多样化过渡。战斗工程保障部队的体制建设，应以适应作战实际需要，有利于指挥、训练、管理，提高现代条件下遂行作战工程保障能力为根本目的。我军建设指导思想实行战略性转变后，军队建设从准备应付全面战争转为应付局部战争，这为我军作战和战斗保障部队体制建设突破长期形成的单一横式，促使多样式体制的产生发展，提供了有利条件。
〖-ZW/正文〗
