〖ZQ/总期〗11676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警总部给李柏照追记一等功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他入伍二十五年来六次经受严峻生死考验，最后昏倒在制止动乱的指挥岗位上〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王国才/张修富〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月28日讯 王国才、张修富报道：今天，武警总部党委作出决定，给湖北总队咸宁地区原支队长李伯照追记一等功。此前，湖北省省委、省政府已追授他为“模范共产党员”。
    李伯照1964年入伍后，在生与死、血与火的考验中，总是临危不惧，冲锋在前，先后经过了对越自卫还击作战、抗洪抢险、扑灭森林大火等6次生死关头的严峻考验，表现了一个共产党员一心为党为国为民的政治本色。今年春夏之交，北京发生的动乱和反革命暴乱波及武汉及咸宁地区，李伯照整整56天带病坚守在制止动乱的指挥岗位上，夜以继日地工作，以致使他身患的亚急性重病症肝炎骤然恶化，最后昏倒在制止动乱的指挥岗位上，经抢救无效，于今年8月30日不幸逝世，年仅45岁。（本报今天二版介绍了李伯照的先进事迹）
〖-ZW/正文〗
