〖ZQ/总期〗11676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贵州驻军大力帮助群众脱贫致富〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗几年来建立4000多个扶贫点，组织3万多个扶贫帮困小组，使18万人摆脱贫困〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗岑应奎/邓高如〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗贵州驻军/扶贫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 岑应奎、邓高如报道：贵州人民拥军优属情真意切，贵州驻军帮群众脱贫致富下真功夫。5年来，贵州驻军把“富民”作为新时期群众工作的着重点，取得了显著成果。
    据1985年初统计，贵州有贫困县31个，贫困人口800多万。对此，贵州省军区党委率先提出了“动真感情、下真功夫、使真干劲，尽快帮助人民群众脱贫致富”的口号。从当年开始，贵州各驻军从机关到基层，从陆海空三军到人武部门，广泛建立扶贫点，截至去年底，已发展到4611个。几年来，各部队和人武部门先后派出数万人次到各扶贫点上开展工作。几年中，全省驻军组织了3万多个扶贫帮困小组，为20多万农民举办了各种致富技术培训班，无偿提供了大量经费和物质。
    贵州省军区帮助人民脱贫，以民兵为生力军。他们大力组织民兵、预备役人员兴办各类经济实体。几年中，全省从业民兵、预备役人员达28万多人，兴办各类经济实体1万多个，年创产值5亿元，使30多万群众从中受益，18万人摆脱了贫困。
    “扶贫要扶智，扶智要办校”。这是贵州驻军帮助人民群众脱贫致富采取的又一有力措施。省军区政治部率先从有限的经费中拿出1.7万多元支援威宁彝族回族苗族自治县小海镇几所学校维修、改善校舍、教室。各扶贫点自觉把改善当地学校条件作为扶贫的基础工程来抓，几年中共拨出数十万元经费改造了近100所学校的危房。
〖-ZW/正文〗
