〖ZQ/总期〗11676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“神机”败北的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林俞平庞山鹰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事科学论坛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，国际棋坛爆出一则新闻：在一场别开生面的象棋冠军争夺战中，26岁的象棋之王加里・卡斯帕洛夫与机器人对弈，经4个半小时的鏖战，机器人两战皆负。据报道，这台机器人曾连续击败几位国际象棋大师，并在今年加拿大埃德蒙顿举行的世界计算机象棋锦标赛中荣获冠军，一时间，“神机”盛名远扬。
    据发明“神机”的五位研究生介绍：他们给这台“神机”，输入了大量弈棋数据，对每一步的应对方式能进行每秒钟70万次可行性运算，同时分析棋盘上的70万种可能局面。举一子能考虑双方下5步到20步的棋路及每一步的意义……可见，在计算和传递信息的速度、准确性上人是无法比拟的。然而，“神机”的败北至少可以证明，在电脑遍布世界时，控制世界还需要靠人脑；“神机”只能进行程序化妙算，而人脑还可以进行非程序化思考。
    军事斗争如同对弈，二者同属于活力对抗的范畴。而军事斗争又是一种群体的活力对抗，具有更大的概然性和复杂性。随着电脑在军事领域里的广泛应用，我们不能忽略了对人脑的开发，对人的谋略训练和新的思维方式的锻造。
    在充满诡道的军事对抗活动中，经过谋略训练的人能够充分发挥想象力和创造力，料敌于先，择弱而攻。“兵者诡道也”。有时候，按照逻辑的路走，常常受制于人。正是在这个意义上，“神机”则往往力不从心。
    人在活力对抗中具有多维的通盘思维能力，能够“权敌审将，而后举兵”。而“神机”则时常显得“头脑太直率，太简单”。
    陶渊明诗云：“此中有真意，欲辩已忘言。”这形象地描述了人凭直觉、灵感而采取的一些决断具有连自己也难以言明的超常性。对人可以置于死地而后生，投之亡地而后存，这似乎有点违犯逻辑，却又十分符合活力对抗的逻辑。因此，许多运用之妙，还不能从科学计算中来，而只能从艺术中来。这充分显示了研究人谋的意义。
〖-ZW/正文〗
