〖ZQ/总期〗11676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重对“小战”的预测〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈玉田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事谋略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在军事指导上，正确的谋略运用和主动权的获取，都与科学的军事预见分不开。克劳塞维茨说，军事指挥员的眼力比诡诈更重要。这里所说的眼力，主要是指挥员的预见力和战场上见微知著的洞察力。中国古代军事家，都主张“先胜而后求战”，先胜之道，在于先见。将有先见之明，方有应变之法。
    英阿马岛之战前，英国低估了阿根廷决定对马岛采取军事行动的可能性，因此，英虽然有高于阿的实力，在战争初期未能免于被动。同样，阿根廷决定对马岛采取军事行动时，也错误地认为英国远隔重洋，在军事上不大可能作出重大反应，因此战争准备不足。这可以说是阿军最后导致失败的重要原因之一。可见，战争中的主动地位与被动地位，战争结局的胜与负，都与战前的预见准确与否有关。
    在当前和今后一个较长的时期内，爆发世界大战的可能性很小，而应付突发事件和局部战争，将成为我军面临的主要任务。象我们这样国土辽阔、人口众多的国家，战争潜力深厚，应付全面大战，可以靠持久作战取胜，军事预测不准，在战争初期可能会吃点亏，造成些被动，但发展下去，还有转机可供利用，还有转化战争全局态势的时间余地和空间余地。而应付突发事件和局部战争则不同。这类军事冲突，发之突然，作战规模小，节奏快，持续时间短，作战空间有限，胜负“在此一举”。就是说，最初的胜利常常是最后的胜利，击败敌人，不是取决于雄厚的战争潜力，而是取决于军队的反应能力。因此，战前的科学预见和军队现实的战斗素质，显得尤其重要。
    美军袭击利比亚，飞机临空后，仅半个小时，就达成两个波次的攻击。足见高技术条件下的突发事件和局部战争是何等快捷。如果按照以往应付大战的那套程序，待敌方打出第一枪，我们再动员、集结、展开……就大势已去了。固然，快速反应是应付突发事件和局部战争的基本指导思想，但是，如果没有预先的科学预见，没有预先的有针对性的准备，待事到临头再随机反应，很难收到良好的效果。
    我国疆域漫长，地形复杂，周边环境多种“色调”，加之变化多端的国际形势，这就决定了突发事件和局部武装争端、冲突的多样性，方向不固定性。建国以来，我们所进行的几次局部战争，对象、方向和样式也各不相同，各有特点。今后可能遇到的事端，也不会是一个模式。这说明，不能用历史经验来应付未来的事端，而只能靠科学预测来指导未来的行动。
    值得注意的是，近些年来，我们对突发事件和局部战争的研究，还停留在抽象的作战指导思想的提出上，缺乏具体的预测性研究，文章多是泛泛而谈，较少有实际指导作用。在战争准备上，还是注重于大战，轻视“小战”。在总结以往我们已经进行过的局部战争的经验时，看所取得的胜利方面多，分析暴露出的不足少。这就进一步强化了轻视“小战”的思想。总觉得我们这么大“块头”，应付“小战”没问题，以致影响到预测性研究的深度。
    天下虽安，忘战必危。加强对战争的预测性研究，特别是加强对多种多样的突发事件和局部战争的预测性研究，使之具体化，是目前学术理论界面临的一个重要任务。
〖-ZW/正文〗
