〖ZQ/总期〗11676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗试论民兵预备役工作的标准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈佐财〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民兵、预备役工作以什么为标准，衡量民兵、预备役工作以什么为尺度，这个问题众说纷纭，认识不一，从而在一定程度上造成了工作计划、工作重点、工作评估等方面的紊乱。因此，探讨明确这个问题很重要。
    确立民兵、预备役工作的标准，首先要明确搞好民兵、预备役工作的根本目的和省军区系统为何而存在。我国之所以要进行民兵、预备役工作，设置省军区系统，其根本目的是为了加强国防后备力量建设，做好动员准备。据此，民兵、预备役工作的标准应是：组织落实，政治落实，军事落实和召之即来，来之能战。
    组织落实：就是按照《兵役法》和军委、总部确定的民兵编组原则，班、排、连、营组织健全，布局合理；基干民兵数量在宏观上大体与兵员动员任务相吻合，在微观上有90％以上的民兵连至少保留一个基干民兵班；民兵干部配备齐全，官兵相识；制度健全，有组织有领导地进行活动。
    政治落实：就是民兵队伍纯洁，在大是大非问题上立场坚定，国防观念较强，履行兵役义务自觉；基层武装部的设置和专武干部的配备符合中央的规定；继承和发扬党管武装的光荣传统，民兵、预备役工作始终置于党的绝对领导之下；复退军人安置、烈军属优抚落实；民兵、预备役人员在重点工程建设、发展生产、脱贫致富、精神文明建设等方面发挥了骨干作用。
    军事落实：就是完成上级赋予的训练和征集任务，并按规定建立了专业技术兵储备基地；民兵武器装备保管良好；掌握当地兵要地志和民兵、预备役人员的数量、质量、分布情况；拟制作战、动员、防汛、防火、防盗等各种应急方案；完成守护重要目标、维护社会治安等战备执勤任务。
    召之即来：就是接到上级的命令后，省军区系统能够快速组建扩建部队，快速征集动员，快速集结输送，并按时到达指定地域集结。来之能战：就是具有较强的战斗力，平时能够圆满完成各项急难险重任务，战时能够承担并完成与民兵性质、任务相适应的各项战争勤务。召之即来，来之能战是“三落实”的终极目的。
    这个标准与省军区系统的性质和任务是相适应的，概括了民兵、预备役工作的主要方面。党中央、国务院、中共军委多次强调，省军区、军分区和县（市）人武部的主要任务就是做民兵、预备役工作。这些年来，省军区系统的一些单位和干部以主要精力做民兵、预备役工作落实得不够好的一个重要原因，就是没有统一的标准，使大家感到民兵、预备役工作是“软指标”，干好干坏干多干少一个样。这个标准表明，新时期民兵、预备役工作不是无事可干，而是任务更加艰巨了。明确并坚持这个标准，有利于调动广大人武干部的积极性，增强他们履行根本职能的自觉性。
〖-ZW/正文〗
