〖ZQ/总期〗11676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生死关头谱写的乐章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记武警咸宁地区支队已故支队长李伯照〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王国才张修富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者伫立在他的遗像前，耳边不禁响起了古罗马哲学家塞内卡的一句名言，“生命就如同一场戏――不在表演持续多长时间，而在于它多么出色。”
    是的。他――武警湖北省总队咸宁地区支队原支队长李伯照年仅45岁，正是大酬壮志之时，心脏却停止了跳动。然而楚天汉水却响彻着他在短暂的生命舞台上奏出的一曲曲正气浩然的乐章，荆楚大地又镶上一个英名――李伯照。
    恶风浊浪中的柱石
    李伯照，熟知他的人无不称他是条硬汉子，但他毕竟又是一个有血有肉而有情的普通人。今年年初，他忽然打起一个“小打算”：待把全年工作安排好，各项工作开步走时，就抽时间去治一下胆囊结石，再复查一下肝病；有可能的话，他还打算带妻儿回趟浙江临海，看望一下阔别10年的父母。
    一个并不过分的愿望，一缕眷眷的情思，想不到被今年春夏之交的那股恶风浊浪驱得烟消云散了。北京发生的动乱和反革命暴乱波及全国，湖北境内的动乱分子与北京的反革命暴乱分子遥相呼应，尖厉地嘶嚎。作为咸宁支队支队长的李伯照，脑子里的弦一下子绷紧了。从4月15日起，他就携带两部对讲机，带着他焐肝焐胆的暖水袋，在各市、县中队日夜奔走，他反复告诫干部战士：我们是党指挥的人民军队，一定要在思想和行动上与党中央保持高度一致！
    4月26日，他怀着亢奋的心情组织党委成员收听电台广播的人民日报《必须旗帜鲜明地反对动乱》的社论，突然身体感到有些难受，眼睛里看着笔记本上的字都是双的。李伯照没有在大伙面前表露出来，振作精神，听大家发言。
    4月29日下午，他和参谋长蔡林枝坐着一辆小车飞驰在武汉至咸宁的公路上，这是他们刚刚从总队接受命令回来。总队要求咸宁支队除守护好京广线上的蒲圻大桥等重要目标，维护咸宁地区的社会治安外，还要组织力量随时准备赴武汉执行机动任务。返回支队后，李伯照立即召开支队党委会议，传达总队会议精神，接着又亲自拟定行动方案，从人员编组、车辆配备到医疗保障都作了周密安排，然后又来到队列整齐的新兵集训队官兵面前，用洪亮的声音讲了北京、武汉的社会形势，响亮地提出：“制止动乱是我们神圣的职责，大家都要做好充分准备，一声令下，就立即开赴武汉！”根据总队提出的要求，李伯照又给大家上了重要的一课：《三大纪律八项注意》。面对这一张张刚穿上军装的娃娃脸，李伯照要把我军的性质、我军的传统，在这国难当头的关键时刻，点点滴滴，播撒到每个战士的心田。在电灯光下，战士们忽然发现支队长精力渐渐不支，脸色惨白。可他仍来到新战士中间，摸着被褥问冷暖，给入伍才十几天的新战士做打背包的示范动作。
    谁也不知道李伯照这一夜是什么时候睡的。第二天一早，他们的支队长又来到轮训队，训练部队安全快速登车、下车、装卸车。天下着雨，一个个军衣都打湿了。半晌，他感到肝疼得厉害，赶紧蹲在地上，皱着眉喊通信员：“弄点热水，快。”热水弄来了，他把装上热水的茶杯塞进怀里，贴着肝部，紧紧地焐着。新兵连指导员罗金怀心疼地找来雨伞为支队长遮雨，他说道：“不要，没看见战士都在淋雨！”
    5月中旬，动乱进一步升级。李伯照头脑里那根绷着的弦一天紧似一天。他的对讲机一天24小时都在开着，他要求支队领导昼夜值班，集体办公，以便正确决策，快速反应。支队其他副职领导当然不含糊，但他们多次看到支队长气喘不止，头冒虚汗，用热水袋焐着肚子，有时用沙发扶手顶着肝区，都劝他要注意身体，不要过于劳累，可他没有理会。最了解支队长病情的是他的妻子王春香。那天碰到地区公安处长兼支队第一政委黄金凯同志，她真想向领导说出那句憋了许久的话：“他是出了门装好汉，回到家里是病人。”可是她刚想开口，丈夫就向她使眼色，还重重地捅了她一下。
    5月28日一早，蒲圻铁路大桥情况告急，他又和参谋长蔡林枝驱车奔向蒲圻铁路大桥。下车后，他把装满开水的杯子紧焐在怀里，到了桥边，咬着牙，硬挺着身子，一步一步拾级而上，每登一级台阶都落下一串汗珠。他终于登完了36级台阶，到达桥顶。李伯照伫立在巍峨的大桥上，深情地望着桥下滔滔的江水，听着身后列车呼啸而过的声音。这颗赤诚的心已经预感到，他很可能是最后一次亲抚这条祖国南北交通的大动脉了，但是他深知国家处于危难关头，自己不能放下肩上的担子，直到6月8日晚上，他还在带领部队在野外设卡，堵截公安部通缉的在北京制造反革命暴乱持抢南逃的6名要犯。尽管他最后已经连车也下不来了。
    6月9日，这个刚强的汉子昏倒在回家的路上，再也起不来了。医生叹惜道：“晚了，太晚了。他的肝脏已经坏得象一件无法补救的破衣服……真不能想象，他是怎么挺过了这么多天！”
    血火淬出的硬汉
    李伯照最后倒在制止动乱的指挥岗位上不是偶然的，他在25年的军旅生涯中已经历过6次生与死的考验，是在血火中淬出的一条硬汉。
    李伯照1964年应征入伍，来到曾在著名的孟良崮战役中荣获“大功连”光荣称号的连队。那个年代新生活向他注入的核心是无产阶级的人生观、苦乐观、生死观。老首长们亮出的伤疤，战史室里一件件来自烽火岁月的实物，周围战友学雷锋学焦裕禄的身影，那一切都在告诉他，人生该追求什么？一个坚定的革命者必须闯过哪些关隘？
    25年过去了，不论岁月的尘土会掩埋多少细节，历史将铭记，每遇生死关头，他都是冲锋在前，舍生忘死。
    在浙江省萧山县的丹阳湖，1967年，李伯照所在的“大功连”参加围湖造田。他一直吃苦在前，奋不顾身，“火线”入了党。组织上把他作为好苗子来培养，最后担任了赫赫有名的孟良崮战役“大功连”连长。1973年，一场特大的山火吞噬着安徽泾县那郁郁葱葱的森林，李伯照率领全连战士冒着葬身火海的危险，与烈火搏斗，又受到上级表彰。1975年和1983年，他曾两次带领部队与洪水搏斗，为此，李伯照所在连曾荣立集体二等功，受到总参、总政通报表彰，他本人也荣立三等功。特别是1983年7月，咸宁地区复兴州国营头墩农场被长江洪水包围，处于江心之中的16000余亩稻田和3900多名群众面临灭顶之灾。李伯照带领83名战士高呼着“人在堤在”的口号，跳入江中，筑成一道坚不可摧的防浪人墙，不仅将人民群众全部撤离，而且守住了大堤，保住了农场。支队83名官兵在撤离江心州时，船舵发生故障，就象蛋壳那样在惊涛骇浪中漂荡、挣扎，李伯照作为指挥员所表现出的胆魄和意志给了大家力量和希望。83颗生命象钢板似的镶在船上，83双眼睛，紧紧地凝聚在屹立船头的李伯照身上。失去航舵的船在汹涌澎湃的江面上整整漂了15公里，3个多小时才化险为夷。
    李伯照生前留下的笔记本里写道：作为一名共产党员，服从党的需要，只能是无条件的，而不是有条件的；讲自我牺牲精神，只能是高度的，而不是有限的。战友们说，他的这些学习心得，都能从他的行动中找到注脚。1979年2月，李伯照参加对越自卫还击作战。他出入于枪林弹雨，栖身于潮湿的猫耳洞里。一次，他正指挥作战，敌人的炮弹呼啸而来，弹片把他的腿削了个一寸多长的口子，他包扎好伤口，一声不吭，继续战斗。他协助团长、政委指挥部队，战绩突出，他被提前晋级。而他出征之时，他的爱人王春香带着孩子随军才两个月，家里的一切尚未得到安置，他在她跟前没有吐出半点要上前线的消息。两个月零两天后的夜里12点多钟，李伯照突然回来了，此时他所见到的妻子由于天天吃的是红薯稀饭，已瘦得不象样。小屋里正充溢着夫妻团聚的欢乐，李伯照忽然想起去开箱子，找出几张纸来。春香不认识字，哪知道那是他出征前写的“遗书”！直到今天还保存着6张――那是他与遗书一起留给妻儿的“欠债还帐单”，一共1060元。
    荡气回肠的颤音
    “支队长，无论如何不能再拖了，你一定得住院！”支队其他领导恳请着他。李伯照躺在他家的竹椅上，脸色青紫，眼珠黄得泛绿。考虑良久，他无可奈何地说：“这样吧，要住就住我们支队门诊部，也能兼顾一下工作，还可以节省些医疗费。”接着他又用命令的语气，不准任何人向总队领导反映他生病住院的情况。
    6月10日，李伯照被送进支队门诊部。他身上插着输液针，床头仍然放着对讲机。他怎能放下心呢？前天还接到报告，有人打匿名电话说要炸掉蒲圻大桥，坏家伙还在作垂死挣扎。对讲机不时传递着来自各方面的社会动态和他发出的指令。
    然而在第6天，李伯照被转到了解放军某医院。检查结果：黄疸指数59（为正常人的10倍），转胺酶328，结论为“慢性重症肝炎”，这种病死亡率高达80％。
    6月21日，李伯照又被转进武汉传染病医院。他一连5天不断呕血，处于昏迷状态。总队长尹成富从外地赶到李伯照的病床前，淌着止不住的泪水指示部下：“要不惜一切代价配合医院进行抢救！”
    李伯照病危的消息传出，许多人大吃一惊。“怎么可能？不久前开会见面，老李还是披挂整齐，斗志昂扬的。”战士们说：“6月初的那几天深夜，支队长几乎天天来查我们的岗哨呢！”
    干部战士，人民群众无不都在惊愕，在忧虑，在思念他们的好支队长。
    医院组成强有力的班子进行抢救。呕血控制住了。李伯照苏醒过来，精神有所好转。看到支队卫生员陈德平还守护在身边，他知道卫生队人手少，硬把小陈催回去了。看到二中队的同志，他问：“你们副队长占忠举的爱人生孩子了没有？”看到后勤处的同志，他问：“招待所门口的垃圾清掉了没有？”看到张副支队长，他用不容置辩的语气说：“支队工作很忙，你们不要来看我。”
    6月下旬，刚从武警学院归来的支队政委彭世政赶到了医院。老彭见战友被病魔折磨得不成样子，眼泪直掉，劝他安心养病，不谈工作。李伯照却急切地介绍着这几个月支队的情况。后来又说：“我从收音机里听了四中全会的精神，我们支队要把廉政建设搞出几条措施来。”
    8月下旬，李伯照的病情急剧恶化。医生不断从他腹中抽出大量脓血，他咬紧牙关，双手死死抓着床板，就是不叫一声，反而对守在他身边的副支队长张继武说：“火，没烧死我；水，没有淹死我；子弹，也没有打死我；这点小病疼不死我。”
    啊！好钢，从里到外都是坚硬的。
    1989年8月30日，李伯照同志或许感觉到这是自己生命的最后一天了。早晨护士来输液，他见是昂贵的“白蛋白”，硬是挣扎着要拔针头，“反正我是不行了，何必用好药呢？求求你们了。”他吃力地把儿子叫到身边，儿子用耳朵贴着爸爸的嘴巴听着：“阿利，别忘了交我的党费。”他伸出颤抖的手把爱人拉到跟前叮嘱道：“我死后，将我的遗体交给医院作解剖研究。”他忽然要照一照镜子，看一看自己诀别军营时是否还是那副标准的军人气质，此刻，病床上的李伯照虽然骨瘦如柴，但他依然是一个威武的军营男子汉。
    11时左右，总队长尹成富和总队政治部主任王宏运，俯下身子握着他的手，只见他嘴唇一动一动地用微弱的声音说道：“我工作没做好，对不起组织。支队很困难，为我治病花了不少钱……”
    21点50分，这颗装着党、装着祖国、装着人民、装着部队而唯独忘了自己的心，停止了跳动。远在浙江临海的生他养他的年迈的父母双亲，李伯照没有能最后看上一眼。李伯照对此心头不能不酸楚，但他又显得那样安详和宽慰，因为在他病重期间，先后有200多名干部战士、人民群众从几十公里外赶来探望，谁也无法阻拦。他之所以那样安详、那样宽慰，因为他深知自己是人民的儿子，他的英魂将回到人民中间。
〖-ZW/正文〗
