〖ZQ/总期〗11676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江泽民李鹏刘华清杨白冰等领导同志〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗会见武警部队党委扩大会全体同志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党高明/陈生庚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警部队党委扩大会RW：江泽民/李鹏/会见〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月28月讯 党高明、记者陈生庚报道：今天下午，中共中央总书记、中央军委主席江泽民，中共中央政治局常委、国务院总理李鹏亲切会见了出席武警部队党委扩大会议的全体同志。中央军委副主席刘华清，中央书记处书记、军委秘书长兼总政治部主任杨白冰，国务委员兼公安部长王芳，军委委员、总参谋长迟浩田，军委委员、总后勤部部长赵南起等领导同志参加了会见。
    李鹏在讲话中指出，今年春夏之交，武警部队象解放军一样，在制止动乱、平息反革命暴乱的斗争中，为国家、为人民立下了功劳。他代表党中央、国务院向武警部队广大指战员表示崇高的敬意。
    李鹏指出，武警部队是人民武装力量的一个组成部分，是党领导的部队，是忠于人民的部队。在新形势下，武警部队要继续发扬光大人民军队的优良传统。
    李鹏在讲话中强调指出，动乱和暴乱虽然平息了，现在全国局势也已经趋于稳定。但是，斗争将是长期的，我们绝不可有丝毫的松懈。全体武警官兵要进一步加强政治学习，提高觉悟，加强训练，提高军政素质，同一切企图颠覆社会主义制度、威胁祖国安全的敌对势力作坚决的斗争。
    江泽民也发表了简短讲话，他亲切勉励和祝愿武警部队在新的斗争中取得更大成绩。
    武警部队党委扩大会议是12月25日开始举行的。与会同志认真学习党的十三届四中全会、五中全会和军委扩大会议、全军政治工作会议精神，总结和回顾了1989年的工作，并围绕在新的一年里如何加强部队的政治建设，保证党对部队的绝对领导，保证部队在政治上永远合格，全面提高部队的军政素质，保证圆满完成以执勤为中心的各项任务，进行了深入的研究讨论，作出了具体部署。
〖-ZW/正文〗
