〖ZQ/总期〗11676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“致君尧舜上，再使风俗淳”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――四谈军事历史学的社会功能〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曲爱国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事历史学/社会功能〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每一个军事历史研究工作者都必须对军事历史学的社会功能有清醒的认识，正确估价自己研究成果所产生的社会效果，正确处理好军事历史学的科学性与社会性之间的关系，坚持军事历史研究中的党性原则，树立坚定的社会责任感。
    军事历史研究工作中的党性原则，指的是在研究工作中，要以马列主义作为理论指导，坚持正确的无产阶级立场，自觉维护党、国家和人民军队的光辉形象。
    社会责任感，指的是研究工作者要坚持原则，以严肃的态度和忠于历史的信念，向社会提供客观而真实的，能催人奋进、发人深省、给人启示的，能引导人们形成正确的军事历史观念的研究成果，而不是为适应现实政治的不良倾向或迎合某些人的猎奇心理，不负责任地曲解甚至歪曲篡改历史。
    坚持军事历史研究中的党性原则和树立坚定的社会责任感，从本质上讲，两者是统一的，一致的，这是对军事历史研究工作者的基本要求之一。
    近年来，有些同志在“反思历史”的幌子下，以“突破禁区”、“填补空白”和“还历史以真实面目”为缘由，有意或无意地对军事历史作了歪曲性的叙述与解释，丧失了研究工作中起码的党性原则。比如：把历史上我们党内在军事指挥问题上的正常讨论，解释成纯粹的个人意气之争；在军事学术史研究中，无视我们党和军队在长期革命战争中所取得的辉煌成就，贬低毛泽东同志作为全党、全军领袖，为中国革命战争建立的卓越功勋。更有甚者，有的文章竟把蒋介石被人民赶出大陆的历史史实，称之为“逃离大陆的悲剧”。有的革命历史记实文学的作者，则捕风捉影，虚构史实，对军事历史事件进行了完全错误的描述，等等。
    我们从来都坚持在军事历史研究工作中要解放思想，百家争鸣，开拓新的研究领域。开拓新视野，树立新观念，运用新方法，正是我们实现军事历史学社会功能的基本要求。但是，决不允许肆意歪曲历史，错误解释历史。
    上述观点的作者，或许并非出于什么动机和目的，然而由于军事历史学有其社会功能，其客观上则起到了混淆视听，传播错误军事历史观念的作用，从而直接影响到了人们理解军事事物的立场、方法，损害了党和军队在人们心目中的形象。这一点已被越来越多的研究工作者所认识到。
    一个民族，如果忘记了民族自卫的职责和民族保卫者的功绩，失却为本民族那些光辉或阴暗的历史瞬间所激起的民族荣辱感，这个民族就会在一种麻木不仁的状态中被遗忘。同样，一支军队，如果不能珍惜军事历史所赐予的经验财富，并把自身的前途植根于历史土壤之中，这支军队也就失掉了自身的特色和存在的价值。正是从这一角度讲，我们必须正视军事历史学的社会功能，正确地引导人们对待历史。
    “致君尧舜上，再使风俗淳”。让我们引用列宁的一段话来结束全文：“我们必须做政论家经常要做的事情――写现代历史并力求使我们的描写给运动的直接参加者和活动在现场上的无产者英雄们带来更多的帮助，能够促边运动的开展，有助于自觉地选择耗费力量最少而能够提供最大的最持久的结果的斗争手段、方式和方法。”
    这就是我们衡量军事历史研究成果社会价值的基本标准，也是我们理解军事历史学社会功能的基本出发点。
〖-ZW/正文〗
