〖ZQ/总期〗11676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某油库连续三年囊括大军区油库正规化达标竞赛全部金牌，原因何在？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗见红旗敢夺见第一敢争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨杨/李亚丹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗某油料仓库连续报道之一〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京军区/油料仓库/达标竞赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨杨、记者李亚丹报道：北京军区某油料仓库以“见红旗敢夺，见第一敢争”的劲头抓基层建设，1987年以来连续三年在军区开展的油库正规化管理13项达标评比中拿第一，获得13块金牌。今年刚结束的复查考核又夺得平均98.3的最高分。
    油库正规化管理的13项达标活动始于1986年。军区要求所属油库在5年内达标，而这个油库在1987年首次考核就全部达标，第一个实现了标准化建设。但是这年他们只拿到10块金牌，另3项工作虽然达标，却因成绩低于95分得了银牌。库党委感到很不满足。他们下决心保金牌，换银牌。分管这3项工作的干部纷纷立下军令状，誓夺好成绩。当时物资收发保管工作仅以0.1分之差丢了金牌。为了弥补差距，他们把油库的数万吨油料全部作了水分杂质处理，巨大的油罐和数千个油桶一一倒换、擦洗、喷刷。干部战士汗一身、油一身地整整忙了7个月，做到了器材保管优质达100％。为了使物资收发迅速准确，保管员们狠抓基础训练和岗位练兵。第二年考核，抽查了8位保管员，任何一个小差错也没有，终于使总分提高了两分。这年，他们令人信服地夺取了13块金牌。
    这种见红旗敢夺，见第一敢争的精神，是油库党委着力提倡和培养的结果。油库政委陈树长说：“一个人、一个集体都要有点精神。战争年代常打胜仗的部队士气就是不一样。同样，从先进单位出来的人自我感觉也不一样。我们鼓励这种敢打敢拚敢争第一的劲头，就是帮助人们把实现个人价值的追求转化为革命英雄主义和集体荣誉感。”凡是有可比性的工作，他们件件都敢争第一。近年来油库18次参加全军和军区组织的考核评比，全部是第一二名，被总后称为油库正规化的“窗口”。这种不甘落后的精神已融入干部战士的个性之中。记者采访适逢全军化验员业务考核结束，这个油库的化验员、志愿兵张宝兴又夺取了全军12个大单位以及北京军区的第一名。他说：“临行前政委交待，要下决心争个第一回来。我们库总是奖励那些为集体争得荣誉的人。”
    实践证明，这种不甘后进的劲头就是一种无形的凝聚力，对于激励斗志起着不可估量的作用。今年刚分配来的大学生孟新爱观看油库和几个友邻单位的歌咏比赛，很快就被这种精神力量所感染。她说：“我们的合唱由政委亲自指挥，人心齐，士气高，声音洪亮，确实有股子争第一的气势。这样的单位干什么象什么，错不了。我真为油库自豪。”
    1983年，油库这一茬领导班子组成之际，高瑞祥主任和陈政委就订了两个5年计划，立志10年内建成全军先进油库。今年11月27日，总后勤部部长赵南起视察了这里，他说：“油库的工作在全军是一流的。用一句土话说：没说的！”他们的愿望提前3年实现了。
〖-ZW/正文〗
