〖ZQ/总期〗20279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗考班子先考部队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区对师旅团级单位考察帮建闻思录②〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗覃照平/赵国涛/赵品〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 覃照平 赵国涛 赵 品
    6月底的一天，太行腹地的某旅综合训练场响起一阵急促的哨声，北京军区考察帮建组下达了基础训练考评指令。
    这次考察帮建，考察党委班子是核心，基础训练考评是其中一项重要内容。工作组每到一个单位，先将部队拉上考场，受考单位、人员、课目全部临时抽点。北京军区一位领导说，考班子先考部队，就是要确立战斗力标准，把各级的精力集中到能打仗、打胜仗上来。
    在一次夜间装备紧急抢修考核中，某摩步旅修理分队在车辆轮胎上涂的白圈暴露了目标，成绩被取消。旅领导说，当时大家还有点想不通，但用实战标准衡量，这样的问题上了战场就要吃大亏。很快，全旅官兵用实战标准自查自纠，偏训漏训、训练难度降低等9个问题接连曝光，旅党委一一制定了整改措施。战士们说，现在的训练像打仗！
    党委班子怎么样，官兵最有发言权。这次考察帮建，工作组的大部分时间都在基层营连“望、闻、问、切”，用官兵的眼光给党委班子“画像”。
    军区政治部编研部部长邹焱星有一本工作笔记，写满了他利用训练间隙、餐后、睡前等时机与某旅40多名官兵的谈话记录。记录显示，官兵对干部提职、战士考学提干等敏感问题公开公正表示认可，又对“五多”等问题没有根本解决意见很大。邹焱星说：“这样看起来费了些功夫，但听到的是掏心窝子的话，了解的是党委班子建设的真情况。”
    “画像”画得实，问题抓得准。在不久前结束的对抗演练中，面对实力强大的专业“蓝军”，某摩步旅精心布阵、攻守自如，一举赢得胜利。旅长王志校将胜利归功于考察帮建――
    “要不是工作组及时纠正我们重比武轻实战、重尖子培养轻全员训练等问题并指导解决，这一次就有可能吃败仗！”
    （本报北京7月17日电）
〖-ZW/正文〗
