〖ZQ/总期〗20279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗探访武警青海省总队一支队工化救援中队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗官兵抢险“鸟枪换炮”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许益博/梁帅/赵阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ963〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■许益博 梁 帅 赵 阳
    起吊机马达的“轰隆”声，切割机急促的“哧哧”声，生命探测仪“嘀嘀”的报警声……一场灾害救援模拟演练在青海高原昆仑山麓展开，演练的主角是武警青海省总队一支队工化救援中队。
    “以前救援使用铁锹、绳索等简易器材。”中队长龚峰介绍说：“如今，大批先进设备列装部队，就如‘鸟枪换炮’。”“快！快！气垫顶撑。”模拟废墟中，一根房梁死死压住一名“伤员”双腿，3名救援队员迅速用液压扩张器，将房梁与地面撑起一道缝隙，并用高压承重气垫将房梁垫起。接着，两名队员拿起高压切割机，仅用几十秒钟房梁便被切断，“伤员”得救了。
    “以前遇到这种情况，需大家一拥而上靠手抬肩扛绳拉来完成。”指导员申珂华话锋一转，指着战士手中的生命探测仪说：“更神奇的还要算这个！”
    “下面有人！下面有人！”申珂华话音刚落，班长张登科摇晃着生命探测仪惊喜地喊道。循声望去，几名战士正在根据探测的方位，有条不紊地进行作业。15分钟后，废墟下被埋人员成功获救。
    “前方废墟已探明无生命迹象，立即打开救援通道。”排长杜三华打起了旗语。“轰隆隆……”只见班长孙法宝加大油门开动推土机，不一会儿，小山般的废墟被移开。
    演练现场，士官罗元甲欣喜地告诉笔者：“如今支队救援中有了漏电检测仪、可燃气体探测器，再也不用担心发生触电和燃气爆炸事故了。”
    支队长史兴军介绍说，目前应急救援队已具备侦检搜索、破拆顶撑、障碍物移除、高空救援等能力，这个中队有15名官兵能熟练操作大型机械，19名官兵能运用高压承重气垫支撑施救，26名官兵会使用液压剪断器和切割机。
〖-ZW/正文〗
