〖ZQ/总期〗20279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗深入持久开展拥军优属活动凝聚爱国爱军热情〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广东省始兴县连续58年无责任退兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘少龙/李华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘少龙、特约记者李华敏报道：日前，广东省始兴县人武部部长黄良勇带着民政干部为该县太平镇沙帽岗村村民李祥福家更换了新的“光荣军属”牌匾。黄良勇告诉记者：“一块小小光荣牌，事关军属的利益。我们既要为群众办好事，也要依靠群众干成事。”在模范执行党的群众路线中凝聚人民群众的爱国爱军情怀，让始兴县的征兵工作一路凯歌：自1955年国家实施义务兵役制以来，该县连续58年无责任退兵，5次受到国防部表彰。
    黄良勇是广东韶关人，每年征兵期间都会有亲友找他帮忙说情。对此，黄良勇总是婉言相拒：定兵是集体研究，找我也没用。历届部党委班子都这样，把群众利益高高举过头顶，以为民务实清廉的行动赢得群众的信任，激发了适龄青年参军报国的热情。自1955年以来，该县有3人以上当兵的家庭就有15户，祖孙3代从军的家庭有9户。
    县人武部不仅下大力抓好岗位责任制等刚性机制建设，更重视增进与人民群众的感情。为落实全民国防教育，他们协助地方制订《国防教育实施办法》，坚持国防教育进机关、进学校、进企业、进社区、进农村。为确保兵员质量，他们建立和完善廉洁征兵制度规定，明确职责分工，公开标准条件，接受社会监督。他们还深入开展“把军属当亲戚”等拥军优属活动，帮助军属搞好生产生活，激励始兴儿女建功军营。多年来，始兴籍官兵中有295人次立功，3156人次被评为优秀士兵、优秀共产党员和学雷锋标兵。
    今年征兵时间调整后，该部党委及时研究形势、部署任务，组织相关单位签订《征兵工作目标责任书》，派出人员深入城乡开展问卷调查和征兵宣传，及时把兵役政策宣传到千家万户。
〖-ZW/正文〗
