〖ZQ/总期〗20279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄军战备演习接近尾声普京认为部队表现出色等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071900403.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071900403.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    俄军战备演习接近尾声 普京认为部队表现出色
    新华社莫斯科7月17日电 （记者刘怡然）俄罗斯总统普京17日在俄远东城市赤塔表示，13日开始的突击战备演习效果令人满意，他评价俄罗斯军队战备程度高，有能力完成作战任务。
    俄国防部新闻局17日发布消息说，普京当天在赤塔地区观摩突击战备演习后说，俄军在本次演习中通过实战对新型武器进行了检验。他认为，演习对提高俄军在现代战场上的作战技能具有重要意义。
    普京指出，本次演习的复杂性在于其“突击检查”的特点。他说，参演部队不同于以往前往预先设定好的靶场进行演习，而是进行突击行军。他说，各参演部门在复杂和生疏的环境下都出色地执行了任务，“尽管不可能百分之百完成既定任务、准确击中每一个目标，但参演部队展现了高水平的战备程度和完成作战任务的能力”。
    本月13日开始，俄罗斯中部军区、东部军区、太平洋舰队、空军远程航空兵与军事运输航空兵在俄远东地区展开了突击战备演习，共涉及16万现役军人，规模超过俄罗斯以往历次演习。根据计划，所有参加本次突击战备演习的部队将于7月21日全部返回驻地。
    7月17日，在俄贝加尔湖附近参加战备演习的俄军装甲部队。
    图片来源：东方IC
    世界首个零件完全出自3D打印机的武器亮相
    7月11日，在美国汉诺威，一把手枪摆放在3D打印机旁。
    这把单发手枪由塑料制成，各个零部件由3D打印机打印出来后组装在一起。据称这是世界上首个零部件完全出自3D打印机的武器装备。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
