〖ZQ/总期〗20279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多坐坐群众的“板凳”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题/群众路线教育实践活动系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王 平
    最近，全军许多领导和机关干部戴上列兵军衔，揣着问题、带着感情蹲连住班，与基层连队战士同坐小板凳、同睡高低床、同吃大锅饭，这是党员干部深入群众的生动写照。在党的群众路线教育实践活动中，强化群众立场、增进群众感情，与群众同甘共苦、同群众打成一片，真心实意地同群众坐在一条板凳上，是党员干部应有的姿态。
    多坐群众的“板凳”，就要亲耳聆听群众的愿望诉求，乐群众之所乐，忧群众之所忧，拉近与群众的距离，真正做到深入群众。“贪如火，不遏则燎原；欲如水，不遏则滔天”。群众的“板凳”虽然简陋，但党员干部多坐群众的“板凳”，多感受群众的冷暖，可以多一些律己之心，能帮助党员干部时刻校正价值取向。
    多坐群众的“板凳”，最现实的要求是党员干部要与群众同吃、同住、同劳动，这样才能凝聚干事创业的力量。1933年春，毛泽东曾在江西瑞金沙洲坝调研。得知该地缺水严重，村民只能在浑浊的池塘里打水，毛泽东随即卷起衣袖裤腿，和村民一起挖井。村民为感谢他，把那口井亲切地称为“红井”。老一辈无产阶级革命家以亲力亲为的言行，成为老百姓的贴心人，赢得群众的拥戴。
    “知屋漏者在宇下，知政失者在草野”。坐在群众的“板凳”上，与群众拉家常、打成一片，才能听到最真实的舆情民意。当然，“板凳”不好坐，坐在上面，难免会听到群众一些刺耳的建议和尖锐的批评。新时期，党员干部面临各种新情况新问题新考验时，只有自觉接受群众监督，常听、爱听、细听群众的真话和诤言，避免脱离群众的危险，始终代表群众的利益，才能确保党的事业生机勃勃，党的执政地位坚如磐石。
    坐群众的“板凳”也需要务实。正如邓小平所言，“发展起来以后的问题不比不发展时少”。我们坐在群众的“板凳”上，就必须实实在在地解决群众反映的困难，这需要我们不断完善工作机制，确保党员干部深入基层、走进一线，多到困难和矛盾集中、群众意见多的地方去，通过一点一滴的扎实工作来赢得民心。
    在世情国情党情发生深刻变化的今天，能否坚持多坐坐群众的“板凳”，直接检验着我们的执政信念、考验着我们的执政能力。因此，越是在经济发展关键期、社会转型深水区，越需要坚守群众路线这条“执政生命线”，越需要踏踏实实地坐在群众的“板凳”上，全心全意为人民服务。
〖-ZW/正文〗
