〖ZQ/总期〗20279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按照标准更高走在前列要求书写合格答卷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队以高度政治自觉和饱满政治热情开展党的群众路线教育实践活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷雨/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 雷 雨 董 强
    2013年7月1日，在庆祝中国共产党成立92周年之际，以为民务实清廉为主要内容的党的群众路线教育实践活动在全党展开。
    7月7日至8日，中央军委召开党的群众路线教育实践活动专题民主生活会。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平主持会议并发表重要讲话。为期一天半的会议完成了3项议程：听取全军贯彻落实中央八项规定精神和军委十项规定情况及对军委加强作风建设征求意见情况的汇报，军委同志对照检查自己落实中央八项规定精神和军委十项规定情况发言，讨论研究加强作风建设的措施和制度。这次会议，是中央军委开展教育实践活动的重要内容。会议强调，军队开展党的群众路线教育实践活动，必须标准更高，走在前列。
    习主席极为关注军队开展党的群众路线教育实践活动，此前多次作出重要指示批示，明确要求：“军队开展党的群众路线教育实践活动，既要贯彻中央统一要求，又要体现自身特点和建设规律，着眼永葆人民军队性质、宗旨、本色，着眼形成和发展团结友爱和谐纯洁的内部关系，着眼促进军队各项工作和建设。要坚决反对形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风，着力在纠治官兵反映强烈的突出问题上见到成效，在解决深层次矛盾和问题上见到成效，在构建规范化、制度化的长效机制上见到成效，努力从思想上、组织上、作风上为实现党在新形势下的强军目标提供坚强保证。”殷切嘱托，发人深思，令人鼓舞。全军闻令而动，迅速传达，以高度的政治自觉和饱满的政治热情坚决贯彻落实这一重要指示。
    军委领导明确提出，坚持用党中央、习主席的决策指示统一思想，站在听党指挥的高度，树立走在前列的标准，打赢改作风这场硬仗。
    这意味着，全军和武警部队党员干部又将迎接一场新的时代大考。
    充分认清开展教育实践活动是永葆党的性质宗旨的内在要求，是传承我党我军优良传统和作风的现实需要，是推动实现中国梦强军梦的战略之举
    我是谁？从哪里来？到哪里去？这千百年来的哲学命题，同样适用于新的历史条件下我们这支军队的自我拷问。开展党的群众路线教育实践活动，从根本上来讲就是要回答好这一问题。
    习主席反复强调，改进作风必须从思想教育入手，正本清源、固本培元。这次教育实践活动分为4个重要环节，落实标准更高、走在前列的要求，必须把学习教育、理论武装摆上第一位，在学国史、党史、军史中追根溯源，才能对教育实践活动有更深刻的理解、更自觉的认同和更积极的行动。
    作为党的生命线和根本工作路线，群众路线的最早提出直接与军队斗争实践密切相关。1929年9月28日，《中共中央给红军第四军前委的指示信》第一次提出“群众路线”这个概念。信中指出：“关于筹款工作，亦要经过群众路线，不要由红军单独去干。”此后，群众路线作为领导方法和工作方法，在党的工作中不断丰富完善，成为我们党攻坚克难、无往而不胜的重要法宝。
    “所贵乎史者，述往以为来者师也。”一些大单位党委讨论教育实践活动方案时，常委们交流起来推心置腹：党领导我们这支军队从胜利走向胜利，很大程度上在于不断从历史经验中汲取政治智慧，在迎接现实挑战中作出政治决断。今天的教育实践活动作为对党的十八大一系列重大部署的具体落实，是传承我党我军优良传统和作风的固本之策，也是推动实现中国梦强军梦的战略之举。
    建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队，是党在新形势下的强军目标。教育实践活动必须紧紧扭住这个重点，抓得紧而又紧。对此，军委一班人认识清醒、态度坚决、行动自觉。
    6月21日，军委专门召开工作会议进行动员部署。军委领导反复强调，要坚持领导带头、严字当头，标本兼治、综合施策，切实以强烈的政治责任感，高标准抓好教育实践活动。习主席强调的坚决反对“四风”和“三个着眼、三个见到成效”重要指示，成为开展教育实践活动的总基调和根本遵循。总参、总政、总后、总装第一时间召开党委会专题学习，结合实际讨论交流，深化认识理解。各大单位坚持大事大抓，普遍成立教育实践活动领导小组，军政主官担任组长，加强统筹指导。国防大学及时将习主席重要讲话精神和重要批示、全军教育实践活动工作会议精神，纳入政治理论教学，纳入教材编修内容。
    全军党的群众路线教育实践活动领导小组两次召开会议，明确领导小组职责任务，传达军委专题民主生活会特别是习主席重要讲话精神，研究按照标准更高、走在前列的要求，加强对全军教育实践活动工作指导问题。“三个充分认清”成为上下各级的共识：充分认清开展教育实践活动的重大意义和现实紧迫性，充分认清开展教育实践活动任务重标准高的特点，充分认清广大官兵对教育实践活动取得实效的热切期盼。
    紧贴部队实际，什么问题突出就着重解决什么问题，什么问题紧迫就抓紧解决什么问题，每个方面都要找准切入点，防止抓空了、抓虚了、抓偏了
    “照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”，4句话、12个字的总要求，为全军教育实践活动的有序开展提供了基本遵循。
    针对新的形势任务和部队建设实际，军委领导在充分肯定部队建设成就的同时，一针见血地指出，必须看到，面对世情、国情、党情的深刻变化，“四大考验”“四大危险”更加尖锐地摆在全党面前，党内脱离群众的现象大量存在，必须旗帜鲜明地反对形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风，为实现强军目标凝神聚力。
    落实标准更高、走在前列的要求，一定要抓住要害、点到穴位，在查找问题、剖析问题、解决问题上狠下功夫。刚刚召开的军委专题民主生活会新风扑面，在以上率下、以身作则方面为全军带了个好头。与会同志在发言中联系实际，把自己摆进去，自我剖析深刻，相互交流诚恳，提出了许多好的意见和建议，体现了整风精神，达到了提高认识、统一思想、改进提高的目的。
    全军此前进行的“学习贯彻党章，弘扬优良作风”教育活动，初步形成大抓作风建设的良好态势，这不仅使军队作风有了一个好的转变，也为这次教育实践活动做了思想动员、舆论铺垫和工作准备，同时提供了方法借鉴。这次教育实践活动的3个形象化提法，已在全军部队叫响并日益深入全体党员干部心中：大排查、大检修、大扫除。
    以好的作风组织开展教育实践活动，坚决防止“空对空”“一刀切”“两张皮”，以踏石留印、抓铁有痕的韧劲和狠劲确保取得扎扎实实的成效，从教育实践活动一开始就被鲜明地突出出来。许多大单位领导在动员部署时提出，教育实践活动尽管为期一年，但作风建设却是一个永恒主题。济南军区党委机关要求根治“以会议落实会议”“用文电贯彻文电”等不良倾向，前段时间把年内拟安排的18项会议集训压减为7项，发文电数量比去年同期减少32.7%；如今站在纠治形式主义、官僚主义的高度，提出继续以釜底抽薪的方式推行“问责制”，彻底铲除这个“老大难”，赢得官兵普遍赞赏和支持。
    解决“四风”问题，要从思想根子上抓起，抓住官兵反映强烈的突出问题搞好专项整治。各大单位结合自身实际，努力探索行之有效的具体办法。海军政治部“问计于史”，集中向部队配发《中国革命史系列电视剧》，组织军以上单位分4个专题展开集中学习教育；空军主要领导“身到一线”，为团以上党委机关上党课，普遍开展的“五级主官”集训扎实深入，初见成效，为教育实践活动的扎实开展奠定了基础；第二炮兵“立项攻坚”，结合召开政工领导碰头会、抓基层领导小组会和考评军师职干部，分析研究需要解决的突出问题。
    “群策群力，则无不胜；众智之所为，则无不成。”成都军区注重发挥官兵主体地位作用，在全区广泛开展的“强军梦官兵的梦”教育渐入佳境，凝聚起强大的奋进力量。国防科技大学专门召开党委书记和专家教授座谈会，广泛征求对本校党委机关的意见建议，建立畅通群众诉求、吸纳群众意见、接受群众监督、解决群众困难等联系服务群众的工作机制。
    现实考验面前没有退路。增强直面问题的勇气，拿出敢打硬仗的劲头，坚决啃下这块硬骨头，才能从根本上避免抓虚了。兰州军区党委机关和直属部队在党员干部中开展“正确行使民主权利”专题教育，大力弘扬说实话、报实情的优良传统，狠刹弄虚作假、乱告状等不正之风，纯正部队内部风气有了一个良好开端。
    实现强军目标对风气建设提出新的更高标准和要求。教育实践活动的筹划、展开、推进，只有落脚到提高能打仗、打胜仗的素质本领上，贯彻和体现战斗力这个唯一的根本的标准，才能真正防止抓偏了。各级大力发扬尊干爱兵、官兵一致的优良传统，坚持基层至上、士兵第一，进一步巩固和发展团结友爱、和谐纯洁的内部关系。沈阳军区6名党委常委和42名军区机关干部，分别深入“神枪手四连”等基层一线蹲连住班，10余名将军深入训练场，带头参训，带头抓训。一些基层官兵感慨道：“从军区首长的实际行动中，我们感受到了反对‘四风’的坚定决心和自觉行动！”
    切实以强烈的政治责任感，高标准抓好教育实践活动，确保取得党中央、习主席满意，人民群众和广大官兵满意的成效
    近段时间，两位被破格提拔的干部在军地引起强烈反响。一位是南疆军区某部副营职指导员潘晓宇，5月上旬被提拔为团副政委；一位是陆军第16集团军某旅“金牌连长”王正宇，5月下旬被提拔为营长。对他们的破格提拔，上级认可，官兵服气。
    发生在一个多月前的这两件事，对开展党的群众路线教育实践活动有着诸多鲜活启示。有关大单位党委机关在教育实践活动会议上举一反三，达成共识：选人用人是广大干部最关心的问题，各级倘若都能做到胸襟宽阔，坚持德才兼备，坚持五湖四海，坚持选贤任能，真正为强军目标的实现奠定坚实组织基础，难题将不再难。南京军区坚持把听党指挥、能打胜仗、作风优良作为考核衡量和选拔任用干部的根本标准，今年提升使用的师团干部91%有团营连主官任职经历，在部队形成向强军目标聚焦的鲜明用人导向，官兵反响强烈，也为教育实践活动更加紧密结合部队特点和实际，抓好正在进行的各项工作，切实解决好矛盾和问题提供了有益借鉴。
    习主席提出的“三个着眼、三个见到成效”，无疑是衡量教育实践活动的一个标尺，努力从思想上、组织上、作风上为实现党在新形势下的强军目标提供坚强保证，成为这次教育实践活动的着力点和落脚点。
    扭住解决“四风”问题这个要害，突出八项专项整治，以解决问题的实际成效取信官兵。全军上下立说立行，展示出紧抓不放、贯穿始终、务求实效的态势。6月24日至25日，总参分别召集二级部和直属院校领导、机关干部进行座谈，广泛征求意见建议。从7月1日开始，总政分3批对机关干部和直属单位领导进行集中学习教育培训，总政领导带头参加。总后紧密结合行业特点和部队实际，研究制订教育实践活动《实施方案》和《实施计划》。总装结合执行天宫一号与神舟十号载人航天飞行任务，指导各参试单位认真研究落实教育实践活动具体措施。
    全军各部队着眼形成用制度管人、管事、管权的良好局面，根据新的形势任务梳理完善现有制度机制，主动开展调研，探索建立新的制度规定，狠抓落实，在强化制度执行力上下功夫。北京军区前不久出台15项制度措施，清理整治用人、用车、用房、用钱、用权和履职尽责方面存在的突出问题，取得较好成效。教育实践活动展开后，他们以“回头看”的形式强化作风教育活动效果，以更大的勇气和决心着力解决官兵反映强烈的突出问题。广州军区下大力解决“用心、用人、用钱、用时”4个方面存在的突出问题，使教育实践活动一起步就往实里走，向解决矛盾和问题聚力。
    党员、干部形象好不好，内有部队官兵监督，外有地方群众评点。今年以来，西南地区接连发生20余起较大自然灾害。成都军区党委机关大力倡导以临战姿态抓工作的新风正气，坚决纠治等待依赖、慵懒不作为等倾向性问题，确保部队召之即来、来之能战、战之必胜，在完成任务中展示出良好形象，地方干部群众竖起了大拇指。武警部队组织机关干部观看玉树抗震救灾、舟曲泥石流救灾等专题录像片，围绕处突维稳、抢险救灾等10多个课题展开讨论交流，查找梳理制约战斗力提升的突出问题，逐一寻求破解之策。
    以整风精神解决作风上的突出问题，勇于向自身开刀，勇于自我清洗，勇于刮骨疗伤，扎实开展批评和自我批评，通过作风建设把部队带得很有生气、很有活力。全军军级以上单位党组织正在按照军委统一部署，筹划高质量开好专题民主生活会，搞好具体帮带，组织好群众监督和评议。军事科学院在抓好党委机关教育实践活动部署的同时，组织有关专家学者选定攻关课题，为系统掌握党的群众观点和群众路线的科学内涵、精神实质，掌握军队坚持党的群众路线的本质要求，深扎为民务实清廉的思想根子，提供理论支持。
    基层官兵充满期待，人民群众热切盼望。我们坚信，有党中央、中央军委和习主席的坚强领导，有全军党员干部的积极参与和全身心投入，在这场时代大考中，我们一定能交出一份合格答卷；随着军队党的群众路线教育实践活动扎实开展，部队全面建设一定能迎来一个硕果满枝的金秋。
〖-ZW/正文〗
