〖ZQ/总期〗20279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗菲律宾的如意算盘不会得逞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞清杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    菲律宾在南海问题上出尔反尔、耍赖撒泼，无非是想通过扮演“受害者”的角色，骗取国际舆论的支持，从而实现非法强占中国岛礁和资源的图谋――
    菲律宾的如意算盘不会得逞
    ■庞清杰
    好莱坞有部著名的电影《孤儿怨》，影片中一个看似天真可爱的小女孩，因为自己内心世界的扭曲，用装可怜、博同情等办法，给一个原本幸福的家庭带来了一场腥风血雨。
    菲律宾在南海问题上的一系列拙劣做法，恰似《孤儿怨》中的小女孩，耍赖撒泼非法“坐滩”仁爱礁、吵闹着要 “战斗至最后一人”、发小传单贩卖悲情……7月15日，菲律宾宣称，已“不可能”与中国就南海问题继续进行双边磋商。一天之后，菲律宾在指责中国“强硬”的同时又扬言，联合国仲裁法庭已经在海牙开会，将调查菲方提交的与中国南海争端案件，企图以此将这场骗取同情的“悲情戏”推向高潮。
    菲律宾之所以在南海问题上不顾国际惯例与国家尊严出尔反尔、耍赖撒泼，无非是想通过扮演“受害者”的角色，抹黑中国、骗取国际舆论的支持，从而实现非法强占中国岛礁和资源的图谋。需要郑重提醒菲律宾的是，可怜并不代表有理，更何况是装可怜。大量证据显示，中国对仁爱礁、黄岩岛等南海岛礁拥有无可争辩的主权，菲方摆出的所谓“证据”无一站得住脚。
    近年来，菲律宾政府不断为一己之私在南海挑事。在东盟系列会议上，菲律宾多次跳出来，竭力干扰会议的正常进行，甚至一度在没有事先知会主办方的情况下，突然在会场散发攻击中国的小传单，试图破坏中国与东盟成员多年来形成的互利合作关系。今年以来，菲律宾政府和军方高官更不断发表挑衅中国之言论，扬言要为保卫那些被菲律宾非法侵占的中国南沙岛礁“流血战斗到最后一人”。现如今，菲律宾罔顾中方恢复现有磋商机制或建立新的磋商机制的建议，声称“已穷尽一切政治和外交手段”，菲方在声明中指责中国态度 “强硬”，但到底谁态度顽劣，一目了然。
    菲律宾选择对抗注定没有出路。对于中菲南海争端，中方已多次明确表示，中国坚定维护国家领土主权和海洋权益，一贯致力于通过谈判协商解决领土海洋争议。从发放小传单到单方关闭谈判大门，从非法“坐滩”仁爱礁到武力袭击中国渔民，菲律宾在南海问题上频繁挑衅，缺乏起码的诚意和诚信，其所演示的“悲情”完全是自作多情。可以肯定，菲律宾想以这种做法解决争端的如意算盘不会得逞。
〖-ZW/正文〗
