〖ZQ/总期〗20279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗近观“三实”：枪炮声中的凝思〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文锥/曾政雄/骆宏望/杨晓东/廖小兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗向强军目标聚焦着力/新闻调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新闻调查〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071900201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071900201.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本期话题：实弹、实爆、实投训练
    近观“三实”：枪炮声中的凝思
    ■军语词典
    “三实”训练
    “三实”训练，是指实弹、实爆、实投训练，是提高部队实战技能的重要训练手段。战争年代，我军“在战争中学习战争”，轻武器实弹射击、土工爆破、手榴弹投掷等练兵活动非常普及。新中国成立后，我军在“大比武”“三打三防”等训练活动中，也极为重视“三实”训练。近年来，随着武器装备的更新，“三实”训练的内容、方式都发生了很大变化，迫切需要树立新观念，探索新路径。
    记者调查
    三问“三实”
    ――广州军区某机步师开展实战化训练闻思录
    ■王文锥 本报特约记者 曾政雄 骆宏望
    一问
    枪打了炮响了，就是实战化训练吗
    某营是广州军区某机步师“三实”训练抓得比较扎实的单位，仅拿耗弹量这个硬指标来说，这个营就连续两年居全师营级单位之首。
    可是，枪打了炮响了，就是实战化训练吗？
    今年初，师里组织激光模拟实弹对抗演练。该营扮演的红方占明显优势，本以为胜券在握，可一轮短兵相接之后，红方人员、装备接连“中弹”冒烟，被导演部判定战损过大，提前退出战斗。
    “以往总说，神枪手是子弹‘喂’出来的，可是训练打了那么多实弹，为什么反而在激光模拟交战中败北？”一番调查，师团机关带着营连干部找出了症结：实弹没用在“实处”――
    比如，有的战士据枪瞄准还没练扎实，就急着打起了实弹；射击训练虽然打了不少实弹，但都是在熟悉的靶场进行，来到陌生地域就发慌；战术训练也是熟悉的课目反复练，遇到“你死我活”的激烈对抗不适应……
    通过调查梳理，部队“三实”训练中的一些不实做法浮出水面：一些单位盲目追求弹药消耗量，只图表面热闹，把“枪打了炮响了”简单等同于实弹训练；破袭战演练本应以静制胜，却枪声大作；本可用模拟器材完成的训练，有时也要打实弹……
    师党委通过讨论认识到：“枪打了炮响了”并不一定就是实战化训练，那种不像实战、不计成本、不讲科学和装点门面的所谓“三实”训练，只会造成弹药虚耗，不会带来实际效益。
    二问
    打准了命中了，就是作战本领强吗
    仲夏时节，该师装甲团新型装甲车进行实弹射击。“嗵嗵！”一阵炮声过后，前方传来信息：全部命中目标！
    “真神！”二连四班班长王涛跳出战车，官兵们向他伸出大拇指。没想到，王涛却甩了一句：“神什么？谁摁按钮都能打得准！”然后，他径直走向指挥帐篷向营长建议：射击条件太简单，请求提高战术背景难度。
    战幕再启，耳机中，一条条“发难”的导调指令不断传来。小王和战友们运用灵活战术合理处置，射击赢得满堂喝彩。
    “从 ‘打得准’到‘打得活又打得准’，说明部队‘三实’训练离实战贴得更近了！”现场观战的师长马启贤如此点评。
    “新装备造得好不等于部队打得好。”官兵这个醒悟，让部队党委重新审视过去沾沾自喜的 “首发命中”“发发命中”――道理一说就明：现在很多信息化新装备设计很先进，只要锁定目标，想打不准都难。我们能把武器本来就具备的性能当做自己的作战本事吗？
    “新装备打得准，要记功也该首先给设计师和兵工厂记功，那是人家设计得好、生产得好。”“我们作为武器使用者，不能把简单条件下‘打得准’作为实战本领，关键要在人和武器的结合上下功夫，围绕新装备的战术使用、复杂条件下使用练本领……”演兵场上、师局域网“岭南雄师”论坛上，官兵的讨论非常热烈。
    师里趁热打铁，对从难从严开展“三实”训练提出了一系列新要求：既注重练“准”的精度，更注重练“变”的招数；既注重练单装，更注重练协同；既注重“靶场打准”，更注重“战场打准”。在最近集团军组织的一次演练中，导演部调来电磁干扰车现场释放干扰源，让在假想电磁环境中弹无虚发的几台导弹车官兵感到：“这样的实弹训练才是实打实！”
    三问
    人无伤车无损，就是训练的底线吗
    “有些战士后面怎么跟着一个人？”在某营组织一场真枪实弹的连进攻演练中，师领导从望远镜里看出情况有点不对劲。
    “参演战士不少是新兵。为确保不出问题，我们抽调了一些士官担任安全保障员。”营长解释。
    “假如今天就派这个连队上战场，谁来给他们当安全保障员？”师领导当即叫停演练，亲自给参演战士讲解安全常识。演练继续进行，丢掉“保姆”的新战士像出笼的小老虎，出色完成任务，营连干部担心的“问题”并未发生。
    演练结束，纠偏没有到此为止。在督查中，师领导和机关发现了一些单位“三实”训练中存在“三多三少”现象：实弹打得多，实投实爆少；靶场打得多，“战场”打得少；白天打得多，夜间打得少。“说来说去还是怕出事，怕年头出事一年白干、
    年终出事白干一年！”师党委洞若观火。
    “过去，我们常常把‘人不破皮车不掉漆’作为‘三实’训练的底线。现在真该好好想一想，‘三实’训练的‘底线’究竟是什么？”师党委发动官兵讨论，大家认识到：安全很重要，战斗力标准更重要，平时训练缩手缩脚怕出事，战事来临就会手忙脚乱误大事。
    “从来不游泳的人，当然比经常泡在水里的人安全。可一旦掉到水里，想安全也没安全……”局域网论坛上，网友“狼图腾”的发帖引来热议。官兵们想通了――实战化训练的“底线”就是一个字：“实”！
    “三实”训练动枪动炮动炸药，怎样处理确保训练效果和保障安全的矛盾？师里制订下发了《“三实”课目训练细则》，进一步健全安全风险评估机制，取消训练事故“一票否决”制，使各级卸下思想包袱；同时加强干部骨干培训，提高“三实”课目组训水平；对新配发装备射击都先行试点，然后再进行普打、普投、普爆训练；在“三实”课目组织实施中，坚持科学施训，避免盲目蛮干，严防训练事故发生。
    （本文图片由李三红提供）
    专家点评
    “三实”训练实在哪里
    ■杨晓东
    “三实”训练深刻反映了作战与训练的本质联系，是部队训练向实战靠拢的有力抓手。我军已多年未经战事，“三实”训练的地位作用举足轻重。
    从调研的情况看，目前部队“三实”训练成效显著，但也存在一些不容忽视的问题：有的消极保安全，该打的没打，该爆的没爆，该投的没投；有的简单地把弹药消耗量作为衡量训练成效的指标，把不该打、不必打的也打了；还有的把“三实”作为渲染气氛、装点门面的手段，训练中存在形式主义。
    “三实”训练实在哪里？我认为重点应从两个方面着力：
    ――以求实态度组织“三实”训练。“三实”训练是高风险的训练活动，必须遵循训练规律，加强训练指导，严格按纲施训，依据训练大纲规定的时间、内容、标准组织。严格设置训练条件，按实战要求选择场地，构设近似实战的环境。严格按武器装备的训练流程和操作规范开展训练，把科学组训作为提高训练效益、确保训练安全的重要保证。
    ――以务实作风推进“三实”训练。坚持把“练为战”作为“三实”训练的根本遵循，既不能为保安全不敢打，也不能简单地以“打了”作为检验“三实”训练成效的标准。要深入研究信息化条件下“三实”训练的特点规律，进一步细化考核标准，防止人为降低难度、强度、险度，确保“三实”训练取得实效。
    （作者为中国军事科学学会军事训练分会秘书长、石家庄陆军指挥学院科研部副部长）
    域外见闻
    我在乌克兰看“三实”
    ■廖小兵
    2006年至2009年，我作为军事留学生被派往乌克兰利沃夫陆军大学学习。通过学习观摩，我对乌军院校和部队实战化训练印象颇深。
    轻武器射击、手榴弹投掷，是这所陆军大学学员必修的军事基础课程。按规定，学员不分兵种和专业，都要进行这些训练，并要通过实弹射击和投掷考核，考核不过关的要加训和补考。这里每个年级的学员每两个月至少参加一次手枪和步枪实弹射击，每年进行两次手榴弹实弹投掷。
    乌军院校和部队实弹射击场所大都是在野外临时划定，很少在营区内的制式靶场进行，并依托声光电技术模拟设置烟雾、战场声响等战场环境。特别是在综合演练中，靶标位置、距离均不固定，弹药消耗量也没有硬性规定。
    有一次，我在乌陆军部队训练场看到惊人一幕：树枝上、地上到处都是动物的肢体残骸，铁丝网上还挂着血淋淋的动物内脏。现场枪声密集，硝烟味和血腥味混合在一起。
    2008年冬，利沃夫大雪纷飞，气温降至零下20多摄氏度。我在城郊的一个炮兵旅观摩火炮射击训练，看到阵地上的火炮不是一字排开，而是根据地形疏散配置，有的在凹地、有的在山间。该旅一名军官介绍说，每年他们都要在酷暑、极寒条件下组织多次实弹训练，每次持续时间不少于15天。
    （作者为陆军军官学院教员，曾东、余世国整理）
〖-ZW/正文〗
