〖ZQ/总期〗20279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火热沙滩练兵忙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某海防团体能训练侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史日升/郑丹琼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营运动场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■史日升 郑丹琼
    七月骄阳似火，南海之滨的沙滩上，一场小比武正激烈上演。
    只见裁判手中的红旗向下一挥，两名战士迅速卧倒，低姿匍匐通过封锁线、快速通过蛇形路线、冲刺抢红旗……顶着毒辣的太阳，两名战士穿越层层障碍，等冲向终点时，都已经浑身裹满沙粒。
    这是广州军区某海防团开展沙滩体能训练的现场。该团利用沙滩，修建起袖珍型战术训练场、多功能障碍场、400米沙滩跑道等场地，开展形式多样的体能训练。
    抢红旗的比赛刚刚战罢，排长池锡海立刻走到场地中央放下一个小音箱，每隔1分钟就会发出“叮当”的声音。战士们根据响声不断“切换”训练科目，沙滩跳跃、仰卧起坐、腾空后落地做俯卧撑一个接一个。
    池锡海解释道，“这是参照国外运动员在沙滩场地上训练设计的，在沙滩上进行跑动、跳跃等动作至少比硬场地上吃力三倍以上，因此训练效果更好。”
    夏日气候多变，高强度的训练持续近一个小时后，一场阵雨不期而至。连长乘机安排了一项折返跑接力赛。每组5名队员，第一名队员到折返点之后，跑回来抱起第二名队员再跑向终点，第二名队员折返回去抱起第三名，如此5名队员都站在终点后，再按相反顺序将人员送回起点，用时最少的获胜。有点意外的是，指导员、司务长和炊事班3名战士所在的小组率先撞线。
    刚刚获得团里军事训练比武第一名的下士周桂煌感慨地说：“沙滩训练让我们身体每一个部位都动了起来，虽然很苦很累，但也会帮助我们不断提升训练水平。”
〖-ZW/正文〗
