〖ZQ/总期〗20279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让官兵心灵天空更明亮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区102医院开展心理服务纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱新华/高洁/黄建东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071900203.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■朱新华 高 洁 本报特约记者 黄建东
    从游弋深蓝的舰艇，到屹立边关的哨卡；从冰天雪地的北陲，到热浪袭人的岛礁，都留下了南京军区102医院心理服务大队专家的足迹。据统计，自2003年以来，这个大队每名专家每年下部队开展心理服务少则一个月、多则大半年，平均每天都有专家在部队服务。
    盛夏，烈日炎炎，一场实兵对抗演习激战正酣。突然红方指挥部来电：前方攻击部队受挫，官兵出现心理症状。硝烟中，一辆心理服务车紧急出动，心理专家赵汉清指挥心理支援分队依托无线远程会诊系统，实施战场心理救护。
    放眼今日演兵场，心理伴随服务已成常态。雪山之巅，戍边官兵通过远程心理咨询网络聆听专家心理疏导讲座；大洋深处，潜艇长航官兵在“3D心理咨询室”缓解紧张情绪；南国训练场，穿越火障、飞跃自我等心理行为训练课目轮番进行，官兵在挑战极限中完成心理跨越……
    车辙有痕，折射探索轨迹。12年前，心理专家赵汉清翻阅资料时发现：我军南征北战数十载，竟无一条战时心理伤救治防护记录，而一些发达国家军队已形成完整的战时心理伤救治防护体系。
    心理伤直接影响战斗力。赵汉清借鉴外军先进经验，制订了战时心理伤分类和诊断标准，构建了我军心理伤三级救护框架。为获取第一手数据，赵汉清带课题组东到舟山群岛、西至喀什、南下云贵、北上黑河，深入60余个单位调研官兵10万余名，行程达1万多公里。
    6载攻关不辍，包括心理服务车、电子伤票在内的战时心理伤医学救护理论与实践研究成果问世。该院以此为基础构建了我军战时心理伤救治防护体系，率先开辟战场应激心理干预新领域，首创战时抑郁等13种战时心理伤分类诊断标准和救治预案。
    抗震救灾、国际维和、抗洪抢险……该院越来越多的心理专家身影闪现在我军重大任务现场。2009年5月，海军赴亚丁湾护航编队的舰艇甲板上，心理专家孙剑登台开办讲座，引导官兵正确处置长航枯燥孤独、想家苦闷等一系列心理问题。“感谢你们为官兵打造心灵盾牌，护航158天没有一人发生心理问题。”任务圆满结束后，东海舰队专门致电医院感谢。
    提到心理测评，过去常常是这样的场景：下发问卷、填写选项、统计分析，一个连队测评至少需要几个人忙活大半天。6月下旬，记者在南京军区某部驻训场看到，心理服务大队专家拎着一个银白色手提箱来到帐篷前。打开手提箱，他们把一个个类似遥控器的答题面板分发到战士们手中，随后用投影仪打出测评题目，官兵对照按键作答，测评结果自动生成。
    这个手提箱叫“中国军人心理健康测评仪”，是该大队专家张理义带领课题组研制的。它小巧轻便，操作简捷，能快速进行心理健康评估、心理障碍分析、临战心理测试。
    人的心理世界看不见、摸不着，科学监测是有效服务的前提。多年来，建立我军心理健康评估体系因科研难度大，一直没有突破。张理义历时10年带领课题组调研，行程10万多公里，调查全军230多个单位10万余名官兵。单是设置标准化量表百道题目，张理义就反复筛选比对，用了整整4年。
    如今，这套系统已在全军180多个单位推广，南京军区专门将其配发至师旅团一级单位，广泛运用于新兵入伍、执行重大任务人员选拔等心理筛查和健康保障。
    下图：该院心理专家为基层官兵提供心理咨询服务
    朱新华摄
〖-ZW/正文〗
