〖ZQ/总期〗20279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钓鱼岛不是日本固有领土〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭一娜/刘天〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年6月，日本横滨国立大学名誉教授村田忠禧出版新书《日中领土问题的起源》，书中根据日方公布的资料得出结论――
    钓鱼岛不是日本固有领土
    ■新华社记者 郭一娜 刘 天
    日本横滨国立大学名誉教授村田忠禧日前在接受新华社专访时说，钓鱼岛并非日本固有领土。日方为了强化钓鱼岛“不存在领土争议”的主张，编造了不实的记录，并在公布相关史料时进行了删节。
    今年6月，村田出版了新书《日中领土问题的起源》，书中根据日方公布的资料，得出了钓鱼岛不属于冲绳或历史上的琉球、不是日本固有领土的结论。“根据现有资料，任何人都无法对我的观点进行反驳，”村田说。
    村田说，日方说冲绳县“尖阁诸岛”（即我钓鱼岛及其附属岛屿）是日本固有领土，但冲绳本来就不是日本固有领土，以前是琉球国，后来才并入日本。而有关琉球的历史记载中根本不存在日本政府所说的“尖阁诸岛”。
    村田说，从地理状况和自然环境来看，钓鱼岛不属于冲绳或琉球，而是与中国渔民有着密切关系。他说，钓鱼岛位于海底大陆架边缘。以前的冲绳渔民都是使用小船，跨越2000米深的冲绳海槽去捕鱼几乎不可能。“但是，在中国的福建、台湾渔民看来，那里是浅海，历史上经常去捕鱼，现在也常去。”
    村田还发现一个重要史实，即当时的冲绳县令西村舍三曾在1885年建议日本政府不要在钓鱼岛建设国境标识。村田说，当年日本内务卿山县有朋曾要求西村调查清朝福州到冲绳县那霸之间的无人岛，明确这些岛屿的归属，并设立领土标识。但西村并未马上执行。“因为他知道，这些岛屿与清朝有关。”最终山县下令中止设立标识。
    日本外务省在其官方网站上说，“自1885年以来，日本政府通过冲绳县政府等途径多次对尖阁诸岛进行实地调查”，但村田认为，日本从未进行过所谓的“多次调查”。日方对钓鱼岛进行的所谓实地调查，仅限于1894年10月底冲绳县工作人员对钓鱼岛短短数个小时的调查。
    村田说，钓鱼岛是日本在甲午战争期间窃取的，“手续上也存在很多问题，没有对日本国民、也没有对国际社会公开相关情况”。
    针对日本政府否认中日曾就搁置钓鱼岛问题达成共识，村田说，日本外务省为了强化钓鱼岛“不存在领土争议”的主张，在公布相关史料时进行了删节。
    村田还认为，中日双方应该展开对话，共同制定规则防止钓鱼岛周边发生不测事态。“我认为中国在这方面做出了相应的努力。”
    （新华社东京7月18日电）
〖-ZW/正文〗
