〖ZQ/总期〗20279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鼓足亮剑精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗扶满〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛论语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■扶 满
    男篮亚锦赛开幕在即，曾在《百家讲坛》授课的教授给男篮队员上了一堂思想教育课，用亮剑精神武装即将出征亚锦赛的将士们。中国篮协的意图很明确，希望球员在赛场上找到“逢敌必亮剑，狭路相逢勇者胜”的精气神。
    巧合的是，这边厢男篮上了“亮剑”一课，那边即将出战东亚杯足球赛的国足也在“补课”。东亚杯赛周末开战，赛前动员会上，国足主教练傅博放了一段励志短片《亮剑》，并告诫队员们“无论输赢都要表现出永不服输的拼搏精神”。
    男篮、国足同时拾起“亮剑”武器，但情况有所不同。
    男篮让国人印象最深刻的“亮剑”，当属2008年北京奥运会。当时，中国队力拼实力明显强于自己的美国“梦八队”，随后又将世锦赛冠军西班牙队拖入加时赛，虽均以失败告终，但队员们拼出了血性。面对强手，没有丝毫的自卑和懦弱；面对困难，没有患得患失和畏首畏尾；面对失利，没有灰心丧气和怨天尤人。队员展现的亮剑精神，在某种程度上说比金牌更鼓舞人心。
    此番征战亚锦赛，中国男篮当然要做好打硬仗的准备。近年来，韩国、伊朗、约旦等球队实力提升迅速，中国队的亚洲霸主地位遭遇挑战。2002年釜山亚运会决赛输给韩国，2009年天津亚锦赛决赛惨败于伊朗，昔日的伤疤还隐隐作痛。此时此刻重提亮剑精神，既是忧患使然，更是激励所需。
    而国足一败再败，无论是自身实力还是世界排名已经跌落到了惨不忍睹的地步。本届东亚杯赛，日韩澳三队论实力都在国足之上，三队均已获得巴西世界杯参赛资格。国足如果要实现“重振球队信心，重塑国家队形象”的目标，没有一点亮剑精神肯定是不行的。只有打起十二分的精神，敢于亮剑，才能有一线打赢的希望。
    无论男篮、国足，认识到思想“武装”的重要性，都是好事。惟愿他们能领悟亮剑精神的真谛，磨炼意志，挑战自我，取得实质性的进步。
〖-ZW/正文〗
