〖ZQ/总期〗20279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗秀木成林，缘于众手辛勤浇灌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某部高学历人才成长启示录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐纲领/胡承传/庞雪辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/牢记强军目标努力学习成才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■徐纲领 胡承传 本报特约通讯员 庞雪辉
    6月上旬，广州军区某部高级工程师、博士后杨于村荣获第16届“求是杰出青年实用工程奖”。该奖是由中国科协颁发给青年科学家的极高荣誉。无独有偶，数年前广州军区另外一位获此殊荣的也是该部高级工程师杨丽华。
    10年前，该部从军内外引入了不少高学历人才，掀开了人才建设的新篇章。
    然而，高学历人才到来后却频频遭遇尴尬。中南大学硕士毕业的肖小清刚到部队时分配至机务保障岗位，他说：“我在校攻读的是电子信息，现在的岗位实践性非常强，理论基本用不上，高学历反倒成了劣势。”
    这种情况不只发生在肖小清一个人身上。据统计，当时新到该部的高学历干部中，有85%遇到类似情况。究其原因，一方面是因为他们的学历层次与基层战士相差较大，再加上缺乏基层经历，不知如何融入部队；另一方面，院校理论研究与部队装备发展存在脱节现象，导致出现高材低用或用不上等情况。
    人才队伍建设不可能一蹴而就。该部开始对高学历干部的培养与使用进行探索，并取得了一定的经验和启示。
    启示一：促进人才培养和使用的良性循环
    2009年，湘潭大学国防生杨万巨被分配至广西某边防哨所。他扎根一线，潜心钻研，不到1年便在某专项任务中取得重大突破。为培养好这棵“好苗子”，该部多次选派他到总部科研院所学习进修，边培养边使用，使杨万巨的能力素质迅速登上新的台阶，成果频出。
    “人才建设关键在于处理好使用和培养的关系。”该部政治部主任赵亮江认为，“既要重视使用，又要重视培育，促进人才培养和使用的良性循环，才能把高学历人才的优势真正转化为能力。”
    据了解，近年来该部共选送百余名高学历干部赴军地院校、科研院所学习进修，其中85%成长为单位业务骨干，37%获得各类科研成果奖，三分之二以上立功受奖。
    启示二：只有对接战场，高学历才能转化为高能力
    2008年，本科毕业后分到该部、之后又回校硕博连读的中南大学国防生胡周君，在博士毕业前一年提前来到部队，深入一线调研，使自己的研究方向紧贴部队需求。毕业仅两年，他便研发出某智能处理平台，使该部某装备系统性能大幅提升，并先后两次摘得军队科技进步奖三等奖。
    胡周君是该部让“人才对接战场”的成功一例。该部在实践中认识到，高学历人才只有尽早尽快对接战场，才能更好地将高学历转化为高能力。他们规定，凡是在外进修学习的高学历干部，每年都要利用暑假回原单位深入调研15天，结合岗位需求量身定制课题，使学习和部队使命任务产生良好的聚合效能。
    启示三：“订单式培养”造就“井喷”式效果
    该部是以科技干部为主体的部队，这几年他们加强前瞻规划，走出了“订单式培养”的人才培养模式，即：坚持“骨干人才从学员抓起，拔尖人才从苗子抓起，专家人才从组长抓起”，根据每名干部的素质基础、专业特长和发展潜力，搞好个性化设计，为不同类型人才找准成才突破口。
    杨于村正是这种培养模式的受益者。2005年，杨于村作为培养对象，按照某重大科研课题的需求，被特批脱产读博。读博期间，杨于村不负众望，取得该课题的重大突破，荣立二等功。
    “订单式培养”提高了人才的使用效率，造就了该部人才和科研成果的“井喷”现象：先后涌现出全军首届爱军精武标兵江F舟、全国优秀科技工作者段雄林等一批优秀人才，获军队科技进步奖一、二等奖共计39项，8人荣立一等功。
〖-ZW/正文〗
