〖ZQ/总期〗20279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喀山的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛剑英/刘越〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛聚集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 薛剑英 刘 越
    喀山大运会以东道主俄罗斯代表团的大获全胜而告终：155枚金牌，75枚银牌，62枚铜牌。俄罗斯选手一洗上届冬、夏季奥运会的颓势，一时风光无限。
    在庞大的拥有663名运动员的俄罗斯代表团中，有18名奥运会冠军，50名奥运会奖牌获得者，100多位世界一流运动员，剩下的近400名运动员，可以称作2016年里约奥运会的预备队。实力超出不止一筹的俄罗斯选手获得的金牌数，比排在金牌榜第二到第八位的中国、日本、韩国、白俄罗斯、乌克兰、美国和南非获得的金牌总和还要多45枚。
    当俄罗斯代表团在金牌榜上一骑绝尘的时候，也有俄罗斯媒体曾提出质疑：东道主是否错把大运会当成了奥运会？这一点没有说错，俄罗斯联邦和喀山大运会组委会确实是把大运会当成奥运会来办，而且应该是刻意为之。在俄罗斯竞技体育近年来不断滑坡的情况下，在喀山大运会上取得一场酣畅淋漓的胜利，将会成为俄罗斯体育振兴的起点。
    俄罗斯自从莫斯科1980年主办奥运会以来，已经有30多年没有主办过如此规模的赛事，整整一代人没有相关的经验。但是记者在喀山受到了触动：喀山，确实有值得中国学习的地方。
    喀山民众对体育赛事的热情令人吃惊：总人口仅有120万的喀山，竟然购买了55万张门票，赛场的上座率一直居高不下。记者到喀山10多天，竟然没有看到一个戴眼镜的年轻喀山人。而在国内，只要是学生聚集的地方，无不是一片镜光闪烁。沉重的眼镜架后面，是更为沉重的课业负担，是体育锻炼时间的不足，是彰显青春活力、张扬个性机会的缺失。
    中国代表团在喀山大运会上的表现令人欣慰，尽管从上届大运会的75枚金牌滑落到26枚，但是中国代表团的主体已经从过去的“运动员大学生”，改变为现在的“大学生运动员”，相同的六个字，因为位置的不同，代表着两种截然不同的概念。这种改变，是一种极大的进步。增加体育锻炼时间、体教结合、大力发展校园体育，吸引青少年更多的参与体育锻炼，练出健康的体魄、健全的心智。长此坚持下去，才能做到“少年强”。
    （据新华社俄罗斯喀山7月17日电）
〖-ZW/正文〗
