〖ZQ/总期〗20279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄航天署采购国产防窃听手机〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗该手机每台价格10万卢布，为纯手工组装，所有语音通话将被译成密码传输〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺颖骏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯一家名为“军火库”的航天器制造厂的消息人士向俄媒透露，根据俄航天署命令，其下属企业应在今年7月前向员工发放这种型号为M-663C的防窃听手机。在获得新手机后，员工们在谈论涉及机密的话题时，必须用这部手机通话。
    M-663C手机由俄罗斯“阿特拉斯”科技中心研制，它增添了语言信息密码保护装置，所有语音通话将被译成密码传输，但短信和其他数据不会被加密。从外观看，这种手机与老式非智能手机没有什么区别。它使用普通的GSM网络（全球移动通信系统），但只能使用俄罗斯国内某两家移动通信运营商的手机卡。
    M-663C手机的价格为每台10万卢布（约合3125美元）。之所以如此昂贵是因为这种手机为纯手工组装，组装一批需要4个月时间。“阿特拉斯”科技中心表示，每年他们只生产100部这样的防窃听手机。
〖-ZW/正文〗
