〖ZQ/总期〗20279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国海监编队继续在我钓鱼岛领海巡航等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国海监编队继续在我钓鱼岛领海巡航
    据新华社北京7月18日电 国家海洋局网站消息，2013年7月18日，中国海监51、49、5001船编队继续在中国钓鱼岛领海内巡航。
    湛江首届军转干部脱产岗位任职培训开班
    本报讯 唐卓雄、曾行贱报道：7月11日，广东省湛江市首届军转干部脱产岗位任职培训开班，300多名军转干部参加此次培训。近年来，湛江市把提高军转干部的专业素质作为一项系统工程，组织实施业务分类培训，受到好评。
    郧县人武部网络助力征兵宣传
    本报讯 刘鑫、潘彦波报道：日前，湖北省郧县人武部借助网络第一时间发布权威征兵政策和资讯，利用QQ群、网络社区等载体广发“英雄帖”，邀请现役军人“现身说法”，对征兵新政策新变化进行在线解读，与广大网友互动。
    长寿区人武部扩大国防教育覆盖面
    本报讯 田仁和、唐炜青报道：连日来，重庆市长寿区人武部联合区教委、公安、卫生等部门，在公园、广场、小区、车站等人流量大的地域设立了80余处国防教育宣传栏，营造了浓厚的社会氛围，扩大了国防教育覆盖面。
    长治市城区人武部抓好校园征兵宣传
    本报讯 付云波、原永峰报道：山西省长治市城区人武部近日深入全区高校、高中、技校开展征兵宣传，并联合学校设立了征兵工作咨询处，激发青年学子参军热情。目前，全区大学生报名人数达120余名。
〖-ZW/正文〗
