〖ZQ/总期〗20279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某炮兵旅紧贴实战练兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗暴雨中，夜间机动演练照常进行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李蒙/周林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京7月17日电 李蒙、特约记者周林报道：既不改变计划，更不降低标准。7月15日深夜，南京军区某炮兵旅官兵冒着暴雨雷电，按照原定方案开展40公里全员实装高强度山地机动演练。旅领导和官兵一起越山地跨沟壑，激发了全旅官兵的昂扬斗志。
    当晚20时，演练正准备开始，突然狂风大作，暴雨将至。“今晚训练是不是推迟一下？”“丛林山地训练危险性大，是不是有的课目要取消？”有的机关干部向旅领导建议。
    “演练场就是战场，上战场还要看天气好坏吗？”旅长沙明安当场决定：“按照既定计划进行。”
    果然，部队机动仅5公里，随着阵阵电闪雷鸣，暴雨倾盆而下。“首长，快上车！”随行的干部迅速跑到旅领导跟前劝说。“官兵都在冒雨展开演练，我们咋能搞特殊！”旅领导穿上随身携带的雨衣，与官兵一道投入战斗。
    “战友们，越是恶劣环境，越能检验过硬技能……”雨越下越大，政委吴晓荣及时运用指挥系统进行战场鼓动。其他旅领导也来回穿梭在队伍间，一边指挥处置情况，一边给官兵鼓劲打气。旅领导从严求实之举，激发了大家的训练热情。一路上，虽然雷雨闪电伴着“敌情”、险情不断，但所训内容一项没减，演练标准不降，整个演练过程，没有一名官兵退缩，没有一辆装备“掉链子”。
    演练结束回到营区，该旅领导结合这次演练举一反三，专门作出领导带头跟训、险难课目训全训实等12条规定。
〖-ZW/正文〗
