〖ZQ/总期〗20279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遵守维护党章严明政治纪律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李春艳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    遵守维护党章 严明政治纪律
    ■李春艳
    习主席在十八届中纪委二次全会上指出：“严明政治纪律就要从遵守和维护党章入手。”政治纪律是各级党组织和全体党员在政治方向、政治立场、政治言论、政治行为等方面必须遵守的规矩。党章是立党治党管党的总章程、总规矩，是全党必须共同遵守的根本行为规范。严明党的政治纪律，必须牢固树立党章意识，坚持依法治党、从严治党，切实从学习党章、遵守党章、维护党章中找准支撑点，形成推动力。
    党章是党的根本大法，体现了党的性质宗旨和政治主张，规范了党员的责任义务和纪律约束，既是决定党的执政地位的“生命线”，也是规范党的政治行为的“高压线”。严明党的政治纪律必须高举旗帜、践行党章。回顾历史，从党的一大明确规定新党员必须与反对我们党的纲领的党派和集团断绝一切联系，到古田会议首次把树立正确政治观念作为入党的首要条件；从改革开放初期严肃党内政治生活，到今年开展的“学习贯彻党章、弘扬优良作风”教育活动，无不体现了党在不同时期坚持“党要管党、从严治党”的决心。当前，我们党有8500多万党员、420多万个党组织，不但规模数量大、成员分布广、新鲜血液多，而且所面临的“四大考验”“四种危险”前所未有，如果没有党章作为思想统领，没有制度的强力约束，就凝聚不了统一的意志，形成不了统一的步调。纪律是党的生命。党章对此专门写了两个章节九个条约，既涵盖了纪律的宽度，又体现了标准的尺度，更彰显了约束的力度，只有戴上这个“紧箍咒”，用好这条“警戒线”，才能做到党内令行禁止、团结统一。
    遵守党的政治纪律，最核心的就是坚持党的领导，坚持党的基本理论、基本路线、基本纲领、基本经验、基本要求，同党中央保持高度一致，自觉维护中央权威。要严抓党章学习。把学习党章同学习党的十八大精神紧密结合起来，同学习中国特色社会主义理论体系紧密结合起来，同经常性思想教育工作结合起来，纳入平时学习日程，纳入专题培训课程，纳入组织生活议程，全面、系统、准确地理解掌握党章实质。要严格党章贯彻。作为党绝对领导的人民军队，部队贯彻落实党章，关键是要把党章精神贯彻到建设听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队的强军实践中来，为“能打仗、打胜仗”提供政治信仰、精神动力和纪律保障，在推动科学发展、履行职能使命中践行党章。要严肃党内生活。认真贯彻民主集中制原则，积极发展党内民主，对不遵照党章规定、不遵守政治纪律、不遵从组织决定的现象，要敢于批评、善于斗争、严于纠正，旗帜鲜明地反对，通过组织的行为、集体的力量、科学的方法确保党章得到贯彻落实。要维护中央权威不动摇。党章规定的“四个服从”中，最重要的就是全党服从中央。这是维护党的团结统一的关键。如果没有中央权威，你说你的、我做我的，全党就不可能有统一意志和统一行动。当前，极少数党员干部无视党的纪律，想干什么就干什么，胆子比较大；茶余饭后口无遮拦、毫无顾忌，想到什么就说什么，嘴巴比较松；热衷于当老好人，面对有损中央权威的言论，不制止、不驳斥、一味迁就，不能充分表达正确立场；有的甚至在微博、微信等网络公共平台上，对党的路线方针政策等重大政治问题发牢骚、讲怪话，说三道四。这些问题在社会上造成恶劣影响，损害了党的形象，损害了中央权威。党的十八大报告指出：“党面临的形势越复杂，肩负的任务越艰巨，就越要加强党的纪律建设，维护党的集中统一。”当前在推进强国梦、强军梦的进程中，必然涉及诸多利益的调整，要求党员干部自觉在思想上行动上与党中央、中央军委保持高度一致，做到大是大非面前头脑清醒，路线原则上立场坚定，重大问题上旗帜鲜明。做到在任何复杂环境下，都要确保部队一切行动听从党中央、中央军委和习主席指挥。始终不渝地贯彻习主席“三个决不允许”“五个不允许”要求，做到平时听招呼，战时听指挥，关键时刻不含糊、不犹豫、不动摇。对违犯政治纪律行为决不姑息迁就、听之任之，以铁的纪律确保政令军令畅通。
    要以党章为武器加强党性修养。党性修养直接影响严守政治纪律的自觉性和坚定性，要运用党章这个有力的思想武器，改造党员干部的主观世界。理想信念不能动摇。理想信念是思想和行动的“总闸门”，理想的滑坡是最致命的滑坡，信念的动摇是最危险的动摇。必须坚定中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信，旗帜鲜明地抵制政治上的种种奇谈怪论，引导党员干部在坚定政治信仰、端正价值追求中筑牢严守政治纪律的思想根基。宗旨意识不能淡化。党章要求，要坚持全心全意为人民服务。作为党员干部，必须始终牢记入党誓言，以雷锋、杨善洲、郭明义等模范人物为榜样，对照宗旨检查自己的言行、反思自己的工作、修正自己的坐标。自觉讲党性、重品行、作表率，抵制诱惑、守住底线，做文明道德的引领者、传统美德的维护者、人品官德的示范者，以实际行动彰显共产党人的人格力量，永葆共产党员的高风亮节。
    要以党章为统领指导党建工作。政治意识、纪律意识不是凭空产生的，它植根于党建这片沃土，是长期教育、熏陶、培养的结果。党员教育重在净化思想灵魂、凝聚意志力量，在是与非、善与恶、美与丑、荣与辱等根本问题上，把大道理讲清，小道理讲实，在坚持什么、提倡什么、反对什么等原则问题上，讲得很鲜明、很清楚、很硬气，使党员干部从精神上“补钙”、思想上“除尘”、意识上“防腐”。党内生活要突出党性。党章明确规定，党在自己的政治生活中正确地开展批评和自我批评，在原则问题上进行思想斗争，坚持真理，修正错误。贯彻这一规定，就要突出原则性、战斗性，对班子内部、党员干部存在的原则问题，要硬碰硬，实打实。党章明确规定，要坚持党要管党、从严治党。要对照党章找差距、定规矩、追责任，加强对党员干部特别是领导干部的教育管理，严防失察失教失管。
    要以党章为依据整肃党风军风。严明党的政治纪律，既是政治课题，也涉及作风问题，需要良好作风来促进、作保证。要防止精神懈怠，聚焦能打仗、打胜仗。我军最大的政治就是建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队，实现强军目标。受长期和平环境影响，少数官兵战备观念、打仗意识有所弱化，必须坚决克服慵懒之风、懈怠之风，大兴练兵之风、打仗之风，铸牢强军之魂，扭住强军之要，夯实强军之基，锻造一支有血性，敢担当、能打仗的精兵劲旅，确保部队召之即来、来之能战、战之必胜。习主席指出，“八项规定”既不是最高标准，更不是终极目标，只是改进作风的切入口、第一步。作风建设具有顽固性和反复性，抓一抓有好转，松一松就反弹。要以踏石留印、抓铁有痕的劲头，从领导抓起，从小事严起，做到善始善终、善做善成，坚决遏制奢靡之风、享乐之风、浪费之风。私欲膨胀、权力失控、胆大妄为，是挑战和破坏政治纪律的重要因素，必须严格权力运行的制约监督，把权力关进制度的笼子里。党章规定，除了法律和政策规定范围内的个人利益和工作职权以外，所有共产党员都不得谋求任何私利和特权。各级必须按照党章要求，提高权力运行的“能见度”，在战士考学、士官选取、干部任免、经费使用、营房基建等方面，严把权力关、礼节关、爱好关、社交关、亲情关，切实在改进作风中强化纪律意识。
〖-ZW/正文〗
