〖ZQ/总期〗20279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某舟桥团实现文本资料、战备用图数字化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗数据库保证渡河工程精确快速〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘鹏/范宜敬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EG27〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘鹏、范宜敬报道：7月9日，兰州军区某舟桥团全要素渡河工程保障演练在黄河某河段打响。野战指挥方舱里，各信息平台、作战单元互联互通，不到5分钟便完成了战场态势预判、渡河决心确定、保障任务部署。该团团长屈孝明介绍说，有了信息数据库作支撑，通联指挥更加科学精确，大大提高了部队渡河工程保障能力。
    近年来，该团围绕联合作战、高寒山地渡河工程保障等实战化课题加强研究，采取现地勘察、实地走访、数据分析等方法，每年对西北黄河流域的地形地貌、水文天候等情况进行采集分析，形成了预选渡口、险工险段和水文数据等资料3800多条，勘察开设预选渡场17个，构成了从渡河工程侦察到遂行渡河保障任务所需的完整数据库，实现了文本资料、战备用图数字化的目标。他们以信息数据作支撑，研发了“战役渡河工程保障辅助决策系统”“江河兵要智能管理系统”等成果。
    作为国家级抗洪抢险救援队，该团还根据驻地情况，建立了“非战争军事行动数据库”。笔者在该团作战值班室看到，各种行动预案、指挥编组等一应俱全，为执行任务提供了强大数据支撑。
〖-ZW/正文〗
