〖ZQ/总期〗20279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二军医大学建立多国合作培养机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开放办学培养国际化人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵欣/肖鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵欣、特约记者肖鑫报道：7月中旬，第二军医大学海医系本科2009级张毓祥等8名学员，从澳大利亚昆士兰大学完成交流学习陆续回国。这批严格公正选拔出的本科学员，通过参加世界名校学习交流活动，进一步开阔了视野、增强了创新能力。
    近年来，二医大加强培养具有国际视野和创新能力的拔尖人才，在开放办学中深化融合式培养，造就更多高素质军事医学人才。该校先后与德国、英国、美国的著名高校建立合作关系，并建立起“课程共享、师资共用、学生互换、学分互认”的多国合作培养机制，每年选派优秀本科学员赴各校见习交流。他们还制定《选派本科学员参加境外学习交流项目暂行规定》等制度，规范海外交流学习活动。近年来，该校已组织18批本科学员共59人次赴世界名校交流学习，接收来自美国、德国等国家的24名学生来校学习。开放办学开阔了学员视野，为科研注入了创新活力。近3年来，该校本科学员以第一作者发表论文489篇，其中94篇进入SCI国际论文检索系统，获得发明专利9项。
〖-ZW/正文〗
