〖ZQ/总期〗20279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗决算明细账百姓看什么〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四问2012年中央部门决算公开〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D630〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071900301.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    决算明细账 百姓看什么
    ――四问2012年中央部门决算公开
    上半年中央部门“三公经费”预算公开的热潮还未褪去，新一轮中央部门“三公经费”决算公开又在年中如约而至。7月18日，2012年中央部门决算公开大戏启幕，一同亮相的还有各部门“三公经费”决算。
    一次次的“三公经费”公开有何区别？本轮中央部门决算公开有何新看点？各部门的“三公经费”账本是否更细化？为何不同部门“三公经费”支出差异大？……带着公众关心的诸多问题，新华社记者采访了财政部有关负责人及权威专家学者。
    部门决算又公开，今年有何新看点
    很多人疑问：今年4月18日刚公开了中央部门的预算及“三公经费”，为何年中又要“公开”？
    财政部国库司负责人解释说，上半年公开的是3月份全国人民代表大会审批的2013年中央部门预算及“三公”预算，现在公开的则是刚刚经过全国人大常委会审批的2012年中央部门决算及“三公经费”决算。一个是今年要花的钱，一个是去年实际花的钱，并非同一概念。
    随着这几年中央部门预决算公开不断推进，公开格式和体例越来越规范，公开时间也更集中。在此基础上，今年部门决算公开有何新看点？
    记者发现，今年中央部门决算公开内容包括部门决算、“三公经费”和行政经费，分为部门决算报表和文字说明两部分。部门决算公开内容增加了政府性基金收入和结转结余情况，更能全面反映政府性基金预算财政拨款收入支出结余情况。
    此外，细化公开到项级科目的支出由去年的教育、医疗卫生、社会保障和就业、农林水事务、住房保障5个类级增加到7个，增加了科学技术、文化体育与传媒2个类级科目。
    部门集中“晒”三公，细化举措受关注
    国务院日前明确要求，要进一步细化公开中央部门“三公经费”。相比往年，今年部门“三公经费”账本是否更细化？
    翻看率先公布的中国气象局2012年部门决算书，今年在细化上有明显进步。40页的报告中“三公经费”内容占了4页多，与去年相比增加了预决算数对比表格，用了更多图表形象切分“三公”蛋糕。文字说明也详细列出因公出国（境）团组数及人数、公务用车购置数及保有量和公务接待等情况。
    “部门亮细账，是落实国务院加强信息公开要求的具体举措。公开内容越细化，百姓看得就越明白，就能更好发挥监督作用。”北京大学财经法研究中心主任刘剑文说。
    从不足百万元到超20亿元，为何部门差异大
    往年各部门“晒”出的“三公经费”账单，从不足百万元到超过20亿元，不同部门间差异很大。如何看待这种差异？
    “部门职能、机构设置和人员数量不同，支出规模就会存在差异。”财政部财科所副所长白景明指出，有的部门开展外事活动较多，出国费用会多一些；有的从事防汛抗旱、地质勘察等野外作业较多，车辆购置和维修费用会相对多一些；有的是中央垂直管理部门，所属单位多，支出规模由上千个单位汇总而成，总数就会很大。
    “包括行政经费、‘三公经费’、住房保障支出等在内，部门支出是否正当、合理，要结合部门工作职能、承担的任务、机构设置和人员数等实际情况综合判断。”白景明说。他指出，如果扣除这些原因，支出规模仍超过其他部门很多，则应值得关注。
    机构改革牵扯多，各部门是否都公开
    今年恰逢国务院机构改革，一些新组建或职能调整部门此次是否会公开“三公经费”决算？
    对此，财政部国库司负责人介绍，今年涉及机构和职能调整的部门，将按不同情况进行公开。
    涉及机构和职能合并的部门，由新组建部门以合并前部门名义公开部门决算。如国家卫生和计划生育委员会、国家新闻出版广电总局、国家能源局等。
    涉及部分机构和职能调整的部门，正常公开，如国家海洋局、国家食品药品监督管理总局等。
    涉及机构和职能分立的部门，则暂缓公开，如原铁道部。
    （据新华社北京7月18日电 记者韩洁）
    图片： 新华社制
〖-ZW/正文〗
