〖ZQ/总期〗20279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经习近平主席批准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中央军委印发《军队实行党风廉政建设责任制的规定》〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月18日电 经中央军委主席习近平批准，中央军委日前印发《军队实行党风廉政建设责任制的规定》。
    《规定》深入贯彻落实党的十八大精神，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，坚决贯彻习主席一系列重要指示，紧紧围绕党在新形势下的强军目标，依据党中央、中央军委关于党风廉政建设的有关规定，结合军队实际，明确规定了各级党委、纪委和领导干部在党风廉政建设中的具体责任，以及检查监督和责任追究的制度措施。
    中央军委要求，各级要深入学习贯彻党的十八大精神，认真贯彻党中央、中央军委和习主席关于加强党风廉政建设和反腐败工作的重要指示，认真落实中央政治局关于改进工作作风、密切联系群众八项规定和中央军委加强自身作风建设十项规定精神，紧紧围绕强军目标，把严格执行党风廉政建设责任制作为一项重要政治任务切实抓紧抓好。要采取多种形式搞好宣传教育，营造学习贯彻《规定》的良好氛围。要切实履行抓党风廉政建设的责任，真正形成齐抓共管的合力。要从源头上有效防治腐败，依据《规定》制定完善具体措施办法，健全权力运行制约和监督体系，把权力关进制度的笼子里。要深入开展党的群众路线教育实践活动，集中解决形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风这“四风”问题，以踏石留印、抓铁有痕的劲头，把作风建设一抓到底、抓出成效。要坚持有案必查、有腐必惩，坚持“老虎”“苍蝇”一起打，认真纠正并严肃处理本单位在党风廉政建设和反腐败工作中存在的问题，以严明的纪律保证党风廉政建设责任制的贯彻落实。
〖-ZW/正文〗
