〖ZQ/总期〗20279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既要真公开更要有监督〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何雨欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D630〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    既要真公开 更要有监督
    ■新华社记者 何雨欣
    “三公经费”之所以备受关注，是因为人们警惕其间易生腐败。一个政府“三公经费”的使用，往往是普通百姓观察其廉洁与否的重要窗口。因为政府花钱体现出的是用权，而乱花钱往往意味着滥用权力。
    在“三公经费”公开中，可以看到逐年细化的进步。但是简单罗列数字、选择性细化、口径不一等问题仍然存在，究其原因恐怕还是没有以主动心态去公开。因而，必须增加更多见微知著的信息，让普通百姓看得懂、算得清，才是真正意义上的公开。
    真公开才有公信力。越是普通百姓关心的政府信息，越要不吝篇幅、不惜笔墨地公开，才是顺民意、接地气。详尽公开包括“三公经费”在内的普通百姓最为关注的政府信息，是树立政府公信力的必由之路，也是打造“阳光政府”的前提。
    “三公经费”公开的最终目的，是让普通百姓参与到对“取之于民、用之于民”的政府资金使用的监督中，最大限度地减少资金浪费，有效提高资金的使用效率，提高政府运行效率。这需要包括政府在内的全社会共同努力，使“三公经费”制定标准更严格、“三公经费”公开更规范、普通百姓监督“三公经费”更有效。
    既要真公开，更要有监督。今年“三公经费”公开将拓至地方，各省将纷纷“亮账”。人们期待，在与普通百姓更多的良性互动中，政府将更加廉洁高效。
    （据新华社北京7月18日电）
〖-ZW/正文〗
