〖ZQ/总期〗20279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毁“敌”坦克咋还挨批〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某装甲团剖析典型事例强化官兵协同作战意识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/朱小虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者刘建伟、特约通讯员朱小虎报道：摧毁“敌”4辆坦克，为何没得表扬，还挨了批评？7月11日，沈阳军区某装甲团通过剖析这一典型事例，让全团官兵认识到：信息化战场瞬息万变，每一个节点都可能影响全局，体系作战尤其需要强化战场协同意识。
    7月8日，该团组织对阵地防御之“敌”进攻战斗对抗演练。坦克三连作为穿插迂回分队，担负“夺占‘敌’纵深要点、阻‘敌’退路”的作战任务。为了密切协同，指挥所对他们出发时间、开进路线和进攻时机作了详细部署。
    战斗打响后，主攻战斗群与当面之“敌”展开激烈搏杀，一时间难分胜负。在炮火掩护下，三连抵达待机地域，官兵发现：“敌”在主攻战斗群猛烈攻击下节节败退，正好退到了他们的攻击范围内。可此时，距离规定攻击时间还差一刻钟。
    “再不打，他们就跑没影了！”连队战士议论纷纷。可电台受到电磁干扰，无法与上级沟通联络。危急关头，张连长来不及细想，当即带领官兵投入战斗，击毁“敌”4辆坦克。
    战果颇丰，三连官兵兴奋不已。可让大家没想到的是，演练刚结束，团里竟然发来了批评通报。“我们摧毁‘敌’4辆坦克，不表扬就算了，咋还批评？”
    面对官兵的不理解，该团专门进行演练复盘：原来，指挥所计划由主攻分队牵制“敌”前沿主力，然后在纵深攻击群、穿插迂回战斗群和特种战斗群包围下全歼 “敌军”。可由于三连提前出击，暴露了作战意图。“敌”坚定了撤退决心，突出了重围。
    提前行动看似抓住了战机，实则影响了战斗全局。该团在对这一典型事件剖析的同时，按照实战要求出台《体系作战节点协同规定》《体系作战兵种协同八法》，提高部队协同作战能力。
    记者感言 ■刘建伟
    体系作战呼唤“大协同”
    采写这篇稿件，记者想起了蚂蚁抱团过火的故事。突遇大火，蚂蚁会互相协作抱成团，层层叠加成蚂蚁球滚过火堆。虽然外层的部分蚂蚁会被烧死，却保住了大多数蚂蚁的生命，这就是协作的力量！
    体系作战更是如此。要想发挥信息主导作用，使各作战单元、作战要素攥指成拳，实现作战效能的成倍跃升，要求每一个作战要素都必须密切协同融为一体。
    “不谋全局者，不足谋一域。”面对纷繁复杂的作战体系，如何才能实现精准协同？这就要求我们树立“大协同”观念，既要熟知自己担负的作战任务，更要对体系全局烂熟于胸。如此，才能真正打赢未来战争。
〖-ZW/正文〗
