〖ZQ/总期〗20279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理想是事业之基〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与高学历干部谈成才〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾础-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/本期关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高学历干部在军营
    水涨船高，随着我军信息化建设步伐的加快，每年都有许多高学历干部走进军营，成为一道亮丽的风景。硕士、博士怎样成长为一名合格战士？学历、文凭怎样转化为实际工作的能力？对于高学历干部来说，牢记强军目标成长成才，同样是他们走进军营后面临的全新课题。
    理想是事业之基
    ――与高学历干部谈成才
    ■顾 
    今年5月，习主席在同天津高校毕业生座谈时指出，做实际工作情商很重要。对于立志建功军营的高学历干部来说，如果只注重智力因素、只看重学历文凭，而忽视对情商的培养和塑造，就很可能在人生道路上遭受挫折。
    情商包含志趣、性格、心态等诸多非智力因素，但对于一名革命军人来说，首要的是必须有坚定的理想信念。因为理想指引人生方向，信念决定事业成败。作为高学历干部，只有把个人价值追求融入部队建设的实践中，才能在完成使命任务中成就事业、成才成功。
    当前，青年官兵面临的最大现实考验，是来自多元价值观念的影响和冲击。坚定的理想信念，能帮助高学历干部明辨是非，剔除思想上的私心杂念，敢于直面各种困难、考验和挑战，不断用崇高价值追求照亮人生之路；坚定的理想信念，也有助于高学历干部志存高远，“不畏浮云遮望眼”，经受名利考验，脚踏实地，甘于奉献，在平凡岗位创造不凡业绩。
    理想是事业之基。没有理想信念，就会导致精神上“缺钙”。相反，理想信念一旦内化为高学历干部的价值追求，便会迸发出强大的力量，对个人事业产生巨大的牵引和推动作用，使之超越追求个人成功的小境界，进入更加主动、更加自觉、追求个人事业与党和人民的事业高度统一的大格局。
〖-ZW/正文〗
