〖ZQ/总期〗20279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反对铺张浪费须从伙食节约抓起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左耘〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■左 耘
    习主席指出：“要加大宣传引导力度，大力弘扬中华民族勤俭节约的优秀传统，大力宣传节约光荣、浪费可耻的思想观念，努力使厉行节约、反对浪费在全社会蔚然成风。”开展伙食节约是全社会的共同呼声，是勤俭建军的重要内容，是转变部队风气的关键举措。我们必须着眼新形势下伙食节约的新特点新要求，以创新的工作思路、务实的工作作风、有效的工作方法，将部队伙食节约提高到一个新的水平。
    把伙食节约的优良传统转化为全社会的共同担当
    勤俭节约是中华民族的传统美德。毛泽东等老一辈无产阶级革命家无论是在战争年代还是和平时期，都十分强调艰苦朴素、勤俭节约。在三年困难时期，毛泽东同志坚持不吃肉，用红米饭和芋头作主食，副食只有马齿菜，给全党做出了表率。随着物质文化生活的繁荣丰富，人们头脑中的节俭意识逐渐淡漠，铺张浪费的风气逐步抬头，且愈演愈烈，餐桌上的浪费更是触目惊心。作为人民军队，应当坚决贯彻党中央指示，以更高的标准、更严的要求、更实的举措，在伙食节约上走在社会前列。
    我军后勤的历史是一部勤俭建军史，节约办伙始终是勤俭建军的重要内容。1927年“三湾改编”确立了经济民主原则，每日从油盐柴菜钱中节余一点零用，使红军官兵分得“伙食尾子”，成为凝聚军心、战胜敌人的重要法宝。新中国成立后，我军把勤俭建军作为军队建设的基本方针，全军部队积极响应“节省每一个铜板为着战争和革命事业”的号召，广泛开展群众性节粮、节煤、节油活动。1960年8月，军委发出通知，要求每人每天节约半两粮食，支援国家经济建设。1963年出台的食堂管理五项制度，都与伙食节约密切相关。进入新时期，中央军委把“坚定不移地走投入较少、效益较高的后勤建设与保障路子，艰苦奋斗，勤俭建军”作为我军后勤建设与保障的基本原则。当前，尽管国家经济水平大幅提高，但资源不足依然是国家可持续发展的瓶颈。依赖于国家经济资源的军队后勤，必须在勤俭节约、反对浪费上有所作为，减轻国家负担，在伙食节约上精打细算，精确保障，精细管理，把每一分钱花出效益，让每一份物生成保障力，为“能打仗、打胜仗”积蓄力量。
    抓伙食节约，既是传承中华民族勤俭节约的美德，又是发扬我军艰苦朴素的优良传统。官兵节约习惯源于先进的军营饮食文化和节约理念，应当从一日三餐做起，时刻将勤俭节约铭记于心、践诺于行，节约一粒米、一滴油、一两煤，自觉培养艰苦奋斗、勤俭节约的良好习惯，抵制奢华之风，筑牢思想防线，始终保持人民子弟兵本色。
    伙食节约尤其要注重一点一滴抓实效
    伙食节约具有群众性、经常性特点，关系每一名官兵的切身利益，关系部队作风的养成与维系。在当前供需矛盾仍然比较突出的大背景下，国家拿出宝贵经费用于军队建设，提高伙食费标准，体现了党中央、中央军委对官兵的关怀，体现了人民群众对子弟兵的爱戴。特别是2008年后，两次调整伙食费标准，现已达到一类区一类灶18元。伙食费标准的提高有力保障了军事斗争准备的需要，满足了官兵体能智能需求，在这种情况下更需要我们注重伙食节约，时时处处讲节约，精打细算抓节约，从身边抓起、从点滴抓起、从细节抓起，把坚持经常、贵在经常作为每名官兵的自觉行动。
    主副食品是饮食保障的基础，具有军民通用的特性，节约潜力大。目前丰富的市场供应给伙食节约提出了新课题，如何利用有限经费采购品种丰富、质量优良的食品，落实到官兵餐桌上，既是饮食保障的基本问题，也是伙食节约的重要课题。在相当长一段时间，不少人对讲排场比阔气等行为，存在着口头上“避”、行动上“趋”的心理。浪费带有积少成多、积沙成塔的规律，每个人浪费一点儿，看似不起眼，加起来却是上亿人的口粮。不管什么时候，不管物质多么丰富，伙食节约都须臾不可放松。
    我军后勤保障能力的增强，既靠物资和经费投入，也靠物资和经费的合理使用。目前的伙食保障，物资和经费有相对固定的标准，提高伙食保障能力，需要在合理使用、挖掘潜力上狠下功夫。挖潜增效说起来容易做起来难，需要科学筹划，用长远的眼光来规范设计。要完善配套标准制度，更新节约观念。伙食节约不能简单地设定节约指标，而要在吃到标准、吃够营养、吃出战斗力基础上，最大限度地发挥给养资源保障效益。
    依靠管理创新把伙食节约提升到新高度
    创新是中华民族进步的灵魂。伙食节约要走出新路，必须以创新的勇气求突破，以创新的方法求实效。一要创新组伙方式，实现由“连自为炊”向“集约办伙”转变，打破以连为单位的传统办伙模式，向营办伙、营区办伙过渡，发挥规模优势、提高办伙质量。二要创新筹措方式，在主副食品筹措模式上，由“各自为战”和“千军万马跑市场”向区域化集中筹措转变，以减少环节降成本、以质量品质换安全，实现集团化筹措、规模化供应。三要创新供应方式，改变现做现吃的传统模式，实行成品半成品供应直达配送，减少加工环节，缩短制作时间，实现快捷高效。
    机制是实现伙食节约常态化的保证。厉行节约贵在坚持，难在经常，必须依靠长效机制使厉行节约常态化、规范化。一要创新教育机制，将厉行节约教育纳入政治教育、作风建设等经常性管理教育之中，把传统的思想灌输变为制度化、法规化，确保思想教育见成效。二要落实监督机制，严格落实经济民主、消耗登记、出入库验收和账目公布制度，防止流于形式走过场，切实减少跑冒滴漏。三要量化考评机制，结合各部队不同的需求，合理制订伙食节约量化指标、评分细则，严格考核评审环节，做到定性与定量考评相结合，全面真实地检验节约实效。四要强化激励机制，将评优评先活动与单位建设和个人进步挂钩，大力培育和宣传节约先进典型，强化官兵以节约为荣、以浪费为耻的荣辱观，调动官兵的积极性和主动性。
    科技发展是人类发展进步的第一动力，也是伙食节约的重要引擎。建设资源节约型和环境友好型社会，伙食节约既要坚持传统，更要引进先进的科技手段，通过技术创新形成伙食保障全链条、全方位、全过程的节约。要跟踪借鉴国家科技发展成果，搞好现有产品的升级改造和更新换代。要应用信息手段，推广新一代《部队生活保障信息系统》，开发研制物联网系统软件，达到保障需求可知、保障资源可视、保障活动可控。要推广节能产品，应用食品保鲜、冷链物流、节能灶具等新产品，降低炊事能耗。
〖-ZW/正文〗
