〖ZQ/总期〗20279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建功军营，喜看博士扬帆启航〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某技术保障大队3名博士的军营成长体会〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/牢记强军目标努力学习成才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来大批高学历干部带着梦想走进军营，给部队建设注入了生机和活力。但他们在军营成长的道路并非一帆风顺。如何让梦想照进现实，让学历助力能力？济南军区某技术保障大队3名博士的现身说法，给高学历干部建功军营提供了借鉴。
    只要埋头苦干，是金子在哪都发光
    ■袁清峰
    2011年7月，我从北京航空航天大学毕业，取得博士文凭。刚分配到大队时，曾因自己学历高、出身名牌大学而有点“飘飘然”。然而，当我进入具体的装备修理工作时，却闹了许多尴尬的笑话。
    一次，单位领导让我和一名修理连的二期士官为几部反坦克导弹装备上的电子元件进行性能检测。没想到，这种看似“小儿科”的工作，却因为我没有认真看说明书，想当然地进行操作，结果因测试插头插反造成集成电路板烧坏。幸亏那名士官及时纠正，才避免了造成更大损失。
    类似几件“迨隆比梦铱吹搅俗约貉鄹呤值汀⒅乩砺矍岵僮鞯闹旅短板。从那以后，单位每次组织技术人员下部队巡修，我都主动请缨。每修一台装备，我都会把别人的修理过程从头到尾再过一遍才肯罢休。不到半年时间，我就对战区内列装的各种型号导弹装备的性能参数做到了“一口清”。去年，我研制的“某型防空导弹挂架模块检测设备”项目获得了军队科技进步奖三等奖。
    毕业两年来，在岗位上不断取得的成功让我深切感到，只要扑下身子埋头苦干，是金子到哪里都发光。
    脚踏实地，让学历的“含金量”不断增值
    ■尹晓虎
    怀抱到部队建功立业的志向，我从地方大学考进军校，一路攻读硕士、博士，并以优异成绩毕业。回顾几年的工作历程，我有两条体会：
    第一是要正确看待自我。既不能“高看”自己，也不能“看低”自己。到部队后，由于缺乏基层经历，我也曾感叹“有劲使不上”，但我始终相信，在学校“厚积”了这些年，自己所需要的只是如何找一个“薄发”的融入点。实践中，我发现每次修完装备后，如何保存维修数据资料成了件棘手事，于是就萌生了建立一个基于“云计算”技术的装备服务平台的想法。单位领导得知后，非常支持。仅用了一年多时间，由我牵头负责，大队在全区和全军同类机构中建起了第一家“装备维修保障云计算平台”，大大提高了装备保障的信息化程度。
    第二就是要坚持学习。在知识折旧率很高的信息社会，空顶着“博士帽”吃老本，迟早会被淘汰。为了尽快熟悉装备，无论严寒酷暑，我都跟着战士练拆装、擦拭保养装备，很快由一个“门外汉”变成了“明白人”。
    到部队4年多的时间里，我先后取得了军队科技进步奖二、三等奖各1项，软件著作权1项，申报国家发明专利2项。我感到，学历不代表能力，但可以助力能力，只有脚踏实地、真干实干，才能让学历的“含金量”不断增值。
    博士首先是一名战士，必须融入部队
    ■孙 扬
    我是从国防科技大学毕业的，博士专业是航空航天领域的信息技术应用，在学校时就参与过国家“863”“985”重点工程项目。然而毕业分配时，我却被分到了基层单位，天天与火炮等装备打交道，一时感觉仿佛掉进了“冰窟窿”。
    彷徨之际，单位领导的一番话让我茅塞顿开：专业不对口、不懂装备可能是你们短期的弱项，但学习能力强、接受知识快更是你们的优势。只要扬长补短、刻苦学习，你们的明天肯定不可限量。
    随后的日子里，我把自己当成一名新兵，整天泡在维修车间。不到一年，我就完全胜任了本职岗位――微光装备的修理，还开始向红外、激光等专业延伸。
    2011年，我针对信息化条件下军械装备保障力量不易编组的难题，有针对性地开发了一套 “智能编组系统”，使编组效率提高了10余倍，精确度也大大提高。近3年来，我先后获得军队科技进步奖二等奖1项，发表EI检索论文4篇、国家核心期刊论文2篇。回顾自己的成长历程，我认为，博士首先是一名战士，只有把个人设计融入部队需要，梦想才能更加精彩。
    （张志毅 连 敏 本报特约记者许玉可采访整理）
〖-ZW/正文〗
