〖ZQ/总期〗20279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗出访哈萨克斯坦缅甸泰国抵达阿斯塔纳〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗范长龙会见哈萨克斯坦总理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗同日与哈萨克斯坦国防部长举行会谈〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报阿斯塔纳7月18日电 正在哈萨克斯坦进行正式访问的中央军委副主席范长龙今天在阿斯塔纳会见了哈萨克斯坦总理阿赫梅托夫。
    范长龙首先转达李克强总理对阿赫梅托夫的问候，他说，中哈长期睦邻友好，是真正意义上的好邻居、好朋友、好伙伴。今年4月，习近平主席与纳扎尔巴耶夫总统举行会谈并达成重要共识，为两国全面战略伙伴关系发展注入新的动力。中方愿与哈方一道，落实两国元首重要共识，在新的起点上推动两军关系向前发展。
    阿赫梅托夫请范长龙转达他对李克强总理的问候，他说，哈方认为加强哈中各领域务实合作符合两国的根本利益，希望通过双方共同努力，推动两国关系不断取得新成就。
    副总参谋长孙建国、驻哈大使周力等会见时在座。
    本报阿斯塔纳7月18日电 正在哈萨克斯坦进行正式访问的中央军委副主席范长龙今天在阿斯塔纳与哈国防部长贾克瑟别科夫举行会谈。
    范长龙说，中哈是友好邻邦和全面战略伙伴，建交21年来，两国关系发展顺利，在各个领域开展了良好合作。两军关系发展势头良好，合作潜力巨大、前景广阔。中方愿与哈方一道，继续加强两军高层交往，拓展人员培训合作，扩大专业领域交流，深化上合组织框架内的安全合作，推动两军关系迈上新台阶。
    贾克瑟别科夫说，哈方视中国为可信赖的好邻居、好伙伴，高度重视发展哈中全面战略伙伴关系，愿进一步深化两军务实合作，不断把两军关系提升到新的水平。
    会谈前，贾克瑟别科夫为范长龙举行欢迎仪式，并陪同检阅三军仪仗队。
    副总参谋长孙建国、兰州军区司令员刘粤军、海军参谋长杜景臣、空军副司令员张建平、成都军区参谋长周小周及驻哈大使周力等参加了上述活动。
    本报北京7月18日电 应哈萨克斯坦国防部长贾克瑟别科夫、缅甸国防军总司令敏昂莱、泰国总理兼国防部长英拉的邀请，中央军委副主席范长龙一行于7月18日离京赴上述三国进行正式访问。
    副总参谋长孙建国、兰州军区司令员刘粤军、海军参谋长杜景臣、空军副司令员张建平、成都军区参谋长周小周等主要随行人员一同离京。
〖-ZW/正文〗
