〖ZQ/总期〗20279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗喀山大运会闭幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗俄中日列奖牌榜前三〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘恺/赵嫣/刘红霞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社俄罗斯喀山7月17日电（记者刘恺、赵嫣、刘红霞）歌声飞扬，舞蹈欢畅，青春的激情共同见证梦想的荣光。17日晚，第27届世界大学生夏季运动会闭幕式在俄罗斯喀山体育场举行。
    千年古城喀山，向世界展示了它古老又现代的独特魅力。在12天时间里，来自160多个国家和地区的1万多名大学生运动员在此同享运动的快乐，放飞青春的梦想。东道主俄罗斯代表团以292块奖牌、155块金牌的傲人优势，雄踞奖牌榜首位。中国派出494人组成的代表团，最终获得26金、29银、22铜，位列金牌榜第二，日本队获得24枚金牌、84块奖牌，位居第三。
    本届大运会上，青年学子们奋力拼搏，追求更快、更高、更强，共打破67项大运会纪录。
    22时许，以《梦想成真的夜晚》为主题的闭幕式拉开帷幕。出席闭幕式的俄罗斯总理梅德韦杰夫在致辞中说，很荣幸喀山能有机会举办如此盛大的比赛，喀山大运会是2014年索契冬奥会的预演，俄罗斯将尽最大努力使冬奥会“隆重和引人关注”。
    22时30分，在喀山主体育场上空熊熊燃烧了12天的大运会圣火熄灭。
    今夜的美好时刻，将让五大洲的青年体育健儿共同铭记。感谢喀山，韩国光州再见！
    右图：7月17日，演员在闭幕式现场表演。 新华社发
〖-ZW/正文〗
