〖ZQ/总期〗20279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为实现强军目标提供可靠组织保证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗桑立新/汪志忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■桑立新 汪志忠
    日前，南京军区装备部组织所属部队政治干部到井冈山、“小平小道”等地现场参观学习，邀请党建专家专题辅导，就如何建设学习型服务型创新型党组织开展教育和研讨。大家围绕强军目标和创建活动的关系、内容和方法等问题畅所欲言，提高了思想认识。
    坚持用强军目标统领军队“三型”党组织建设活动。与会者认为，扎实开展“三型”党组织建设活动，锻造全面过硬的领导核心和战斗堡垒，是实现强军目标的必由路径和坚强组织保证。建设“三型”政党活动，是一次马克思主义理论普及深化、党员党性教育实践活动，作为军队的政治建设，必须着眼在铸牢强军之魂、永葆性质本色上下功夫。通过抓学习，进一步加强中国特色社会主义理论体系武装，持续培育当代革命军人核心价值观，坚定党对军队绝对领导的政治自信和政治自觉。通过学习加强部队意识形态工作，及时回答官兵关心关注的重大理论和现实问题，引导官兵保持政治定力、站稳正确立场。通过学习进一步落实好党领导军队的一系列根本制度，加强党委班子建设，推动创先争优常态化长效化，增强党组织的创造力凝聚力战斗力。坚持德才兼备、以德为先的用人标准，注重从政治上考察和使用干部，着力锻造对党忠诚的干部队伍，确保枪杆子始终掌握在忠于党的可靠的人手中。
    突出破解矛盾、服务打赢，凝聚实现强军梦的智慧力量。大家认为，建设军队“三型”党组织活动必须更加自觉地向能打胜仗聚焦，为提升战斗力服务，着力破解制约战斗力生成模式转变的思想观念、技术难题和机制障碍，为拓展和深化军事斗争准备凝心聚力。切实树立与强军目标相适应的思想观念，进一步解放思想、开阔思路，牢固树立战斗力标准，真抓实干、埋头苦干、抓紧快干。着力营造时刻准备打仗的浓厚氛围，加强战斗精神培育，强化当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗的思想，培养官兵“一不怕苦、二不怕死”的战斗作风和军人血性。不断推动信息化条件下军事训练创新，坚持以重大军事活动为抓手，以实战化训练为平台，持续兴起大抓军事训练热潮，深化信息化建设与作战运用，扎实抓好使命课题训练，在组织指挥重大任务中提升各级党组织战斗力，在带头攻坚克难中考验党员突击力。
    注重完善机制、激发活力，为实现强军梦提供坚强组织保证。大家认为，创建活动的考评是一项系统工程，必须着眼经常、放眼长远，加强整体设计，搞好科学筹划，完善制度机制，有计划、有节奏地推进。要坚持党委统揽、融入中心、分类指导，强化主要领导第一责任人职责，以上率下，以带头创建的实际行动影响带动部队。要搞好结合融合，把创建活动融入到年度重大教育活动之中，融入推进军事斗争准备实践之中，融入党的群众路线教育实践活动之中，融入完成重大任务、渗透到日常工作之中，做到整体联动、相互促进，推动创建活动步步深入。要完善考评体系，处理好考评班子与考评个人、创建考评与各类评比、集中考评与经常帮建、考评结果与考评运用的关系，以科学考评机制促进创建活动经常化常态化。
〖-ZW/正文〗
