〖ZQ/总期〗20279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆大学37名毕业国防生〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗奔赴边远艰苦地区部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩勇/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐7月18日电 韩勇、记者孙兴维报道：截至今天上午，新疆大学37名今年毕业的国防生全部奔赴天山南北军营，担负起卫国戍边的神圣使命。驻新疆大学选培办领导告诉记者，今年毕业的国防生积极响应祖国号召、立志投身军营，志愿到边防高原，到祖国最艰苦最需要的地方奉献青春、建功立业。
    近年来，驻新疆大学选培办把提高国防生的综合素质作为重点来抓，以引领国防生争做“维护稳定模范、民族团结模范、刻苦学习模范、严守纪律模范、爱国奉献模范”等为抓手，定期学习优秀毕业国防生先进事迹，邀请部队领导、优秀大学生干部与国防生面对面交流思想，引导国防生牢固树立扎根高原、卫国戍边的理想信念。新疆大学人文学院维吾尔族毕业国防生米尔扎班则告诉记者：“基层是青年人成长的磨刀石，作为一名少数民族国防生，维护好新疆稳定、建设好自己的家乡是义不容辞的责任，我要到最艰苦的地方接受锻炼、增长才干，努力在军营实现军旅梦！”
〖-ZW/正文〗
