〖ZQ/总期〗20279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天山“雪莲”暖人心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王清涛/唐焕然/朱丹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青春美丽女军人（43）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天山“雪莲”
    暖人心
    ■王清涛 唐焕然 朱 丹
    白皙的皮肤、大大的眼睛、甜美的笑容――新疆军区第十一医院外科护士长古丽・托乎提，是一朵绽放在边防官兵心中的天山 “雪莲花”。
    虽然是一名外表柔美的女军人，但古丽每年都要深入边防一线巡诊，行程上万公里。去年8月，古丽随医疗队到某边防团巡诊，见一名战士走路一瘸一拐，便准备上前检查。没想到，这名战士直往后躲。原来他觉得自己有脚气，不好意思脱鞋。古丽取下口罩说：“我就像你姐姐一样，让姐姐看看也没什么呀。”说着蹲下来为战士脱下了鞋袜，在溃烂的地方涂上了药膏。得知这里的战士脚气、脚癣等病较多，古丽回医院后专门找人配制了中药，送到部队。
    “像对待自己亲人一样对待官兵”，这是古丽的工作信条。考虑到边防官兵住院期间生活单调，古丽常常组织护士和住院官兵联欢。据医院政委扈睿广介绍，在全院护理水平综合评比中，古丽带队的外科已经连续3年获得第一名。
    作为一名军人，古丽一直将提高战场救护和官兵战场自救能力作为自己努力的方向。她先后10余次深入部队，为官兵进行战场急救、心肺复苏、训练伤包扎等知识辅导。在进行静脉注射课目训练时，古丽主动加压，练习晃动环境下对伤员进行准确静脉注射。她说：“在边防运送伤员，行程远、路况差，通常都会在车上进行紧急治疗。多赢得一点时间，便可以多一分挽救边防官兵生命的宝贵希望。”
〖-ZW/正文〗
