〖ZQ/总期〗20279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开门纳谏搞教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙广程/陈家齐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■龙广程 陈家齐
    党的群众路线教育实践活动之始，有的党委领导班子就采取多种措施广泛征求群众意见建议，如，领导干部分头到基层开座谈会，听真话求诤言；网上开设专用信箱，收集官兵的建言；公布领导干部手机号码，欢迎官兵就最关心的问题致信；普遍发放调查表，将热点、突出、敏感问题一一列项，进行民意调查并征求整改意见。
    这种开门纳谏的做法很值得提倡。搞群众路线教育，主体是党员干部，目的是顺应人民群众的期盼，更好地履行宗旨，服务人民、服务官兵，把群众的积极性、主动性和创造性调动起来，共同打造民族复兴的中国梦。一直以来，党员领导干部始终坚持为人民服务宗旨，但思想观念和工作决策对不对，采取的措施当不当，取得的效果好不好，自身存在哪些问题，基层群众心里最清楚，感受最深刻，也最有发言权。因此，要把群众路线教育搞扎实，使党员干部党性进一步纯正，作风进一步转变，为民务实清廉形象进一步树立，那么，教育之始就应广泛深入地听取群众意见建议。
    近年来，为应对形势的发展变化和各种社会思潮对党员干部的影响，“三讲教育”“先进性教育”等教育活动适时开展、常抓不懈，有力地增强了党员干部的党性观念，密切了干群关系、官兵关系。但是，也有个别单位在教育过程中不能充分征求群众意见和建议，出现了群众的期盼与党员干部的教育“两张皮”的现象。这种关起门来搞教育，脱离群众搞教育的做法，可以说第一步就没迈好。任何思想教育都是解决问题的，党员领导干部的问题在哪里，有多严重，群众感受最深刻，把脉最准确。我们干事业离不开群众，纠正错误做法和倾向，给我们思想上治治病、洗洗澡，同样也离不开群众。党中央要求，党员领导干部在教育中要照镜子、正衣冠。什么是镜子？既指党章、党性原则和规章制度，也指人民群众对我们的政治要求和道德标准。因此，在搞教育之始，就要坚持群众路线，向群众开门纳谏。
    开门纳谏搞教育，首先要端正态度，放低姿态。既然是听意见，就要虚怀若谷、态度谦逊，像学生对老师那样谦恭。只有这样，群众才肯把掏心窝子话说出来，才会直言不讳地讲问题，提好的意见建议。反之，放不下架子，高高在上，把听取意见当过场，能听多少算多少，那么群众就不愿说心里话，从而使教育实践活动缺乏针对性有效性。其次要有宽阔胸怀，啥都能听。在听取意见过程中，有肯定的话，鼓励的话，也会有带刺的话，冲动的话，偏激的话，甚至有讥讽的话。既然是征求意见，既然要真心解决问题，那么，不论什么样的话，都要洗耳恭听。我们不能要求每个人都有良好的修养，重要的是看意见是否合理。言语中哪怕有一半是合理的，即使语气冲动一点，言词激烈一点，也应该认真听取。海因能纳细流而成其大，人因大度能容而成其伟。其三要听了就改，真心践诺。听取群众意见，进行思想教育，最终都是为见诸行动，特别是群众关注的突出问题、热点问题、敏感问题，应立说立行，在最短的时间里见诸效果。近一段时间来人民群众对新一届中央领导集体抓作风建设信心十足，就是因为作出八项规定之后，中央领导同志不仅自觉带头，而且立说立行，从而赢得了人民群众的信任。认真听取群众意见，搞好群众路线教育也一样，要听到意见就改，改了就保持下去。这样，我们就能进一步赢得人民群众和广大官兵的信任和支持，从而使党更加有力地带领群众为实现强国梦、强军梦而奋斗。
    （作者单位：湖南省双峰县人武部）
〖-ZW/正文〗
