〖ZQ/总期〗20279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗6月份约半数城市房价环比涨幅收窄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王希/刘铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月18日电 （记者王希、刘铮）国家统计局18日发布的数据显示，6月份全国70个大中城市，新建商品住宅（不含保障性住房）和二手住宅价格环比上涨的城市分别有63个和55个，分别比上月减少2个和9个。约半数城市房价环比涨幅有所收窄。
    数据同时显示，6月份房价环比下降的城市个数在增多。与5月份相比，全国70个大中城市中，6月份新建商品住宅和二手住宅价格环比下降的城市个数分别增加了2个和5个。
    “半数左右的城市房价环比涨幅有所收窄。”国家统计局城市司高级统计师刘建伟说，70个大中城市中，6月份二手住宅价格环比涨幅比上月收窄的城市有34个，最高涨幅为1.3%，比5月份回落了0.4个百分点。新建商品住宅价格环比涨幅比上月收窄的城市有38个，最高涨幅比5月份回落了0.5个百分点为2.4%。其中，广州和深圳环比涨幅比上月分别收窄0.5和0.2个百分点；桂林、包头、太原、沈阳等城市环比涨幅收窄幅度更多，分别较上月收窄1.3、1.2、0.9和0.8个百分点。
〖-ZW/正文〗
