〖ZQ/总期〗20279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贵在知责思为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何志祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改进作风，振奋精神，一个重要方面就是要知责思为、知任图进。古人说：“天地生人，有一人当有一人之业；人生在世，生一日当尽一日之责。”今天我们的党员干部知责思为，就是要搞清楚我们是谁，应该做什么、怎么做，应该以什么样的成绩来回报党的培养、人民的托付。
    军队党员领导干部是捍卫党的事业的忠诚“举旗人”、国防和军队现代化建设的积极“推动者”，必须深知肩负的国防事业和军队建设的千钧重担和所承载的光荣使命。要有真抓的实劲。尽管领导干部所在工作单位、职位不同，所处工作环境、条件各异，但都肩负着练兵精武之责，兴军强军之责，谋划打赢之责，必须全身心投入、锐意进取、奋发有为，成绩面前不懈怠，任务面前不推诿，困难面前不退缩，矛盾面前不回避，真正闯出一片天地。要有狠抓的韧劲。对部队战备训练、教育管理、信息化建设和后勤装备保障等基础性工作，要以咬定青山不放松、不达目的不罢休的勇气和韧劲，紧抓不放、一抓到底、务求必成。要有善抓的巧劲。多动脑、勤用脑，注重把握部队建设的特点规律和内在要求，善于从繁重的工作任务中理清思路、找准抓手，以重点突破带动各项任务圆满完成，促进部队建设全面发展。
〖-ZW/正文〗
