〖ZQ/总期〗15058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一步一个脚印〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记河北省鹿泉市人武部政委张凤森〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐国和/张明金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/人武之星〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀人武干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●唐国和张明金
    张凤森是人武部归建部队那年到鹿泉市人武部任政委的。
    到职后两个月的时间，他跑遍了全市13个乡（镇）90多个行政村，调查结果使他感到很不安。全市任职10年以上的乡（镇）武装部长就有9人，有的任职时间长达20多年。一些乡镇武装部连办公室都没有，武装干部待遇没按规定落实。询问原因，一些乡镇主要领导说得理直气壮：武装部一年除了征兵没什么大事，给他们那么高的待遇别人会有意见的。
    张政委真的急了！乡镇武装部长年龄老化，交流渠道不畅的问题不解决，基层民兵工作只能是死水一潭。
    正当张凤森为落实武装干部待遇四处奔波时，一场百年不遇的洪灾向燕赵大地席卷而来。那是1996年的8月4日。一大早起床，看着已经一整夜的倾盆大雨还在下个不停，张凤森感到势头不对，操起电话给乡镇武装部逐个下达命令，要求立即组织民兵做好抗洪准备。果然，不一会儿市抗洪救灾办公室来电：蓄水量达12亿立方米的黄壁庄水库告急，已超过警戒水位1.2米，市领导要求人武部组织5000名民兵立即赶到水库护坝。由于已经下达预先命令，张政委在给各乡镇武装部长通话时的语气和要求又十分严肃，下达集结命令后仅一个半小时，民兵就投入护坝。张政委和部长自始至终指挥在第一线，并根据险情发展，陆续增调兵力，使投入护坝的兵力达23000多人。抗洪抢险大军始终精神饱满，斗志昂扬，疏散群众6000多人，解救遇难群众12000人。民兵在抗洪抢险中的作用，受到市委、市政府和社会各界的高度评价。
    张凤森没有躺在功劳簿上沾沾自喜。洪灾过后，由他亲手拟制的《关于加强乡（镇）武装干部培养管理和使用意见》和《关于规范民兵活动场所的意见》直接递到了市委书记的案头。不出半个月，两份方案就以市委和人武部党委文件下发执行。13个乡镇的武装部长一律定为副乡镇级和乡镇党委委员。武装干部选配和提拔使用与其他干部一样纳入考核使用渠道。武装干部们由此看到了做武装工作的前途和希望，积极性被调动起来。长期制约民兵活动难开展的场所问题也逐步得到了解决。现在全市200多个村民兵连都有了连部和民兵活动室，而且设施齐全，图表统一。
    张凤森上任伊始就做出规定：机关干部每月至少要有6天吃住在基层搞调查研究，每季度要写出一至两篇有针对性的调查报告，为党委指导民兵工作提供决策依据。这一规定开始坚持得不错，但随着干部转业和交流，渐渐地打折扣。两年中先后从野战部队调进11名干部。由于家属安置和住房等方面的实际问题一时难解决，不同程度地存在思想情绪。
    “是啊，将心比心，先安居然后才乐业呢。要把干部的积极性调动起来，必须尽快创造一个拴心留人的环境。”张凤森在党委会上先作了自我检查。
    党委决定，从多年节约的家底经费中拿出15万元改建食堂、干部娱乐室和浴室。为切实解决干部的住房问题，由他出面，代表部党委直接向市委、市政府领导反映人武部集资建房的理由。经他四处奔走，八方协调，集资房终于破土动工。
    张凤森是个事业心很强的人。在加强人武部自身建设的同时，他脑子里反复琢磨着如何适应新形势，搞好民兵工作调整改革。经过认真调查研究，他提出一个设想：将民兵训练与学生军训接轨，储备高素质的后备兵员。作出方案后，他首先到鹿泉市职业学校进行尝试，筹资9万元在职业学校建起了军训办公室、国防教育室、工程兵专修室和工兵专业训练场。这两年，他一直蹲在学校，已训练工程兵专业技术兵1200多人，改变了专业技术兵训练从农村或企业抽人的习惯做法，探索出民兵专业技术兵训练的新办法。
〖-ZW/正文〗
