〖ZQ/总期〗15058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拒绝战争：以体育的名义〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗巴尔干战云笼罩下的国际体坛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际体育；科索沃局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    体育与战争备忘录
    ■本世纪的两次世界大战，使原拟在1916、1940、1944年举办的第六、第十二、十三届奥运会成了空白。
    ■德国、日本因系第二次世界大战的策源地，在1948年举办第14届奥运会时，被剥夺了参赛资格。
    ■1904年第三届奥运会，欧洲国家因为担心日俄海战事态的发展，仅有7个国家报名，总共只派出41名运动员，使这届奥运会参赛国只有12个，是历届奥运会参赛单位最少的一次。
    ■在一战结束后的第七届奥运会上，法国选手吉耶莫出人意料获得5000米长跑冠军。这位参加过一战的士兵，肺部因中毒受到了严重损伤，能活过来已是奇迹。但他从死神手中不仅赢得了生命，而且在强手如林的奥运会赢得了金牌。
    ■1911年以30分58秒8写下第一个10000米世界纪录的法国人让・布安，1912年在第五届奥运会上获得5000米跑银牌，1914年第一次世界大战中死于西部前线。
    战云摧城世乒赛被迫易地改期
    北约上周开始对南联盟实施野蛮空袭的当天，正是国际乒联最后决定是否在贝尔格莱德举办第45届世界乒乓球锦标赛的日子。但实际上，北约战机投下的一枚枚重磅炸弹，早已宣布南斯拉夫再也放不下一张平静的球台了。
    当晚19点20分，经过近20分钟国际电话会议的紧急讨论，国际乒联发表正式声明：
    国际乒联执委会对其委员――南斯拉夫乒乓球协会和第45届世乒赛组委会为举办赛会所进行的努力表示衷心的赞赏。然而，由于南斯拉夫局势紧张，为了保障世乒赛的成功举办，国际乒联执委会经过慎重考虑和磋商，一致决定第45届世乒赛改期并易地举行。
    19点30分，这一声明通过正在贝尔格莱德准备主持世乒赛抽签仪式的国际乒联技术委员会主席姚振绪传达给了南乒协，所有为世乒赛进行着的准备工作被迫戛然而止。
    让人感到格外遗憾的是，这已经是南斯拉夫第3次与世乒赛擦肩而过了。1993年和1995年，原本准备举办世乒赛的南斯拉夫皆因战争的原因，不得不将主办权临时转交给了瑞典的哥德堡和中国的天津。而这次，又是在离赛期仅有一个月的时候被迫放弃，实在令人扼腕。
    据已经从南斯拉夫返回北京的姚振绪介绍，为准备这次世乒赛，几年来饱受战火折磨的南斯拉夫付出了相当大的努力，在财政状况并不富裕的情况下，特地拨出专款，花几年时间修建了一座崭新的体育馆。就在空袭炸弹落下之前，还有1000多名工人在刚刚竣工的体育馆内加班工作，为抽签仪式布置会场。
    当得知比赛将被迫易地改期举行之后，南斯拉夫乒协的负责人还坚持要按照既定计划举行抽签仪式，并表示结果是否有效，由国际乒联再做决定。他们希望通过这一近乎绝望的举动，表达南联盟人民对世乒赛的渴望，对和平的向往，对侵略战争的憎恶。
    在同即将离开贝尔格莱德的姚振绪拥抱告别的时候，南斯拉夫乒协副主席卡普坦尼齐流下了热泪。这位70岁的老人曾计划3月24日专程飞赴北京，为南斯拉夫举办世乒赛做最后的争取工作，但是由于机场关闭，最终没能成行。
    谴责侵略绿茵场掀起抗议狂飙
    就在卡普坦尼齐眼中涌出眼泪的同时，在万里之外的中国，另一位南斯拉夫老人的心同样在哭泣，他就是原南斯拉夫国家足球队主教练、目前执教山东鲁能泰山队的桑特拉奇。
    据山东队队员讲，北约轰炸南联盟的这几天，“队里3名南斯拉夫教练加上3名南斯拉夫外援把电话都打疯了”。最令他们感动的就是主教练桑特拉奇。由于时差关系，每天晚上他要熬夜给远隔万里的家人打电话，他已经连续几天晚上没睡一个好觉，但桑特拉奇从未在队员面前流露过一丝焦躁和不安，无论他忙到多晚，第二天的训练照样安排得井井有条，训练也保质保量完成。
    据了解，桑特拉奇的妻子和他的双胞胎儿子现在还都滞留在南斯拉夫国内，而且他的一个儿媳妇还要生小孩，这一切都令他心焦不已，但他不可能把家人接出国来，他只是坚定地说：“我已经把家人托付给了国内的朋友照顾，我的妻子也告诉我不必为她担心，她的安全没有问题，至于我的两个儿子，他们都在政府部门工作，如果国家需要，他们有义务拿起枪，去前线战斗，用鲜血保卫家园。”
    甲A第二轮比赛结果令桑特拉奇感到失望，在2∶0领先的情况下，山东队竟被松日队连扳三球，最终以2∶3失利。面对这个结局，桑特拉奇意味深长地说：“我们塞尔维亚人从来不轻易低头。”
    世界绿茵场上到处都有不轻易低头的塞尔维亚人。就在北约开始空袭南联盟后不久，效力于欧洲各大俱乐部的南斯拉夫籍球员便发起了一个以罢赛抗议空袭的倡议，并迅速得到世界范围内的有力响应。
    目前正在西班牙皇家马德里队担当主力的南斯拉夫国家队队长米贾托维奇宣布，除非北约停止对南联盟的轰炸，否则他将拒绝为西班牙球队效力。
    在英格兰水晶宫队踢球的楚尔齐奇从轰炸一开始，就赶到伦敦唐宁街10号首相官邸门前静坐，抗议北约的强盗行径，并表示不参加即将开始的联赛比赛。
    在法国甲级球队梅斯队担任前锋的南斯拉夫球员弗拉丹・卢基奇3月29日宣布，他要马上返回南斯拉夫保卫自己的祖国，他说，在目前情况下，他必须为祖国干些事情，这比踢球更重要。
    据统计，欧洲各大俱乐部共有40多名球员以不同方式表达了抗议，有的在比赛时带上了黑纱，有的在比赛结束后向观众席高喊反对北约的口号。
    在日本名古屋队效力的南斯拉夫球星斯托伊科维奇的抗议举动则更为激烈――在3月28日的一场比赛中，他在进球之后掀起了运动上衣，露出内衣上的一行英文字：“北约停止轰炸！”他决心以可能被罚出场为代价，表达他对家园遭受侵略的悲愤之情。（见左图）
    驰骋在中国绿茵场上的南斯拉夫籍球员同样牵挂家人。在江苏加佳队踢球的南斯拉夫外援切班和杜克奇心急如焚，他俩表示：“原本以为科索沃危机可以通过谈判解决，实在没想到北约会发动侵略。我们斯拉夫人不怕任何敌人，我们不要战争，但是战争来了我们从不屈服。”
    理想不灭竞技场高声呼唤和平
    纵观历史，战争无疑是扼杀体育的头号杀手，两次世界大战和多次局部战争，将包括奥运会在内的体育赛事一项项推进毁灭的深渊。这并不是由于体育本身过于脆弱，而是因为体育从来就是与和平相伴而生，没有和平，何谈体育！
    公元前776年，伴随着奥林匹克运动会的火光第一次在希腊奥林匹亚山谷腾空而起，古希腊各大城邦之间著名的“神圣休战月”开始了。在整整一个月的时间内，原本兵戎相见的仇敌放下了武器，赤手空拳地走进神圣的竞技场，展开了体能和智力的角逐，争夺那象征和平的橄榄枝花冠。比赛中的优胜者受到本城邦人民的极度尊崇，被称为最勇敢的勇士，最受爱戴的和平使者。直到今天，以奥林匹克运动为代表的体育事业，还一直被视为和平、友谊、进步的象征。
    然而令人遗憾的是，公元前7世纪的古希腊人尚且能够用体育竞技方式体面解决的战争问题，在今天反倒成了一件连联合国安理会都无法阻止的事情。这一现象的确值得人们深思。
    然而，只要世界上大多数人热爱和平，体育竞技就不失为解决战争冲突的一剂良方。在1994年挪威利勒哈默尔冬奥会开幕式上，国际奥委会主席萨马兰奇就曾经再度发起“奥林匹克神圣休战”运动，呼吁当时波黑战场的交战各方“停止战争，放下武器”，号召人民向饱受战争磨难的人们伸出援助之手。萨马兰奇还曾飞抵萨拉热窝，呼吁全世界为早日促成停战而努力。
    或许在巨大的战略利益诱惑面前，体育竞技场上的和平呼声在穷兵黩武的侵略者耳畔显得不够振聋发聩，但它毕竟代表了要求和平正义的人们的普遍心声。
    可以相信，即将迈进21世纪的人类，完全有能力和平地解决自身问题，体育竞技场上呼唤和平的正义之声终将震耳欲聋。
    图：南斯拉夫球星斯托伊科维奇在日本绿茵场上仰天长啸，他的内衣上印着：“北约停止轰炸！”王友摄
    从去年7月份起，中国乒乓球队一心备战世乒赛。现在由于世乒赛改期，他们不得不重新调整训练计划。图为女队杨影、孙晋在一次模拟比赛中。（新华社照片）
〖-ZW/正文〗
