〖ZQ/总期〗15058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探索跨世纪之路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都军区某师构建科技练兵新模型纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗万元/曾建超/徐文良/苏若舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自全军科技练兵典型单位的报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；科技兴训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●万元曾建超本报记者徐文良苏若舟
    编者按：全军部队蓬勃兴起的科技练兵热潮，方兴未艾，令人振奋。成都军区某师、海军某驱逐舰支队、空军航空兵某师、第二炮兵某导弹旅，作为科技练兵先行的探索者，在实践中摸索、总结出成功的经验。他们的经验对指导全军部队的科技练兵活动，具有很现实的意义。从今天起，本报将陆续刊登来自四个典型单位的报道。
    成都军区某师构建的科技练兵新模型，在全军运用高科技知识普及深化训练改革成果的集训会上，被称之为“拿回去就能用的经验”。
    改变原有的“分子结构”
    这个师是我军训练改革的先行者，曾经总结和探索出许多训练改革的新经验。就是这样一个“先行”部队，在我军新时期军事战略方针提出之初，他们也在打赢高技术条件下局部战争这个严峻的考题面前，举足维艰。
    那年，当总参调查组来到这个师，就“军事训练跨世纪之路怎样走”这个问题征询答案时，师长石香元陷入困惑之中。
    出路在哪里？师党委“一班人”一次又一次地学习军委的方针，研究外军，走访友邻，请教专家，进行思想“撞击”。石师长和兰政委终于在实践中找到了答案：水开100度，油沸200度，只有改变军事训练原有的分子结构，将“水”变成“油”，“沸点”才能提高，形成战斗力新的增长点。
    1997年5月，该师党委形成“突围”决心：科技练兵，科技兴训，构建面向21世纪的训练模式。
    构建一个崭新模型
    创新是这个师构建训练新模型的灵魂。他们以“科技牵引，总体筹划、整体组装”的方法，创造性地设计师首长机关、分队军官、分队和士兵四个层次的训练内容，形成以科学、知识、技术为要素的新体系。
    以师首长、机关的训练为例，他们曾设想过要培养复合型的指挥员，但由于原有训练内容缺乏高技术的技能训练，仅靠沙盘谈兵、实兵演习练指挥，指挥员的成长始终摆不脱经验型的状态。按照新设计的训练内容，首长机关突出了计算机知识技能为核心的高科技知识学习，掌握建制内的高技术武器装备。师团指挥员两年间普遍能操作微机和本级的指挥系统，在网上调兵、纵兵，一批复合型的指挥员由此脱颖而出。
    从实践到理论，又从理论到实践，这个师总结实践经验，编写下发了《科技练兵手册》，规范了各个层次的训练内容和组织方法，当年刷新27个课题，突破51项纪录。
    组建一支人才群体
    复合型指挥员、“新六会”参谋、科技型教练员、专业技术人员，这4支队伍是该师科技练兵的骨干力量。
    “帐中”缺才，曾经是制约该师向高科技要战斗力的“瓶颈”。某团新型雷达列装那年，部队外出打靶，新雷达却被留营“看家”。为什么？全团没有一人玩得转那部高科技装备。事实警世了他们：科技练兵就是“练人才，靠人才练”。
    先说“练人才”。组织以主官为主的指挥员，强化计算机操作和熟悉掌握建制内高技术武器装备训练，从连到师指挥员会操作使用本级指挥自动化系统；组织以参谋为主的机关干部，进行参谋“新六会”业务训练，90％以上参谋熟练掌握以计算机技术为核心的会读、会记、会算、会写、会传、会画的新技能；组织以连排军官为主的教练员，进行“会计算机语言、会多媒体教学、会仿真模拟训练、会新装备教学”训练，两年使80％的军官成为“新四会”教练员；组织以专业技术军官为主的科技人员，到军地院校和科研单位接受新知识，两年使60％专业技术军官精技术、懂战术，解决新装备技术难题108个，研制开发出电子地图、图文传输、想定库、教案库等52个软件系统。
    再说“靠人才练”。近年，他们与52所军地院校、科研院所、新装备生产厂家，建立起长期稳定的科技练兵协作关系，形成“学习有大学保障，教学有教授登台，训练有专家指点”的大气候。
    健全一套保障机制
    这个师保障科技练兵，主要靠两个“轮子”来驱动。
    第一个“轮子”是“三个三分之一”的工作方法：全师军官三分之一脱岗集中学习，三分之一坚持日常工作，三分之一边工作边学习，3个月轮换一批。实行这种“三分交叉法”，工学矛盾迎刃而解。
    第二个“轮子”是“双向激励法”。此法“刻”在“两杯”上：结合训练等级评定，以团和师为单位，与各训练阶段同步，对各类建制连实施军事训练质量评估，既评第一名，也评最后一名。第一名发“前列杯”，最后一名发“后勇杯”。
    这里只说“后勇杯”。沈峰光就任导弹连连长时，流泪上台领“后勇杯”。沈峰光知耻而奋进，一年带领全连创造出新型导弹“训练五步法”，“后勇”跃入了“前列”。
    行家们将这个师的基本模式概括为：一个突破口：培养高素质人才；四级训练层次：首长机关、分队军官、分队和单兵；一个执简驭繁的运行机制。
〖-ZW/正文〗
