〖ZQ/总期〗15058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千金难买是精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自中国工商银行浙江省分行的报告（下）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗慎海雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗金融工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――来自中国工商银行浙江省分行的报告（下）
    ●新华社记者慎海雄
    “没有严明的纪律，没有可贵的敬业精神，就无法适应市场竞争。”工商行杭州庆春路支行行长李蒙飞经常对员工们说，“硬件设施可以用金钱买到，但千金难买的是精神。”
    在向国有商业银行转变的过程中，中国工商行浙江省分行始终把抓好队伍建设作为事业发展的坚强基石。行长丁仲篪说：“在金融界日益激烈的竞争面前，没有一支高素质的队伍就不可能在改革中勇立潮头。”几年来，浙江分行认真贯彻江泽民总书记关于“讲学习、讲政治、讲正气”的要求，结合队伍建设和业务发展的实际，扎扎实实地开展了思想政治工作。
    根据员工的思想实际，有的放矢地开展生动活泼的教育，让思想政治工作既入耳更入脑，是工商行浙江省分行近年来在队伍建设中的一个重点。去年，浙江分行对员工的人均培训达到两次以上。杭州庆春路支行针对青年员工比例高、社会阅历浅、少数员工吃不起苦等情况，组织他们到宾馆当服务员、到连队体验生活、到女子监狱和戒毒所参观，增强青年人对工作和社会的责任感。在最近5年里，庆春路支行90％的网点因为旧城改造而搬家2次以上，最多的搬了5次，营业房也全部是租赁的，但由于有了一支高素质的员工队伍作依托，这家支行到去年底的各项存款余额比1995年增加了近3倍，增幅位居全省第二。
    加强队伍建设的核心是领导班子的建设。国有商业银行改革和发展的出路在哪里？浙江分行几任领导班子都通过加强理论学习来寻找答案。在深刻学习和领会邓小平同志关于“改革是动力”、“发展是硬道理”、“把银行办成真正的银行”等一系列论述后，浙江省分行理清了改革思路，提出了以改革为动力、以经营为目标、以效益为中心，加速经营集约化的办行方针，加快了向现代商业银行转变的步伐。
    多年来，中国工商行浙江省分行领导班子始终把支持浙江经济发展作为工作的立足点，注意发挥资金融通主渠道的作用，积极支持重点企业、重点工程和在浙江经济中占有重要地位的第三产业及非国有经济的发展，贷款余额在浙江四大国有商业银行中的所占比重一直保持在40％左右。去年全省新增的贷款余额中，90％以上用于有市场、有效益、有信誉的重点骨干企业和项目。
    这几年，浙江省分行经过努力，资产质量提高了，市场占有份额提高了，但他们坚持勤俭办行。温州瑞安支行规定，行长的开支要分管副行长审批，所有招待费和5万元以上的开支都需财务委员会审批，工程建设必须招标。（据新华社杭州4月1日电）
〖-ZW/正文〗
