〖ZQ/总期〗15058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约表示派遣地面部队将由盟国首脑决定等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约空袭南联盟〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北约表示派遣地面部队将由盟国首脑决定
    北约欧洲盟军最高司令克拉克和北约秘书长索拉纳1日表示，向南联盟派遣地面部队需要盟国首脑来决定，地面部队应在达成政治协议后保护难民返回家园。
    克拉克表示，北约军方从一开始就认为仅靠空军的力量不能制止“地面上的屠杀”。但是，“那要由北约的政治领导人和北约盟国政府来决定，因为这些问题必须由各国政府来解决，而不是由军人来解决”。索拉纳表示，为确保难民返回家园，派遣地面部队是必要的。
    美将增派12架F-117战机参加对南空袭
    美国国防部1日宣布，美国决定增派12架F-117隐形战斗机参加北约对南联盟的空袭行动。
    国防部发言人培根说，这次增派的F-117战斗机实为13架，其中有一架是用以替代前不久在南联盟境内被击落的一架同类型的战斗机。
    美英再次空袭伊拉克军事和非军事目标
    伊拉克军方发言人2日在巴格达说，美英战斗机当天侵犯了伊拉克南部禁飞区领空，并轰炸了一些军事和非军事目标，两名伊平民在轰炸中受伤。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
