〖ZQ/总期〗15058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李岚清在长江学者成就奖颁奖典礼上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗弘扬创新精神勇攀科技高峰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵川东/尹鸿祝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技兴国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月2日电（人民日报记者赵川东、新华社记者尹鸿祝）“长江学者奖励计划”首批特聘教授受聘暨首届“长江学者成就奖”颁奖典礼今天在人民大会堂举行，中共中央政治局常委、国务院副总理李岚清出席典礼，向首批特聘教授和首届“长江学者成就奖”获奖者表示祝贺，希望他们充分认识到自己所肩负的历史责任，和各条战线上的科技工作者与教育工作者一起，大力弘扬中华民族的创新精神，为实施科教兴国战略尽心竭力，为实现我国跨世纪发展的宏伟目标，实现中华民族的伟大复兴而努力奋斗。
    李岚清在讲话中指出，面临新世纪即将到来之际，科技创新日益成为社会和经济发展的重要基础和标志，而创新的关键是人才，是教育。《面向21世纪教育振兴行动计划》的实施，特别是其中高层次创造性人才工程的实施，必将为加快建立我国的科技创新体系，全面增强科技创新能力作出积极的贡献。希望你们不骄不躁，奋力开拓，积极进取，刻苦钻研，努力赶超国际先进水平，勇攀世界科学最高峰。
〖-ZW/正文〗
