〖ZQ/总期〗15058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗且看篮坛龙虎斗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――八一与奥神再度交锋展望〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许沛成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国男篮联赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国男篮联赛接近尾声，决赛阶段的比赛已进行了两轮。八一、辽宁和奥神分别以2比0淘汰对手，提前一轮跻身四强；广东队同上海队经过三场较量，也夺得半决赛资格。4月4日，八一同奥神、辽宁同广东的角逐就要鸣哨，本年度大赛的王者将在这四支球队中产生。八一队能否蝉联冠军？关键是过好奥神这一关。
    奥神是本年度联赛一匹“黑马”，从大赛伊始就连爆新闻，先是莫名其妙地换掉连创胜绩的女教头李昕，而后又独一无二地战胜了中国篮坛“巨无霸”八一队。循环赛最后一轮战上海，奥神如果选择输球，半决赛可以避开八一；如果获胜，就要同八一提前决战。而奥神硬是战胜上海队，选择了后者。可见其实力与雄心。奥神主教练麦克・麦比放言，不怕任何队，也不考虑位置，碰着什么对手都要拼。难怪有的舆论说，谁碰上奥神都头痛。
    八一队同奥神两度交手，先是102比101仅以一分险胜，后以102比105三分之差惜败，一胜一负说明，双方实力相差无几，谁要获得最后胜利都将是十分艰难的。奥神队重金买得名将，又有数员军旅退役老将加盟，外援杰杰不仅人高马大，且十分灵活，美国教头麦克・麦比全身充满NBA的细胞，确实是块难啃的骨头。八一队既无外援，又无内援，但却拥有国家队的主力阵容。两强相遇，战术风格相同、攻防打法类似，有人说这是提前进行的冠军争夺战，虽不确切，但却道出了其中的分量。
    八一队面临生死之战。要打好这场硬仗，关键在于调整好球员的竞技状态，发扬顽强拼搏的作风。奥神队尽管进攻速度快，贴身防守紧，但也存在发挥不稳定的弱点，常常莫名其妙地犯规。八一队只有不背包袱，轻装上阵，充分展示自己进攻快速、投篮准确、防守凶狠的特长，才能让胜利的天平倒向自己一边。
〖-ZW/正文〗
