〖ZQ/总期〗15058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国大兵被俘记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卞卓丹/黄恒/宁述勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约空袭南联盟〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●卞卓丹黄恒宁述勇
    4月1日凌晨，就在美国大部分地区刚刚进入西方传统的愚人节的时候，美国广播公司播发了一条突发新闻――三名美国士兵在南斯拉夫被俘。可这并不是愚日节骗人开心的把戏。屏幕上，三名身穿战地迷彩服的美国大兵正在受审，屏幕右下方的台标和字幕显示，审判地点是距美国万里之遥、对大多数美国人来说极其陌生的国家――南斯拉夫联盟。
    三名美国大兵面对镜头垂头丧气，脸上还残留着打斗的痕迹，青一块紫一块的，表情都很僵硬。不知是害怕还是茫然，他们近乎机械地回答着问题，若有所思。
    作为北约开始对南联盟发动空袭以来，第一拨被抓获的美军士兵，等待他们的会是什么样的命运呢？
    也许若干年后回忆起来，1999年3月31日，对于中士拉米雷斯、斯通和专业军士冈萨雷斯来说，恐怕是他们军旅生涯中最不普通的一天。他们都隶属于美军陆军第一步兵师，这天他们奉命协同其他一些士兵在位于马其顿和南联盟边境地区的库马诺沃执行一次侦察任务。
    连日来，随着北约飞机不断轰炸南联盟，马其顿的气氛也一天比一天紧张。针对美国的抗议活动连绵不断。前几天，连美国驻马其顿大使馆的接待处也被数以万计愤怒的示威者烧毁了。
    但他们还是出发了。他们认为自己熟悉地形、适应气候，还有其他侦察组的支援，感到没什么可怕的。但是，随着行动的进行，恶劣的地形还是使得各个侦察组之间的距离越来越远，相互只能以无线电联络。一如往常，无线电台大部分时间都沉默着，大家都在默默地忍受着寒冷和颠簸。
    突然，一组侦察兵的无线电中传来了拉米雷斯等人的呼叫声：“救命，救命……有人向我们开火……”也许是觉得愚人节就要到了，接到呼救信号的美军士兵还以为是这三个人的恶作剧，于是回答他们说：“狗屎，别拿这玩意儿蒙我了。”
    “不是骗你，真的不是……我们和敌人遭遇了，我们被包围了……他们把我们围住了，我们出不去了……”随后，信号中断，此时表针指向了美国东部时间3月31日早晨7点34分。这时，拉米雷斯在洛杉矶的家人刚刚从梦中醒来。
    随着信号的突然中断，拉米雷斯的战友们才意识到事情的严重性，他们迅速互相呼叫着向出事地点搜索，同时向指挥部汇报。于是北约又展开了一次大规模的“拯救大兵”行动：日落后，搭载着80多名士兵的美军“黑鹰”直升机以及英、法、意三国的直升机在库马诺沃地区进行了反复搜寻，直到南联盟的电视台播出了这三名美军受审的图像。
    可是，虽然有了电视佐证，北约还是不愿面对。北约欧洲指挥部发言人阿尔贝说，他们的确在美国有线新闻网上看到了塞尔维亚电视台播放的录像，但在通过官方渠道得到通知以前，他们还不能确认电视上的三个人就是失踪的美军士兵。也许是前些日子成功营救被击落的F―117A隐形战机飞行员的行动激励了北约，阿尔贝宣称搜索行动将持续下去。不过，事实证明这次他们没那么幸运了。最后，驻扎在德国的美军第一步兵师发言人克利尔沃特向外界承认，属于该部的这三名士兵的确被南联盟军队俘获了。
    收到军方的证实后，被俘士兵的家人感到了恐惧和不安。当听说自己的孩子有可能在南联盟受审的时候，冈萨雷斯的母亲希望这不要成为现实，她说：“这些士兵是无罪的，他们只是些无辜的孩子，他们之所以去那里是他们的国家要他们去的。”
    正像这位老妇人所说，给南联盟带来鲜血和战火的，并不是这些普通士兵。这三名在南联盟被俘的士兵在家里都是上进的小伙子，他们不愿去杀人，也不愿被人杀。
    三名美国士兵被俘的消息传来，立即在美国掀起了轩然大波。美国人开始为这场战争的前途担忧，更加担心北约会作出不明智的决定：派遣地面部队侵入南联盟。
    对于美国是否应该向南斯拉夫派遣地面部队，接受采访的大多数美国人都众口一词：不。反对者都认为，派遣地面部队之后，结果只会有一个：更多的美军士兵会白白伤亡。
    4月1日，美国弗吉尼亚州空军基地。在一个宽大的飞机库里，几千名美国士兵和他们的家属聚集其中，等待着美国总统克林顿的到来。三名美国侦察兵被俘事件几乎使所有美国士兵的亲人都忧心忡忡。机库里一片死寂。
    在克林顿发表演讲时，听众中的一位小男孩儿将手中的一张卡片高高地举起，似乎想让总统大人看见上面的一句话：“爸爸，我想你！”
    （新华社4月2日供本报专稿）
〖-ZW/正文〗
