〖ZQ/总期〗15058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让特色医疗再创知名度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二医大长海医院借医疗保险改革东风再创佳绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张义华/黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医疗保险改革；军队医院建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员张义华、记者黄华敏报道：军队如何借国家重大改革举措出台的东风加强自身质量建设？第二军医大学长海医院在地方医疗保险制度推行后，抓住机遇，迎接挑战，全力做好服务质量、人才建设、科学管理这三篇文章，使该院1998年门诊急诊人数增加了10.2万人。日前，该院获得全国优质服务“百佳医院”称号。
    上海市自1997年实行企业职工住院医疗保险制度后，军队医院也列入定点医疗机构范围。长海医院党委“一班人”根据医疗制度改革后的新情况、新问题，让特色医疗再创知名度，在确保烧伤外科、心胸外科、肝胆外科继续处于领先地位的同时，又先后开展了不开刀治疗腹主动脉瘤、气压弹道碎石等新技术、新疗法50多项。该院经200多天奋力救治，使“超1/4躯体严重毁损”的受伤女工顾春妹起死回生，创下了世界创伤救治史上的奇迹。
    长海医院每年投资2000多万元用于学科人才建设，建立了优秀中青年“人才库”、5个全军专科中心和研究所，每年获得的国家自然科学基金、国家发明奖、国家和军队科技进步奖、医疗成果奖等均列全国医院前茅。
    该医院围绕科学管理、减人增效进一步深化改革。1998年由于精减转岗职工358人和实行新的财务核算制度，一年就节支600多万元；全年手术病人人均住院日由23天下降为16天，病员的提前康复不仅为单位和家庭节省了大量资金，而且为更多的待床病人解除了病痛。
〖-ZW/正文〗
