〖ZQ/总期〗15058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落到实处见真功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某团建立和完善基层政治教育正规秩序纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田兆广/武景生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营长镜头橄榄杯征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层政治教育；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报特约通讯员田兆广本报特约记者武景生
    去年底，在胶州湾畔执行野外训练任务的济南军区某团流动着的“野营城”里，有两顶固定的帐篷格外醒目：“指导员备课室”和“教育骨干学习培训室”。室内的简易课桌、折叠书架上摆放着各类教育资料；室外用花草、石子装饰的“教育长廊”和富有象征意义的雕塑、景点，用车厢板办起的“墙报”、“板报”，别具一格，引人入胜。而在距野营地100公里的营房留守处，尽管每个连队只有几名人员，但以营为单位组织实施的专题教育，却严格按上级计划落实，一环扣一环，搞得生动活泼，扎实有效。
    规范教育过程，建立正规秩序，细微之处抓落实，点点滴滴求实效，这是该团抓政治教育的一贯做法。去年初，他们总结探索出的调查分析、备课示教、三级授课、配合活动、班排讨论、回炉补课、评教议教等“十二个过程”，历经一年多的实践和完善，结出了丰硕成果。
    送一个“抓手”上高坡
    这个团工兵连前年底发生了一起意想不到的事件：一名战士因不能正确对待名利和挫折而轻生。工兵连自年初以来搞了大大小小20多次教育，为什么没有做好一名战士的思想工作？工作组反馈回来的信息令团领导坐立不安；该连虽然教育搞了不少，但缺乏针对性、可行性。随后，团里对所有连队的政治教育来了个翻箱倒柜大检查，解剖麻雀，查找问题，寻求对策。在五连，工作组看到的情况却大相径庭：该连每次教育都严格按照总政要求的基层政治教育的“三个阶段”、“十个环节”抓好全过程，把功夫下在教育成果转化上，连续6年被评为先进连队，多次被集团军、师树为“军事训练标兵连”。
    如何把新形势下基层政治教育搞得扎实有效？两个单位教训和经验的碰撞，使团领导形成了一个明确思路：建立正规教育秩序，科学规范教育过程，给教育组织实施者一个具体操作的规矩。团很快成立了以政委王希家挂帅，政治处有关人员和基层优秀政治干部组成的规范教育过程攻关领导小组，在深入调查，专题研讨，发动官兵献计献策的基础上，拟定了《十二个教育过程实施方案》，边实践，边总结，边修正，对每个教育过程抓什么、怎么抓、解决什么问题、达到什么效果等细节逐一演示，经过反复修改完善，制定出了《规范十二个教育过程细则》，在全团推广普及。团政治处还把《规范十二个教育过程》制成录像带，打印成小册子，下发基层学习实施。一个狠抓教育落实，促进政治教育上台阶、见成效的局面，在这个团开始形成。
    搭一方舞台练本事
    “十二个过程”的实施，使这个团基层政治教育趋于规范化、系统化。基层政治干部普遍反映，现在搞教育，内容具体，思路明晰，看得见、抓得着，心中有底数。在大家一片叫好声中，随之而来的问题也摆在了团领导面前。
    政委王希家到基层检查教育情况，翻阅了8位指导员的备课本，发现大部分教案内容空洞，套话较多，不切实际，与战士思想接不上茬。
    一位本科毕业的指导员各项工作呱呱叫，可一到上教育课时就成了“茶壶里的饺子，有嘴倒不出”了，磕磕绊绊地讲完一堂课，浑身紧张得汗流浃背，战士听得别别扭扭。
    何以如此？不是办法不管用，而是功夫不到家。于是，团党委跟进工作，接连走了两步棋：
    搞培训，一招一式传方法。团里把“指导员之家”，作为政治教员队伍培训基地，统一制定教员培训计划，运用录像、幻灯、闭路电视等现代化教学手段，每周过一次政治干部学习日，每半月组织一次难题会诊，每月进行一次备课教育研讨，每季度举办一次经验交流，定期组织他们学习科学理论，学习教育学、心理学、法学、现代管理学、指导员ABC、基层政治教育艺术等知识，不断拓宽他们的知识面和理论功底，提高他们分析问题、解决问题、文字撰写、语言表达、调查研究等6个方面的能力。针对班排长在组织讨论过程中经常遇到跑题、冷场、争执等难题，组织经验丰富的政治干部集体攻关，总结出了灌输式、鼓励式、启发式、提问式、渐进式和善于迂回、搞好引导、及时制止、示范归纳等十二种搞好讨论的方法，并逐一作了演示。
    搞活动，营造竞争机制。团里开展了“每月评选一堂最佳课、一名最佳政治教员”活动；实行集体备课，试讲把关制度，教案不合格的不准讲，试讲不过关的不上讲台；开设“政治教育擂台赛”，以“打擂比武”的形式，激励竞争，不断强化政治干部“做好”的意识；每年在战士中评选50名“理论小博士”、“政治教育小教员”，对成绩突出、贡献较大者，大力宣扬，给予重奖。
    这些办法，有效地提高了施教者的能力素质，全团多数干部骨干具备了按“十二个过程”指导和组织实施教育的能力。
    用一把尺子量长短
    “十二个过程”重在落实好，难在高标准。这个团领导发现，一些单位由于时间紧、任务重等客观因素的制约，教育经常“偷工减料”，画“省略号”。
    “十二个教育过程是落实政治教育的规章，必须严格按规定执行。”团党委对“十二个过程”中的每一个过程都进行了细化。他们把提高授课质量的十二条标准确定为：教具齐全、人员落实、授课熟练、姿态端正、情绪饱满、口齿清晰、声音洪亮、贴近实际、观点鲜明、论述得体、通俗易懂、秩序井然。今年调查精简教育期间，机关组成教育督查组，一个过程一个过程抠，一个环节一个环节抓。团长王柱田、政委王希家分别蹲在两个营，参与教育的全过程，针对营连干部调查研究和情况汇报基本功欠缺的问题，带着他们开座谈会、搞调查研究，教他们如何深入到战士内心深处了解真实思想，怎样把汇报搞得有事例，有分析、有问题、有对策，提高了基层干部骨干落实“十二个过程”的标准。
    落实“十二个过程”的实践，使这个团各级施教者尝到了甜头，掌握了规律，提高了标准，从而由被动接受到自觉运用。去年老兵退伍教育中，他们把“十二个过程”贯穿教育始终，通过收集汇报，梳理出了老战士在去留方面考虑较多的5个问题，有针对性地进行教育，收到较好效果。
    建一套机制抓经常
    这是笔者在该团撷取的一组镜头：
    炮营会议室里，“十二个过程”经验交流会正热烈进行。每个指导员都从不同侧面介绍自己抓教育的经验体会。认识，在思想碰撞中深化；能力，在相互交流中提高。
    团宣传橱窗里，图文并茂的“最佳一个教育过程”展评前吸引着前来观看的官兵。“六步十八字讨论法”、“三位一体思想调查”、“声形并茂授课法”――这些融进了指导员们的创造和心血的教育过程，给人启发，令人称道。
    团大礼堂，年终工作总结表彰大会进入高潮。热烈的掌声中，8名优秀教员走上主席台，团领导为他们披红戴花，褒奖他们在落实“十二个过程”中做出的成绩。
    为了把“十二个过程”坚持下去，抓出成效，这个团的领导动了不少脑筋，费了不少心思，建立了一套有效的运行机制。
    ――流程服务机制。团政治处不仅安排“十二个过程”落实计划，而且还根据计划要求，实行跟踪服务，对每个教育过程该干什么、怎么干、干到什么程度，进行帮助指导。
    ――检查督促机制。每次教育，团派出工作组，对每个过程逐一检查，逐连进行登记，发现问题现场纠正，教育结束小结讲评。
    ――奖励机制。把按“十二个过程”抓教育落实情况作为评选优秀政治干部的一个重要条件，好的优先提拔使用；差的取消评选先进资格，限期改正。
    ――营造一种抓经常的氛围。团规定每半年召开一次“十二个过程”经验交流会。每月一次的政工会，各单位都要汇报“十二个过程”落实情况，政治处还定期收集整理落实“十二个过程”中的好经验、好做法，汇集成了《规范十二个教育过程经验选编》，作为提高教育质量的教材。结合半年和年终工作总结，自下而上评选先进单位和个人，给予表彰奖励。
    规范政治教育“十二个过程”近一年来的实践，使这个团得到了丰厚回报：教育内容、时间、人员、效果落实；基层骨干人人会组织讨论、会解难释疑、会归纳小结；官兵通过参与“十二个过程”的锻炼，理论素质得到提高。全团战士思想稳定，练兵习武热情高昂，风气正，不良现象明显减少。去年老兵退伍时，全团数百名退伍老战士全都顺利离队，无一人违纪。
〖-ZW/正文〗
