〖ZQ/总期〗15058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民主席会见也门副总统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出与发展中国家发展友好合作关系是中国外交的基本点〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中也关系RW：江泽民；会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民指出，中也两国人民的友好交往历史久远。两国建交40年来，友好合作关系一直保持发展势头。中国坚决支持也门的统一，对也门一贯奉行“一个中国”的立场表示赞赏。
    他强调，在经贸领域，中也两国进行了卓有成效的合作，相信在双方的共同努力下，两国经贸合作将进一步拓展与深化。
    江泽民说，中国对也门形势稳定、与周边国家和平解决边界问题感到高兴。
    哈迪表示，也中建交40年来，双边友好合作关系不断发展。也门政府和人民感谢中国对也门的无私援助。他说，中国是联合国安理会中有重要影响的国家，是维护世界和平与稳定的重要力量。也门赞赏中国支持中东和平进程的立场，并希望中国在这一进程中发挥自己应有的作用。
    哈迪转达了萨利赫总统对江泽民主席的问候。江泽民主席请哈迪回国后转达对萨利赫总统的问候。
    中国外交部副部长杨文昌等参加了今晚的会见。
〖-ZW/正文〗
