〖ZQ/总期〗15058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏委员长抵土耳其访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗土耳其代总统专程到机场迎接〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾虎/张宿堂/郑金发〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中土关系RW：李鹏；出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伊斯坦布尔4月2日电（记者曾虎、张宿堂、郑金发）应土耳其大国民议会议长切廷的邀请，中国全国人大常委会委员长李鹏2日下午乘专机抵达唯一连接欧亚大陆的历史古城伊斯坦布尔，开始对土耳其进行为期五天的正式友好访问。
    当地时间下午5时40分，李鹏委员长乘坐的专机在伊斯坦布尔阿塔图尔克国际机场徐徐降落。机场上空飘扬着中土两国国旗。李鹏委员长和夫人朱琳在机场受到了专程从首都安卡拉赶来迎接的土耳其代总统、议长切廷，伊斯坦布尔省省长查克尔，土耳其驻华大使巴特巴伊和其他政府官员的热烈欢迎。两名身穿民族服装的土耳其儿童走上前去分别向李鹏委员长和夫人朱琳献花。
    李鹏与切廷在机场贵宾室进行了热情友好的交谈。切廷对李鹏的到访表示热烈欢迎。他说：土耳其政府、议会和人民都期待着你的到来。我们土方对这次访问非常重视。这是两国高层互访的继续，你也是近年来中国访土的最高领导人。相信这次访问会对加强两国政府、两国议会和两国人民之间的友谊发挥重要作用。
    李鹏委员长对切廷代总统专程从安卡拉赶来迎接表示衷心的感谢。他说，主人对我们的欢迎和接待像今天的天气一样美好。我和我的夫人、同事对能够第一次访问土耳其感到非常高兴。中国人民对土耳其悠久的历史、独特的文化并不陌生。我们将通过这次访问进一步了解土耳其人民的生活和建设情况。他说，土耳其是横跨欧亚两大洲的国家，有着重要的战略地位。我们希望两国共同努力，为维护地区和世界的和平与稳定作出新的贡献。
    据新华社克里特（希腊）4月2日电（记者张永兴、曾虎、张宿堂）中国全国人大常委会委员长李鹏圆满结束了对希腊为期四天的正式友好访问，2日下午乘专机离开克里特岛，前往土耳其伊斯坦布尔访问。
    李鹏委员长在离开克里特时致电希腊议会议长卡克拉马尼斯，再次衷心感谢卡克拉马尼斯和希腊议会给予他的热情欢迎和盛情款待。
〖-ZW/正文〗
