〖ZQ/总期〗15058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗编制人员减少工作标准不降〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州警备区开创民兵工作新局面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡有秀/姜志文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯胡有秀、姜志文报道：在编制体制调整，机关大幅减员的情况下，广州警备区党委“一班人”始终保持良好的精神状态，带领机关奋发有为扎实工作，做到思想不松、作风不散、工作标准不降，在城市警备、人武部正规化建设和民兵工作调整改革等方面开创出新的局面。3月中旬，广州军区和广东省军区联合工作组经过检查考察，对此给予很高评价。
    机关编制体制调整中，广州警备区党委“一班人”带头讲政治、讲学习、讲纪律，不计个人进退去留，振奋精神努力工作。1月下旬，根据上级的工作指示和要求，警备区党委召开区（市）党政一把手和人武部党委正副书记参加的扩大会议，对全年各项工作作了认真部署。广东省委副书记、广州市委书记兼广州警备区党委第一书记黄华华对人武部基础设施建设提出了具体要求。随后，警备区领导和工作处负责人分别带领工作组深入12个区（市）人武部和预备役团抓落实。警备区领导积极协调地方党政领导和有关部门，把各项经费一一落实到位，力争在今年再上新台阶，全面跨进广州军区“达标先进单位”行列。警备区党委坚持把理论学习放在全面加强机关建设首位。年初集中时间组织学习邓小平的哲学思想，使大家牢固树立正确的人生观、价值观和求真务实的工作作风。之后，又集中进行“爱岗敬业，无私奉献”的专题教育整顿，使大家振奋精神投入新年度的工作。春节放假期间，机关有三分之二的人加班工作，警备区和工作处领导都分头带领警备分队和民兵应急分队进驻广州火车站维护治安秩序。农历正月初三深夜，广州市白云山同和段发生山林大火。接到报告后，警备区司令员刘晓琨、工作处处长霍勇火速赶到现场，组织指挥近两千名部队官兵和民兵预备役人员奋战两天两夜，终于将大火扑灭。
〖-ZW/正文〗
