〖ZQ/总期〗15058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基将出访美国加拿大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗就此接受美加记者采访〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系；中加关系RW：朱F基；出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月2日电外交部发言人孙玉玺今天在此间宣布：应美利坚合众国总统威廉・克林顿和加拿大联邦政府总理让・克雷蒂安的邀请，国务院总理朱F基将于4月6日至20日对美国和加拿大进行正式访问。
    孙玉玺说：“朱F基总理将与美国和加拿大领导人就中美、中加关系及重大国际和地区问题广泛、深入地交换意见。我们相信，此次访问将促进中国人民同美、加两国人民的相互了解与友谊，推动中美、中加关系进一步发展。”
    新华社北京4月2日电（记者钱彤）国务院总理朱F基今天晚上在中南海紫光阁分别接受了美国道・琼斯公司董事长兼《华尔街日报》发行人康比德夫妇和加拿大《环球邮报》董事长兼发行人帕金森的采访。
    朱F基就中美关系、中加关系、他即将对美、加两国进行的正式访问以及中国经济体制改革和经济形势等回答了他们的提问。
〖-ZW/正文〗
