〖ZQ/总期〗15058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营造强武氛围〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗浙江省鄞县县委？县政府关心武装工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈在忠/邬建南/黄运成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武装工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――浙江省鄞县县委、县政府关心武装工作纪事
    ●沈在忠邬建南本报特约通讯员黄运成
    时下，一些地方的人武部门感到工作越来越难办。浙江省鄞县人武部的同志没有这种感觉，觉得工作很是顺手。为什么？因为鄞县各级党委、政府为人武工作营造了一个良好的外部环境。
    人武部是同级党委的军事部，是同级政府的兵役机关。这两条在鄞县县委、县政府领导的心里是扎了根的。对于人武工作，县里几套领导班子都有一种自身职能和责任意识。用他们的话说：“一家人不说两家话，分内事不往分外想。”兼任县人武部党委第一书记的县委书记魏建明和兼任县武委会主任的县长程刚，都是人武工作的热心人。人武部党委民主生活会，魏书记必定到。县委议军会，县委领导一个不缺。县委武委会和县国防动员委员会例会，县委、县政府领导成员工作再忙，也会准时参加。书记、县长及有关县领导到人武部现场办公，解决实际问题，早已相沿成习。
    在鄞县，如今已形成了这样的惯例：全年民兵预备役工作的部署安排，由县政府统一下发，每个季度县政府安排工作要点时，人武工作内容也列入进去；县委、县政府对乡镇的年终考评，7项指标中人武工作是一项。
    经费难落实是一些地方人武部门最头疼的事。在鄞县人武系统，这不是问题。县财政每年给人武部拨出的百万元保障经费，都会如期如数划进人武部的账号，如遇特殊需要，经费另外追加。县政府文件明载：各级人武工作经费，均列入财政预算。
    伴随下岗职工问题的出现，鄞县政府对人武干部家属就业安置制定了特殊政策，人武干部家属的就业安置特事特办，不受指标等其他条件限制，随调随安置。这两年，几名从外省随调过来的人武干部家属，经县里多方努力，及时安置到县机关事务管理局、县妇联等单位。
    鄞县在人武部收归军队建制前夕发出文件，明确规定，人武部干部职工住房享受县机关干部职工的待遇，同等条件优先解决；同时规定，县政府机关工作人员享有的生活福利，人武部干部职工同等对待，所需经费由县财政全额拨给。这个做法后来被宁波市和浙江省普遍推广。我们在鄞县采访期间，正值县机关调整住房，人武部有8名干部职工调整了住房。县人武部政委王飞龙对我们说：“在人武部干部职工住房、生活福利、转业安置、家属子女就业就学等问题上，县里考虑得比我们还周到。县委、县政府领导在解决这些难题的同时，还有更深远的考虑，就是要通过这些事，让人们从中看到人武部门在县里的地位，进而强化各级各界关心人武工作的观念，也让我们人武系统的同志对县里的事情建立一种责任意识。”
    从三面环抱宁波市区的鄞县，没有县城，县机关分散在宁波城区。由于这个缘故，鄞县一直没有民兵训练基地，正当县里积极想办法建民兵训练基地时，传来了人武部改制的消息。人武部的一些人以为，赶上这个当口，建基地的事八成要黄。可县委、县政府领导的决心没有丝毫动摇。在各有关部门负责人参加的联席会上，大家一致提议：民兵训练基地建设要从长远考虑，不能凑合，起码十年不落后。县政府拨款300多万元，不到一年就建成了各项设施现代化的民兵训练基地。
    按正规化建设要求，鄞县的民兵武器装备仓库有一定的差距。人武部改制后，部党委把完善民兵武器装备仓库作为头一件大事。考虑到训练基地正在建设中，县里已投入了那么多钱，武器装备仓库改造自己想办法，不向县里要钱了。县委书记魏建明态度非常明朗：“武器装备管理特别重要，上级有要求，我们要搞得更好，经费问题县里再想办法。”经他协调，仓库改建所需经费很快到位，工程进展顺利。改建后的鄞县民兵武器装备仓库，面貌焕然一新，设施完善，安全防卫功能先进。上海、江苏等省市许多人武部派人参观后，无不羡慕和赞叹。浙江省军区在鄞县召开了全省县（市、区）民兵装备仓库建设现场会。
〖-ZW/正文〗
