〖ZQ/总期〗15058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见柬国防联合大臣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗迟浩田等参加会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于海生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中柬关系RW：胡锦涛；会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛说，中柬两国是友好邻邦，两国人民的友谊源远流长。近年来，随着柬民族和解进程取得重要进展和政局日趋稳定，中柬睦邻友好关系又有了新的发展。我们对此感到由衷的高兴。
    胡锦涛说，中方尊重柬政府和人民的选择，十分赞赏西哈努克国王为维护柬政局稳定、促进民族和解所发挥的独特的、重大的作用，衷心祝愿柬政府和人民在西哈努克国王的领导下，在建设自己国家的事业中取得新的成就。
    胡锦涛感谢柬政府始终坚持一个中国的立场，表示愿与柬方共同努力，进一步巩固和发展中柬两国面向21世纪的更加密切的睦邻友好合作关系。
    迪班和西里拉高度评价柬中关系，表示柬埔寨政府、人民和军队深深感谢中国在其维护和平、稳定与发展方面给予的宝贵支持和无私援助。他们表示，柬方将继续坚定不移地奉行一个中国的政策，努力增进相互之间的了解和信任，加强合作，同中方一道将柬中友好关系带入21世纪。
    参加会见的有中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将，中国人民解放军副总参谋长熊光楷中将及柬埔寨驻华大使凯・西索达等。
〖-ZW/正文〗
