〖ZQ/总期〗15058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把握交往的度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏明德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/工作笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    交往，是人与人、单位与单位之间相互沟通的必要手段。没有交往，就不会有了解，也就不会有良好的合作。县、市（区）人武部是同级地方党委的军事部和同级地方政府的兵役机关，工作任务、性质、对象决定了人武干部与地方接触频繁，交往广泛。正确的交往不仅有利于工作的开展，而且也融洽了军政军民关系。而不分对象和无原则的庸俗化交往，往往会走向反面。这里的关键，是必须把握好交往的“度”。
    人武部改制后，大多数人武干部能够自觉遵守军地交往中的原则和要求，在人民群众心目中有良好形象。但也有个别人在交往过程中不注意军人形象，丧失原则，违背军队有关规定和纪律。对此必须引起足够的重视。
    以我的体会，人武干部要在与地方的交往中把握好尺度，必须强化三种意识。一是法规意识。要牢记部队条例、法规和上级的要求，遇事先想想应该怎么办，不能干什么。二是条令意识。新颁发的《内务条令》“对外交往”一节中，已对军人对外交往的有关事项做了十分明确的规定，人武干部尤其应当吃透精神，严以自律，而绝不能因其工作性质特殊而游离其外。三是形象意识。人武部是军事指挥机关，人武干部应该处处以军人的标准要求自己，以军人的要求规范自己的行为，自觉维护军队在人民群众中的形象，在思想上筑起反腐防变的防线。军分区、人武部要定期检查人武干部对外交往的情况，用“提领子”、“拽袖子”的办法，及时地提醒大家，尤其是领导干部，使之警钟长鸣，自警、自重、自行、自律。
    （作者系陕西省榆林军分区司令员）
〖-ZW/正文〗
