〖ZQ/总期〗15058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界舆论谴责北约轰炸南联盟〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约空袭南联盟〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月2日电综合本社驻外记者报道，北约仍在对南联盟狂轰滥炸，世界舆论继续强烈谴责北约的侵略行径。
    巴西的主要报纸之一《圣保罗之页》1日发表署名文章，指责北约对南联盟的空袭不仅违背了联合国宪章，而且造成南联盟无辜平民大量伤亡，是以强权干涉弱国内政的典型。
    总部设在大马士革的阿拉伯工人联合会1日发表声明，反对用武力干涉的原则来解决分歧。声明说，北约的侵略使巴尔干地区和全世界的安全与和平受到威胁。声明呼吁联合国及其秘书长安南对这一危机负起责任来。
    乌兹别克斯坦总统卡里莫夫1日发表声明说，一切国际争端都必须通过和平方式加以解决，希望科索沃冲突有关各方尽快回到谈判解决问题的轨道上来。
    西班牙马德里自治大学国际关系学教授奥古斯托・萨莫拉2日在《世界报》发表文章说，根据联合国有关决议，这次空袭是侵略行动，因此是国际犯罪。
〖-ZW/正文〗
