〖ZQ/总期〗15058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约扬言持续空袭世界舆论强烈谴责〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗米洛舍维奇表示南联盟坚决保卫祖国等三则〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约空袭南联盟〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    米洛舍维奇表示南联盟坚决保卫祖国
    南联盟称击落载有50名海军陆战队员直升机
    俄罗斯侦察舰驶往地中海
    据新华社北京4月2日电综合本社驻外记者报道：北约继续对南斯拉夫联盟实施空中打击，并扩大了空袭范围。南斯拉夫联盟总统米洛舍维奇表示，不论有没有外援，南联盟都将保卫祖国。
    俄罗斯黑海舰队“河湾”号侦察舰2日驶离黑海塞瓦斯托波尔港，前往地中海。
    北约1日的空袭破坏了包括公路、桥梁、铁路、民用机场及供水站等南联盟的一些重要交通设施和民用设施。
    据南斯拉夫全国生态安全中心主任拉杰诺维奇说，北约严重破坏南联盟巴里奇市的一座化工厂，并将拥有多家化工厂的潘切沃市的一半建筑夷为平地。原油和石油制品不断从被炸坏的石油管道和贮油罐泻出，流入多瑙河。北约的导弹还造成一座火箭燃料库爆炸，导致燃料泄漏，使一种剧毒化合物在1立方米空气中的含量达到了0.05毫克。拉杰诺维奇指出，轰炸对生态造成的破坏不仅会影响南联盟人民的健康，而且将殃及欧洲其他国家包括北约成员国的人民。
    北约方面声称，2日清晨将有更多的北约战机投入空袭。美国国防部宣布，美国决定增派12架F-117隐形战斗机参加北约对南联盟的空袭行动。北约秘书长索拉纳1日说，北约对南联盟的空袭将持续下去，不是以天计算，而是以星期计算，直到问题解决为止。
    南联盟防空部队对北约进行了坚决的反击。据南通社报道说，南防空部队1日击落了1架北约战机，随后又击落了前来营救飞行员的两架载有50名海军陆战队员的直升机，还击伤一架美国F-117A隐形飞机。北约对此尚未予以证实。
    南联盟总统米洛舍维奇2日在会见俄罗斯和白俄罗斯议会代表团时表示，“如果能够得到外援，我们保卫祖国将会容易些”，“不论有没有外援，我们都将保卫祖国”。
    世界舆论继续强烈谴责北约的侵略行径。巴西报纸《圣保罗之页》1日发表署名文章，指责北约对南联盟的空袭不仅违背了联合国宪章，是以强权干涉弱国内政的典型。总部设在大马士革的阿拉伯工人联合会1日发表声明说，北约的侵略使巴尔干地区和全世界的安全与和平受到威胁，并呼吁联合国及其秘书长安南对这一危机负起责任来。乌兹别克斯坦总统卡里莫夫1日发表声明说，一切国际争端都必须通过和平方式加以解决，希望科索沃冲突有关各方尽快回到谈判解决问题的轨道上来。西班牙马德里自治大学国际关系学教授奥古斯托・萨莫拉2日在《世界报》发表文章说，这次空袭是侵略行动，是国际犯罪。
    在法国巴黎、里昂、尼斯和图卢兹等城市1日举行声势浩大的群众示威游行，强烈要求北约停止对南联盟的轰炸。
〖-ZW/正文〗
