〖ZQ/总期〗15058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电视网络动员手机呼机点验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陕西预备役师采用现代化手段加强兵员管理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨天庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兵员管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年部队整组中，该师针对预任官兵外出打工、经商和下岗等原因造成流动人数增加，工作地域分散和居所变化的问题，与人武部门和地方组织人事、劳动部门配合，将整组工作文件以及宣传教育内容以及动员材料汇集成册，按照外出人员档案提供的地址邮寄到预任官兵所在单位和居住地，并指派专人和人武部门的同志一起去抓落实。在地方宣传部门的支持下，他们与驻地电视台和有线电视宣传网站协调，开办专门栏目，对部队整组动员进行专时专题报道。每次开播前，他们都运用地方邮电通讯传呼网向官兵发出收听收视通知。在此基础上，他们还将预编地整组和异地整组相结合。点验时，根据预任官兵中拥有手机、呼机人数日渐增多的实际，在采用到乡到厂到连整组的同时，运用平时建立的预任官兵通讯档案，采用手机、呼机进行点验。该师预编在陕西咸阳彩虹厂的连队，整组中针对大部分官兵在内蒙古分厂执行生产任务的情况，先采用电话、手机、呼机逐人呼点，然后再派人到内蒙古分厂点验，既保证整组的落实，又没耽误生产。
〖-ZW/正文〗
