〖ZQ/总期〗15058〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗搞好调整改革加强政治建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京市民兵预备役工作成绩显著〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵预备役工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯连世明、李辉、于保月报道：北京卫戍区着眼首都的稳定，适应市场经济发展和军队调整精简的新形势，积极而又稳妥地推进民兵工作调整改革，使民兵预备役部队在首都两个文明建设中发挥了生力军和突击队作用。
    全市各区县人武部和预备役师团始终把加强思想政治建设作为首要环节来抓，牢固树立维护首都稳定的政治责任感和使命感。根据形势的发展变化和人员的思想实际，认真贯彻江主席提出的“十六字”方针，学习邓小平理论和党的十五大精神，建立健全了领导干部目标责任制，加强党委集体领导和团结，从而增强了党委的凝聚力和战斗力，为做好民兵预备役工作奠定了良好的思想基础。
    去年以来，北京市委、市政府从人力、物力、财力、技术、政策等方面，对民兵预备役和双拥工作给予了有力支持，并出台了一系列地方性法规，建立和完善了军地领导联系制度、例会制度、军政座谈会制度和走访制度。市委书记、卫戍区党委第一书记贾庆林同志对国防后备力量建设和双拥工作非常重视，亲自主持召开议军会，研究军事工作，并带头参加“军事日”活动。各区县委、政府普遍坚持了议军会和现场办公等制度，为民兵预备役工作解决实际问题。
    根据市委、市政府和卫戍区的统一部署，首都民兵、预备役部队积极开展了形式多样的参建参治活动。去年以来，全市共组织15.6万人次参加社会综合治理，在平安大街拆建、牛街整治、前三门地区绿化和外来人口清理中，主动打头阵、挑重担，承担了一系列艰巨任务。卫戍区在世界公园、地铁、牛街、韩村河等16个参建示范点实施了民兵号工程。以预备役部队为主开展的育人、科技、平安、温暖、尚武“五个工程”，开创了预备役部队以参建促自建的新路子。广大民兵、预备役人员立足本职岗位开展“民兵号工程”、“民兵先锋岗”、“民兵班组”、“民兵机台”、“民兵科技队”劳动竞赛活动，有效地提高了劳动生产率和企业经济效益。门头沟、平谷、顺义、怀柔、昌平、密云等区县人武部组织民兵、预备役人员开展的驻点扶贫、结对扶贫活动，取得了显著成效。在创建文明城市、文明村镇、文明行业活动中，民兵、预备役人员充分发挥示范作用，有1200多个民兵精神文明示范点被县以上评为文明单位，8900多个民兵家庭被评为“双文明户”。
〖-ZW/正文〗
