〖ZQ/总期〗7018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我上海舞剧团离沪去法国、加拿大访问
    以对外友协副会长丁雪松为团长，孟波、陈锦清为副团长的中国上海舞剧团，应邀前往法国、加拿大进行友好访问，三月二十八日晚上乘飞机离开上海。
    拉齐拉卡总统接见我大使
    马达加斯加民主共和国总统拉齐拉卡三月二十四日在国家宫接见了中国驻马达加斯加大使田志东，同他进行了友好的谈话。
    南非学生集会纪念沙佩维尔事件十七周年
    约翰内斯堡消息：南非学生于三月二十七日举行示威游行和集会，抗议南非沃斯特种族主义政权去年六月在索韦托及其他各地大规模镇压黑人群众，以及纪念沙佩维尔事件十七周年。
    日本铁路工人罢工
    据东方通讯社报道：日本国营铁路工人三月二十八日早上举行了三小时罢工，反对政府提高铁路运费以及国营铁路当局处分罢工工人。
    这次罢工是今年日本工人春季斗争的第一个浪潮，罢工使东京、大阪等地的许多班车停驶。
〖-ZW/正文〗
