〖ZQ/总期〗7018〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770329〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第三十四届世乒赛中国队三月二十七日比赛成绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我女队二十八日胜朝、捷女队〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗世乒赛/三十四届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社伯明翰一九七七年三月二十七日电 第三十四届世界乒乓球锦标赛中国队三月二十七日的比赛结果如下：
    中国男队胜英格兰队（五比○）：黄亮胜巴登（二十一比十六，二十一比十五）；郭跃华胜道格拉斯（二十一比十四，二十一比十一）；李振诗胜保罗・戴（二十一比十五，二十一比八）；黄亮胜道格拉斯（二十一比十六，二十一比九）；李振恃胜巴登（二十一比十二，二十一比十六）。
    中国男队胜法国队（五比○）：郭跃华胜康斯坦特（二十一比十，二十一比十三）；李振恃胜阿唐（二十一比十七，二十一比十一）；黄亮胜塞克雷坦（二十一比十七，二十一比十三）；郭跃华胜阿唐（二十一比六，二十一比十三）；黄亮胜康斯坦特（二十一比十五，二十比二十二，二十一比十六）。
    中国女队胜保加利亚队（三比○）：葛新爱胜内伊科娃（二十一比七，二十一比十）；张德英胜兰格洛娃（二十一比十，二十一比十三）；张立和葛新爱胜内伊科娃和兰格洛娃（二十一比十，二十一比十二）。
    中国女队胜瑞典队（三比○）：葛新爱胜赫尔曼（二十一比十一，二十一比十七）；张立胜乌尔松（二十一比十二，二十一比十三）；张德英和张立胜赫尔曼和乌尔松（二十一比十一，二十一比十六）。
    中国女队胜罗马尼亚队（三比一）：张德英负于米胡特（十八比二十一，十四比二十一）；张立胜费伦齐（二十一比十三，二十一比六）；朱香云和葛新爱胜米胡特和费伦齐（二十一比十二，二十一比十七）；张立胜米胡特（二十一比十二，二十一比七）。
    据新华社伯明翰一九七七年三月二十八日电参加第三十四届世界乒乓球锦标赛的中国女队，三月二十八日上午和下午分别以三比一和三比○的比分战胜了朝鲜民主主义人民共和国女队和捷克斯洛伐克女队。
〖-ZW/正文〗
