〖ZQ/总期〗19706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平会见泰国国王代表诗琳通公主〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤/杨定都〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社曼谷12月23日电 （记者钱彤、杨定都）当地时间12月23日，正在泰国访问的国家副主席习近平在泰王宫会见了泰国国王代表诗琳通公主。
    习近平首先转达了胡锦涛主席和夫人对泰国国王普密蓬和王后的亲切问候和良好祝愿。他说，普密蓬国王和泰国王室长期关心和支持中泰友好，为推动中泰关系发展作出重要贡献。诗琳通公主本人更是为中泰友好事业做了大量有益工作。30年来，您共访华33次，已经走遍中国大地，以多种形式向泰国人民介绍中国历史文化和发展近况，并为中国“希望工程”和汶川地震灾区慷慨解囊，我们感谢泰国王室和您本人为增进中泰友好所作出的重要贡献，欢迎王室成员访问中国。
    习近平说，近年来，中泰关系保持健康稳定发展。双方政治互信不断加深，高层交往日益密切，人员往来更加频繁。两国友好合作涵盖了经贸、人文、教育、科技、卫生等各个领域，双方在国际和地区事务中保持良好协调和配合。特别是在发生重大自然灾害时，两国人民总是感同身受，相互帮助，相互支持，体现了“中泰一家亲”真挚情谊。
    诗琳通首先代表普密蓬国王热烈欢迎习副主席到访。她说，前不久泰国遭受严重洪灾，中国人民及时伸出援手，慷慨相助。这次习副主席又专程前往灾区学校看望慰问，充分体现了中国人民的友好情谊，令人感动。她并愉快地回忆了迄今30多次访华的经历，表示泰中友好越来越深入人心，现在泰国民众学习汉语热情很高，两国应加强在教育、文化等领域的交流合作，使泰中友好能够不断传承，发扬光大。
〖-ZW/正文〗
