〖ZQ/总期〗19706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗托尔斯泰：活动性休息精力旺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史俊华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/向名人学保健〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    托尔斯泰：活动性休息精力旺
    ~史俊华
    俄国作家列夫・托尔斯泰，在给世界留下 《复活》《战争与和平》《安娜・卡列尼娜》等脍炙人口文学名著的同时，由于他经常在紧张的创作间隙进行活动性休息，从而保持了充沛的精力，延长了自己的创作生命和自然生命，享年82岁。
    托尔斯泰曾说：“埋头从事脑力劳动，是一件极痛苦的事情，如果不活动活动，我在晚上读书、写作或是认真地听别人谈话时，就会头晕目眩。”他在书房装了一副单杠，在写作间隙，常用腿钩杠倒挂身子，荡来荡去。他用绳子做了一套器械，写作累了就在上面翻筋斗。晚年，他仍能在单杠上做各种高难度的动作，灵巧得像只燕子。托尔斯泰还时常招呼孩子们玩一种叫“努米底亚骑”的游戏。他举起一只手，围着桌子跳跃、飞跑，孩子们在后面追逐、嬉戏。一直跑到气喘吁吁，然后他做一些放松运动，重新回到书桌继续写作。
    托尔斯泰提倡的活动，不只是体育锻炼，还包括生产活动。尽管他出身显贵，但对农民总是怀着深切的同情。他经常自问，难道不能搬到农舍同劳动人民一起生活，像农民一样吃饭、干活，用自己的劳动来养活自己？于是他主动帮助穷苦农民盖房子、砌炉灶、犁地、割草，直到古稀之年，还坚持自己打水、劈柴。正是得益于这种劳逸结合，托尔斯泰“强健得像一头牛”，而且与农民忧乐与共的生活，让他的文字能够“钻到农民的心灵中去”，列宁就称赞托尔斯泰是俄国革命的镜子。
    从现代医学的角度看，托尔斯泰倡导和践行的活动性休息非常有道理。这种休息并不是停止活动，只是脑力劳动和体力劳动交替进行，从而达到休息的目的。因为大脑皮质有100多亿神经细胞，不仅大小不同，形状各异，而且功能也不一样。它们以不同的方式排列组合成各不相同的联合功能区，这一区域活动，另一区域就休息。通过改变活动内容，就能使大脑的不同区域得到休息。
    当然，活动性休息不仅局限于体力劳动与脑力劳动之间，从事不同的活动，思考不同的问题，都可以起到缓解疲劳、恢复精力的作用。军营中，不少战友经常加班加点工作，不妨试试托尔斯泰倡导的活动性休息。如果处理得当，也可做到工作健康两不误，动中休息精力旺。
    （作者单位：武警总医院）
〖-ZW/正文〗
