〖ZQ/总期〗19706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马晓天会见上合组织成员国国防部防务安全论坛代表〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马晓天对论坛成功举行表示祝贺。他说，上海合作组织成立10年来，成员国在政治、经济、人文、安全、法律法规建设等领域合作进展顺利，成就斐然。作为上合组织框架内合作的重要组成部分，成员国在防务安全领域的合作取得丰硕成果，对促进组织健康发展，维护地区安全稳定发挥了重要作用。中方将一如既往地同上合组织各方共同努力，不断加强防务安全领域的合作，为维护地区乃至世界和平、安全与稳定，促进共同发展做出新的更大的贡献。
    塔吉克斯坦武装力量副总参谋长伊索科夫代表与会各国人员表示，中国国防部主办的防务安全论坛是成员国防务安全领域合作的一项重要机制化活动，有助于各方增进了解，加深友谊。新形势下，各方应继续团结协作，提高共同应对新威胁新挑战的能力，维护地区和平和人民福祉。
〖-ZW/正文〗
