〖ZQ/总期〗19706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特殊“一家人”故事感动网友〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国军网一场直播访谈跟帖4480余条〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐俊/侯国荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    特殊“一家人”故事感动网友
    中国军网一场直播访谈跟帖4480余条
    本报北京12月23日电 徐俊、特约记者侯国荣报道：“汉族军官12载倾情施善举改变回族家庭命运”视频直播与在线访谈今天在中国军网推出，引发广大网友热烈反响。截至记者发稿时，网友跟帖达4480多条，创造了中国军网上线以来参与跟帖互动数量的最新纪录。
    在短短两个小时的直播与在线访谈中，网友跟帖互动踊跃。网友“英俊少年”发帖：“汉族中校军官何健12年如一日，倾情资助回族残疾青年李少军，让这个一度失去生活信心、家庭陷入困境的弱者，重拾人生希望，成为生活强者，是一曲社会和谐、民族团结的赞歌，令人感动、催人泪下。”网友“雄关漫道”发帖：“真没想到，何健还是一个爱军精武的标兵，曾荣获国际侦察兵技能比武大奖。当精兵、做善事，部队培养得好啊！”许多网友在发帖中认为，何健的善举值得关注和学习。
    为回应广大网友关注，解答网友提出的问题，中国军网将分别于24日、25日上午10时各增加一场直播访谈，其中一场访谈为受助于汉族中校军官何健而自强成才的李少军，介绍他的坎坷人生经历；一场访谈为中校军官何健，介绍其如何扎根军营、苦练本领，成为一名精武楷模的历程。
〖-ZW/正文〗
