〖ZQ/总期〗19706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘名师的教诲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防科技大学原政委汪浩回忆哈军工名师卢庆骏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卜金宝/陈明/丰华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/激情岁月集合在党的旗帜下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 卜金宝 特约记者 陈 明 通讯员 丰 华
    卢庆骏教授是我国著名的数学家、教育家。1949年5月，他在美国获得博士学位后，毅然返回获得新生的祖国，任浙江大学教授兼数学系主任。1953年，陈赓同志点名将他调到刚刚成立的哈尔滨军事工程学院任数学教研室主任。他潜心教学工作，为哈军工的数学课程建设和人才培养作出了突出贡献。从清华大学毕业分配到哈军工当数学教员的汪浩，在卢教授指导下工作，至今记得这位名师的悉心教导。
    作风严谨 一丝不苟
    初创时期的哈军工数学教研室，除几位全国知名教授外，主要由大学刚毕业走上讲台的青年教员组成，而课程教学任务重、要求高，矛盾非常突出。为了提高教师的学术理论水平，卢庆骏教授不仅给本科生、研究生上课，还经常给青年教员们示范授课。
    卢教授上课以严谨著称。汪浩记忆犹新的是，当年卢教授为大家上《谱论》课，一共10讲。每次讲课，他都衣着整洁、从容不迫，所有内容烂熟于心，从不带讲稿，板书工整清晰，绝不会有差错。汪浩在课后整理听课笔记，基本上就是一本《谱论》书稿。在卢教授的悉心指导和严格要求下，大家都养成了良好的教学习惯。
    卢教授对青年教员要求极严。当青年教员基本过了上讲台这一关后，卢教授就指导他们严格按规范撰写讲义，具体到段落设计、算式位置、标点符号等细节。在他的影响下，汪浩等青年教员在教学中不敢有一丝一毫马虎。他对学生也是严格要求。一次，一个学生的考卷，只因为漏掉了一个字，评分时就由优秀降为良好。这种严谨的教风学风，打牢了哈军工学员的数理基础。哈军工的数学课也因此最受欢迎，被誉为“霸王课”。
    潜心教学 精心育人
    汪浩记得，当年卢庆骏教授对每一个青年教员的教学内容、大纲讲义、授课技巧，以及如何阅读专业书和论文，都手把手地教。他创造了作读书报告提高青年教员业务水平的方法。在青年教员作读书报告时，如果没有搞清楚的问题想含糊过去，他总是马上指出来，并责成重来。这一方法，不仅使大家学到了新知识，而且掌握了正确获得知识的能力。
    在教学实践中，卢教授不主张轻易问人。一次，汪浩研读一篇论文的一段内容时，花了1个月时间都没有弄明白。他向卢教授询问，卢教授回答说：“过去（指他当学生时），我们是不问的，现在当然可以问，最好是不问。”
    以身作则 言出必行
    哈军工初期，要过春节了。除夕那天，卢教授和全体教员约定，为了避免过年时互相拜年浪费时间和精力，大年初一早上9点钟，大家集体到孙本旺教授家团拜。
    正巧，那天早上8点，学校放电影。那时，文化生活比较匮乏，汪浩等几个青年教员相约到俱乐部去看电影。时间快到9点了，大家赶紧离开电影院，跑步赶到孙教授家，结果有的还是迟到了。卢教授站在门口，凡是迟到的教员，进来一个批评一个。批评汪浩时，他觉得有点委屈，辩解说电影没看完就跑回来了。卢教授正色道：“我连早饭都没吃就来了”。这句话深深触动了汪浩。后来曾任国防科技大学政委的汪老动情地说：“这一句话影响了我一生”。从这以后，他做任何事情都做到准时。同他一样，其他青年教员都认真看待守时这件事。上课时，教员们都会提前10分钟到达教室。这种风气一代一代传了下来。
〖-ZW/正文〗
