〖ZQ/总期〗19706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乱石滩上理清的思路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南省军区党委用科学发展观破解发展难题一例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林贵鹏/李林帅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 林贵鹏 通讯员 李林帅
    前不久，云南省军区农副业生产基地迎来了参加军队农业引智成果交流会的代表。目睹满园瓜果、七彩花卉，聆听这个基地的发展历程，代表们感叹道：我们看到了科学发展的种子，在这里生根、发芽、开花、结果。
    这片近两千亩的土地离昆明数十公里。以前，该省军区采取以租代管的方式，将这片千亩土地出租地方。不料，租赁户将其作洗矿用，晴天漫漫黄灰，雨天污水横流，破坏了环境，不仅引发周围群众强烈不满，还使良田逐步变成了乱石滩。
    收回来自己管理，却无奈自身力量薄弱。一个本来土地肥沃的农副业生产基地，变成了“烫手山芋”。
    云南省军区党委机关为此召开专题会议，围绕建不建、如何建基地展开讨论。会上，一种声音是：基地历史遗留问题多，清理难度较大，干起来不仅劳民伤财，而且难见成效；还有基地远离机关，干不好会成半截子工程，变为更加棘手的遗留问题。另一种声音则力荐打硬仗、办实事。最后，党委“一班人”统一意见：“贯彻落实科学发展观，要有迎着困难走的勇气。等没有答案，干才有出路。”
    他们确立“抓遗留问题清理、抓规划论证、抓生产设施建设、抓引智借力、抓科学管理”的举措，掀起了农副业基地建设热潮，并被上级列为军队农业引智成果试点项目。而今，这里建成了集生产、加工、培训、休闲为一体的综合性绿色生态食品生产保障基地。
    前来基地参观的军地单位和团体，至今络绎不绝。该省军区后勤部部长宋保钢告诉记者：“基地更大的价值是先进发展理念的带动和辐射作用。”他们采取办培训班、以工代培、定期轮训等多种方式，为基层培训了取得“绿色证书”，懂管理、会种养、能操作、善帮扶的农副业生产专家能手50多名。与此同时，他们将军营文化融入生产项目，建起瓜果文化长廊，营造了“低头搞生产，抬头受教育”的良好氛围。在基地的辐射带动下，瓜果文化长廊已经成为云南省军区边防文化长廊建设的一道靓丽风景线。
〖-ZW/正文〗
