〖ZQ/总期〗19706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后系统大幅提升干休所住房保障质量水平〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗干休所舒适宜居 老干部安度晚年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛正伟/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海12月22日电毛正伟、记者范炬炜报道：据日前结束的总后干休所住房建设管理工作会议披露，总后系统采取“盘活改造、整修配套、完善提高”3种发展模式，积极开展干休所改造和整治取得实效，大幅提升了干休所住房保障质量水平。
    近年来，围绕干休所整修配套、盘活改造、加装电梯及伤病残退役人员住房安置等重点工作，总后集中财力物力对干休所依据规划实施整治。截至目前，列入盘活改造的28个单位，近半数已完成新建改造任务或已开工建设；列入整修配套的18个单位，也有半数已完成加装电梯和整修配套工作。此外，总后还安排专款，对不符合出售条件的离休干部住房实施改造，并在全军率先启动住房货币补差，形成了住房配套设施逐步完善、住用条件不断提高的良好态势。
    与此同时，总后系统通过在职联建、委托代建、自理自建、干休所合建等多种模式，大力拓展师以下退休干部住房保障渠道和模式，先后启动10多个住房统建项目，竣工交付近万套住房，有力保障了7000多名退休干部顺利移交；按照“重点保障、优先安排”原则，突出抓好伤病残退役人员住房保障，逐人制订安置方案，目前已有80%以上的伤病残退役人员落实住房或签订了购房协议。
    据总后勤部副政委刘晓榕介绍，近年来军委总部下了很大决心，先后投入巨资用于老干部住房整治改造，充分体现了军委总部首长对老干部的关怀。“十二五”期间，总后系统将力求实现老人住新房、老房穿 “新衣”、老所换新颜，跨入宜居干休所行列，让老干部共享改革发展成果。
〖-ZW/正文〗
