〖ZQ/总期〗19706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了功臣的安居〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首届军队干休所营房建设与管理培训班侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张永航/刘佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张永航 本报记者 刘 佳
    12月9日，220余位来自全军各大单位的老建处长、助理员和集团军、省军区、联勤分部营房处长，以及部分干休所领导会聚重庆后勤工程学院，参加在这里举行的军队干休所营房建设与管理培训。他们原原本本学习领会军委、总部关于干休所营房建设与管理的相关文件精神。总部有关业务部门的同志和后勤工程学院的专家教授，就军队干休所住房改造和整治的政策为大家逐条进行解读。四川省绵阳军分区干休所所长白登玉等6位干休所领导，分别介绍了本单位成功进行老所改造和营院整治的经验。
    大家普遍反映，参加这次培训解渴、管用。广州军区联勤部营房部老建处处长蔡泽锋说，安居才能乐业。住房问题是老干部的最大关切，总部业务部门举办这样的培训，组织大家学习军委总部的文件精神，加快干休所老干部住房改造和整治的步伐，太及时太必要了。湖南省军区长沙五里牌干休所所长周祖德说，这次培训内容紧贴干休所营房建设与管理的实际，有理论，有政策，针对性强，我们回去再干心里就更有数了。总参老干部服务管理局南京干休所所长沈光说，培训班交流的典型经验实在、管用，可操作性强。我们从中学到了办法，增强了完成老干部住房改造的信心。
    总后勤部基建营房部老干部住房建设管理局局长毛正伟告诉记者，举办军队干休所营房建设与管理培训班，30多年来尚属首次。今后将继续举行类似的业务培训，进一步提高老干部工作系统广大工作人员的政策水平和能力素质，在新的更高起点上推动军队干休所住房保障工作科学发展。
    据悉，自上个世纪六七十年代以来，全军共建成干休所1086个、近9万套老干部住房，使离休干部得到了妥善安置，有效落实了军队离休干部安置政策。“十一五”期间，总部专门出台政策，完成180多个干休所住房改造和整治任务，1.5万名离休干部喜迁新居，居住环境得到根本改善。各级还投资为干休所老干部翻修屋面、更新改造室外供水供电供暖管线，为多层住房加装电梯，增建医疗保健、生活服务、文体活动等服务用房，不断改善营院环境，有效提高了老干部生活生命质量，受到广大老干部的普遍赞誉。
    编后
    有的放矢
    首届军队干休所营房建设与管理培训班时间虽短，但参加培训的同志一致反映颇有收获。为什么？因为针对性很强，回答了干休所老干部住房改造和整治面临的相关问题。
    当前，全军有相当部分干休所正在谋划进行老干部住房改造和整治，且期间遇到不少棘手矛盾和烦心事。在这个关节点，总部业务部门把相关人员集中在一起，组织大家认真学习军委总部有关文件精神，吃透上面的精神，让成功改造和整治的单位介绍经验，寻找带规律性的东西。因为培训内容紧贴干休所工作实际，为大家所关注，理所当然地受欢迎。
    这启示我们，无论是开会，还是办班，有的放矢就有成效。
〖-ZW/正文〗
