〖ZQ/总期〗19706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警内蒙古自治区森林总队用务实之风抓落实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建立抓基层联系点制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑威〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郑 威
    武警内蒙古自治区森林总队把抓基层当日子过，为部队全面发展蓄足了后劲。据总队政委张维国介绍，今年以来，连续5年没有进入先进行列的中队全部打了翻身仗。
    该总队基层单位分散驻守在内蒙古自治区数千公里边防线上。以前，为抓好各项工作的末端落实，总队反复派出单项和联合工作组下基层检查。这种做法看上去力度很大，结果却不尽如人意，基层建设中的一些老大难问题依然存在。抓基层、打基础不能图声势、重形式，重要的是务实抓经常。总队党委“一班人”反复学习理解《军队基层建设纲要》，建立起基层建设联系点制度，针对各支队基层建设的弱项，组织总队机关干部到基层中队建立联系点，实行长期定点帮带，跟踪解决基层的各种难题。
    今年年初，总队政治部主任张福彦下基层检查工作，翻看中队干部与战士的谈心记录本时发现，虽然干部与每名战士都谈过心，但多数大而化之，没扣住战士思想实际。原来，当时中队忙于营院改造，谈心活动没有正常开展，中队干部为应付检查，补做了这份谈心记录。张福彦严肃批评了这种现象：“谈心活动是做好经常性思想工作的重要载体，部队整体建设水平要提高，就必须把这些基本制度不折不扣地落到实处。”总队政治部以此为鉴，依据《纲要》规定，对基层经常性工作进行系统规范，督促基层各中队按照 《纲要》抓好落实。
    前不久，上级准备在该总队召开后勤建设现场会。接到通知后，各业务科很快拿出了“高标准”的方案：用彩色瓷砖贴养殖池塘，用水泥浇筑猪舍，用采光板盖大棚……看到这份计划，总队后勤部部长姜德明陷入了沉思：基层建设必须着眼基层实际，搞花架子不仅浪费了财力物力，更重要的是，将对总队提倡的求真务实工作作风带来不利影响。总队党委以此为鉴，明确规定，搞建设、上项目要紧贴基层实际，征求官兵意见，严防出现 “政绩工程”。
〖-ZW/正文〗
