〖ZQ/总期〗19706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前辈筑路天山洒热血女儿向先烈敬礼了父愿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄宗兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    23日中午，由和田开往乌鲁木齐的5828次列车缓缓驶入新疆奎先达坂隧道。此时，兰州军区某部指挥自动化工作站科室主任李聪娜和列车工作人员庄严地举起右手，他们以这种方式向长眠在这里的铁道兵先烈们敬礼致意。
    李聪娜的父亲李军曾是一名铁道兵。35年前，李军与战友们一道挺进天山深处，挑竹筐、挥铁锹，一年四季奋战在奎先达坂筑路一线。由于高寒缺氧和塌方，李军的47位战友牺牲在修筑铁路的征程中。
    在父亲的熏陶下，李聪娜从国防科技大学毕业后主动申请来到大西北工作，并很快成长为一名素质过硬的技术骨干，今年9月还被表彰为“全军学习成才标兵”。
    作为兰州军区“学习成才标兵基层行”活动报告团的成员之一，今天，李聪娜在结束南疆部队巡回报告的返程火车上，接到了父亲打来的电话。她这才了解到，原来这趟列车会经过父亲当年战斗过的地方。1981年从部队退役后，李军仍念念不忘长眠在天山脚下的战友，希望女儿能替自己给长眠在那里的战友敬个礼。
    “今天，我终于实现了父亲的愿望！”当列车驶出奎先达坂隧道时，李聪娜的眼里浸满了泪水。
    （本报乌鲁木齐12月23日电）
〖-ZW/正文〗
