〖ZQ/总期〗19706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘军医熬药〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维/李祥君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 孙兴维 特约记者 李祥君
    每天晚上熄灯前，新疆军区联勤某分部新兵营三连三班新兵王博总会享受到泡脚和按摩的“特殊待遇”，送来药汤和进行按摩治疗的是474医院军医刘毅。
    军医为一名新兵洗脚泡脚当保健医？原来，前两天，连队组织新兵点验时，发现王博行囊里塞了20双袜子、11双鞋垫。起初有人认为这名新兵懒散不愿洗袜子，百般询问下，小王才不好意思地说自己有严重的汗脚病。指导员胡号找来抽调到新兵营负责医疗保障的军医刘毅。刘毅让小王脱下鞋袜，只见小王的双脚被汗水浸泡得泛白，脚趾间有的地方出现发炎症状……
    刘毅当晚回去就开始研究治疗对策，还专程到乌鲁木齐总医院请教皮肤科专家，最后选用明矾、防风、土槿皮、葛根、红花等10多种中药熬制了一剂药汤，给王博每天浸泡和按摩。
    王博欣喜地告诉记者，以前训练一天，双脚就像是从水里捞出来的，脚趾间又疼又痒，换两三次袜子鞋垫也不管用。经过治疗，现在在室外走队列、练战术不再冻脚，每天只换一次袜子鞋垫异味也不大了。
〖-ZW/正文〗
