〖ZQ/总期〗19706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗肾脏病专家郭东阳采用激素及免疫抑制剂复合疗法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗妙手治疗“第二癌症”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈默/田华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/名医出诊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    妙手治疗“第二癌症”
    ~陈 默 田 华
    【名医档案】郭东阳，成都军区总医院肾内科主任、副主任医师、医学硕士，兼任中国医师协会肾脏内科医师分会委员，全军肾脏病专业委员会委员。发表论文50余篇，获得军队医疗成果奖1项。
    【病情病例】30岁女患者化某，3年前出现双下肢浮肿、面部红斑，于当地多家医院治疗效果均不明显，不久，又出现胸腔积液、心包积液等症状，患者于2006年2月来到成都军区总医院肾内科求医。
    【治疗回放】肾内科郭东阳主任了解到，患者入院时病情危重，已出现心脏、肾脏等多个脏器受损症状。经过检查，郭主任对病情进行了准确的判断，诊断为系统性红斑狼疮，伴狼疮性肾炎和继发性肾病综合征。系统性红斑狼疮是一种自身免疫性疾病，严重患者出现心衰、肾功能衰竭、严重感染及狼疮性脑死亡，被称为“第二癌症”。
    对于系统性红斑狼疮，单纯的激素治疗难以控制肾脏病变，对此，郭主任果断地制订了治疗方案：采用激素甲基强的松龙治疗3天，随后使用免疫抑制剂环磷酰胺进行治疗，同时予抗凝、抗血小板聚集治疗。治疗中，郭主任随时注意预防感染、骨髓抑制、出血性膀胱炎等副作用。经过激素治疗和免疫抑制剂的复合治疗，患者病情很快改善，不久便出院。
    【术后回访】半年后，患者回到医院复诊，检查结果显示各器官功能恢复正常，尿量增加，浮肿症状消失。目前，患者已经重返工作岗位，拥有了正常的生活。
〖-ZW/正文〗
