〖ZQ/总期〗19706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某舟桥旅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展小活动延伸大课堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周文/王晓永/苏俊杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开展小活动 延伸大课堂
    ■周 文 王晓永 本报特约通讯员 苏俊杰
    广州军区某舟桥旅在培育当代革命军人核心价值观主题教育中，摸索出用小活动促进官兵日常养成的培育方法，达到了“处处是课堂、时时受熏陶、人人受教育”的良好效果。
    今年，该旅先后编印下发《当代革命军人核心价值观基本知识要点》口袋书、《应知应会常识100问》，引导官兵有空翻开看一看，逐步培养官兵用点滴时间学习理论的好习惯，将知识点编成通俗易懂的 “三字经”“红段子”“小灯谜”，出在黑板报上、印在卡片上，让官兵抬头看得到、随口说得出，在潜移默化中受到熏陶。
    该旅还利用可视电话会议系统开办舟桥劲旅广播室，每天播发旅里新闻，宣扬践行当代革命军人核心价值观的先进典型事迹和好的做法，各营连也通过小广播说身边人、讲身边事，让官兵感到事事蕴含价值观，军营处处可践行。该旅六营广泛开展“连争旗、班争名、人争榜、擂台赛、记录赛、排名赛”的“三争三赛”活动，还设立军事训练“龙虎榜”，将营队的训练课目细化量化，标定各项训练课目的最好成绩，开展“创破纪录”的小活动、小比武，全营官兵训练工作热情高涨。
〖-ZW/正文〗
