〖ZQ/总期〗19706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红色镜鉴照亮未来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/在党旗下成长〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■雷 鹏
    由中央党史研究室编著的《中国共产党简史》，简明扼要地介绍了中国共产党在领导中国人民进行革命、建设和改革的伟大历程中不断发展壮大的历史。尤其是集中叙述了党领导人民所干的3件大事：一是夺取新民主主义革命胜利，建立中华人民共和国，实现民族独立和人民解放；二是确立社会主义基本制度，全面展开社会主义建设，并在曲折中探索社会主义建设的道路；三是实行改革开放，开创中国特色社会主义道路，形成中国特色社会主义理论体系。
    读完该书，笔者最大的感受不在于千回百转的曲折情节，也不在于荡气回肠的沧桑感慨，而在于通过学习党史加深了对共产党人时代精神的理解。信仰的力量是无穷的。正是有了这革命的信仰、辛劳为民族的信仰、一心救中国的信仰的支撑，中华民族拥有了一批不爱财、不苟生、不怕死，为了心中的主义和信仰而不懈奋斗的共产党人。他们带领人民从黑暗中站起来，冒着敌人的炮火，奋勇前进，迎来新中国成立的曙光。
    力量源于实事求是的思想路线。思想是行动的先导。农村包围城市、持久战、“枪杆子”里面出政权，经济特区、改革开放，“三个代表”、科学发展观，都是从中国共产党人实事求是的理论勇气和创新实践中来。实事求是是我们党的思想路线，也是我们党理论的思想精髓。90年风雨兼程，中国共产党正是沿着解放思想、实事求是这一思想路线，领导全国人民从胜利走向胜利。
    力量源于勤劳勇敢的人民群众。90年来，每一次社会的大变革，每一次历史的大进步，都是人民群众起了决定性作用。红军长征中，是沿途群众不断的兵源补充，使战斗的火种能够燃烧二万五千里。改革开放以来，经济腾飞、奥运会和世博会成功举办、汶川抗震……神州大地处处闪现着人民群众智慧、辛劳的身影。正是亿万人民群众在革命和建设中发挥了主力军的作用，神州大地才发生了翻天覆地的变化。
    以史为镜，可知兴替。鉴古知今，才能面向未来。在学党史，读党史，思党史的过程中，我们可以更好地继承和发扬党的光荣传统，接过先辈的接力棒，在全面建设小康社会的伟大征程上跑好属于自己的一程，开创新的业绩。
〖-ZW/正文〗
