〖ZQ/总期〗19706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某旅充分发挥传统文化教育功能〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗光荣连史滋养兵心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹琦/何悦东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营文化新视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曹琦、特约通讯员何悦东报道：情景剧《强渡长江》，形象演绎了十连参加渡江战役时的战斗场面；表演唱《勤俭节约是传家宝》，生动展示了八连炊事班科学改灶、勤俭节约，被军区授予荣誉称号的先进事迹……寒冬时节，在济南军区某旅演习归来举办的晚会上，一个个反映各连队光荣历史的文艺节目，让官兵既受到了教育，又愉悦了身心。
    据该旅政委郭强利介绍，这支部队诞生80多年来屡立战功，先后涌现出68个英模单位、117名英雄个人。他们把这些宝贵财富当作滋养官兵的源头活水，以文艺的形式挖掘提炼精髓，传承先辈们的精神血脉。所属连队紧扣时代需求，打造出各具特色的传统文化，在寓教于乐中铸牢官兵精神支柱。
    该旅四连是创建于1930年7月的红军连队，走出了“神炮手”赵章成等英模。四连持续开展的“学连史、唱连歌、讲传统”活动，将连队的优良传统渗透到官兵日常生活中。该旅以四连的文化建设为标准，对基层文化工作的活动形式、制度机制、领导责任等进行了规范。
    置身该旅，处处可感受到传统文化的魅力。在二连，营区道路分别以连队参加的著名战役命名；在五营指挥连，宿舍楼走廊上悬挂着一等功臣柳树青、“军区优秀基层带兵人”赵澎潮等典型的人物画像和先进事迹；在修理所，LED屏上滚动播放着连队的一个个红色故事……这些“无声课堂”，让官兵时时受到传统文化的滋润和熏陶。
    连队传统文化凝魂聚气、强基固本，使部队全面建设焕发出勃勃生机。近年来，该旅被评为全军文化活动先进单位，先后两次被表彰为全军军事训练一级单位和依法治军、从严治军先进单位。
〖-ZW/正文〗
