〖ZQ/总期〗19706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平分别会见泰国枢密院主席和国会主席〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗参观考察泰国灾区学校出席泰国华人华侨各界举行的欢迎晚宴〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱彤/杨定都/史先振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参观考察泰国灾区学校 出席泰国华人华侨各界举行的欢迎晚宴
    据新华社曼谷12月23日电 （记者钱彤、杨定都）当地时间12月23日，正在泰国访问的国家副主席习近平会见了泰国枢密院主席炳・廷素拉暖上将。
    习近平说，您是中泰关系发展的重要见证者，长期以来始终关心并致力于增进中泰传统友谊，我们对此表示赞赏。中泰亲如一家，两国人民情同手足。建交36年来，两国政治互信不断增强，各领域务实合作快速发展。从上世纪七十年代到现在，中泰在应对石油危机、亚洲金融危机、禽流感疫情、2008年国际金融危机、中国汶川地震和泰国洪灾等突发事件和自然灾害过程中，始终风雨同舟，患难与共。中泰关系经受住了各种考验，堪称中国与周边国家睦邻友好的典范。我们愿继续同泰方共同努力，使传承千载的中泰友谊在新形势下不断发扬光大，更好地造福两国人民。
    炳・廷素拉暖热烈欢迎习副主席访问泰国。他说，泰国全国上下都对您的到访感到高兴，相信这将书写泰中友好新的篇章。前不久泰国遭受严重洪灾，中方迅速提供了大量援助，充分体现了“泰中一家亲”的深厚友好情谊，这对两国关系长远发展发挥着不可替代的作用，愿借此机会向中国人民表示真诚感谢。他说，泰国永远是中国的朋友，希望通过加强与中国的友好交流和合作，使泰国经济和泰中两国关系更好更快发展。
    据新华社曼谷12月23日电 （记者钱彤、杨定都）当地时间12月23日，正在泰国访问的国家副主席习近平会见了泰国国会主席兼下议院议长颂萨。
    习近平首先转达了吴邦国委员长的诚挚问候。他说，中泰是亲密友好邻邦，两国关系基础深厚。1975年建交以来，无论国际形势如何变化，中泰始终坚持相互尊重、相互信任、平等互利、合作共赢，共同致力于发展中泰各领域交流合作。在两国领导人关心和指导下，通过两国人民共同努力，中泰传统友谊得到传承和加强，各领域合作成果丰硕。中方一贯视泰国为亲密朋友和可信任的合作伙伴。中方高度重视加强同泰国国会的交流合作，希望双方共同努力夯实中泰友好基础。
    颂萨表示，泰方愿与中国进一步加强各领域合作，扩大立法机构交流，加强在国际和地区问题上的协调与配合，推动泰中战略性合作关系不断向前发展。颂萨并请习副主席转达他对吴邦国委员长的亲切问候。
    据新华社曼谷12月23日电 （记者钱彤、史先振）当地时间12月23日，正在泰国访问的国家副主席习近平在泰国总理英拉、副总理荣育及科技、农业、教育等多位内阁部长陪同下，专程来到曾遭受洪灾影响的曼谷乐达纳古信沙拉雅中学看望慰问学校师生。
    习近平发表了热情洋溢的讲话。他说，中泰两国人民友谊源远流长，亲如一家。在泰国人民遭遇洪涝灾害时，中国人民感同身受，及时向泰国提供了援助。中方愿积极支持并参与贵国灾后重建工作和相关水利工程规划建设。
    据新华社曼谷12月23日电 （记者钱彤、史先振）当地时间12月23日，正在泰国访问的国家副主席习近平在泰国副总理荣育陪同下出席了泰国华人华侨各界举行的欢迎晚宴并致辞。泰华人华侨等各界代表约800多人出席。
    习近平在致辞中向全体泰国华人华侨致以诚挚问候和良好祝愿。他说，前不久，泰国遭受了特大洪涝灾害，中国人民感同身受，第一时间提供了援助。泰国人民在战胜这场灾害中表现出的勇气、信心和力量，令中国人民深受感动。
    习近平指出，当今世界正处在大发展大变革大调整时期，东亚地位日益重要、作用持续上升，中国、东盟和东亚国家的发展面临新的机遇和挑战。我们要抓住机遇，发挥优势，继续推进中国-东盟关系，深化东亚合作，实现互利共赢。当前形势下推进东亚区域合作要把握好以下四个重点。一是坚持东盟在区域合作中的主导作用。二是深化经贸、基础设施建设等领域的务实合作。三是共同维护本地区安全稳定。四是积极借鉴其他地区合作的有益经验。
    据新华社曼谷12月23日电 （记者钱彤、史先振）12月23日，正在泰访问的国家副主席习近平会见了泰国前政要、友好人士和各界代表。
〖-ZW/正文〗
