〖ZQ/总期〗19706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻京部队老干部文体工作协调会举行等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐凌峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/信息窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻京部队
    老干部文体工作协调会举行
    12月16日，驻京部队老干部文体工作协调会在解放军俱乐部举行，来自驻京部队各大单位有关部门的70余名同志参加了会议。
    （徐凌峰）
    彭家花园干休所老干部孙加夫
    为驻地机要部门作报告
    最近，重庆警备区彭家花园干休所离休干部孙加夫，应邀为重庆市机要局全体工作人员作报告。孙老战争年代曾担任军、师、团的机要员、股长，他结合自己的亲身经历，运用大量事例，告诫大家要牢固树立一丝不苟的工作作风。
    （刘志强）
    张家口军分区干休所
    举行军地文艺联欢活动
    近日，河北省张家口军分区干休所和驻地建筑学院开展文艺联欢活动，老干部、遗属和学院的学生载歌载舞，赞颂党的丰功伟绩，赞颂我国改革开放和建设事业的丰硕成果，使老干部和学生受到了一次生动的教育。 （马玉刚、贾玉刚）
    钦州军分区
    高效办理移交安置手续
    12月8日，广西钦州军分区退休干部韦瑞能回单位办理移交地方安置有关手续，军分区组干、财务、卫生等部门当天上午就将所有手续办妥。此举受到老同志的好评。
    （刘伦富）
〖-ZW/正文〗
