〖ZQ/总期〗19706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗需要就是工作满意就是标准〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广东省佛山军分区城门头干休所创新服务保障纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷蕾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/为了人民的功臣〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■雷 蕾
    前不久，广东省军区在佛山军分区城门头干休所召开干休所建设现场会，推广该所端正服务态度、创新服务理念，努力为老干部创造一流休养环境的经验，受到与会代表的高度评价。今年8月，该所再次被广州军区表彰为先进干休所。
    为特殊人群提供特别护理
    该所老干部如今已步入耄耋之年，平均年龄达84岁，整体进入高龄期和高发病期。他们根据老干部的身体状况和病情需要，完善了特殊人群重点护理制度。
    刘玉文老人今年已87岁高龄，多年来一直被糖尿病困扰，每天自己给自己注射胰岛素两次。由于年龄大、眼花手颤，经常不是注射错了剂量就是没有注射进去。所领导了解到这一情况后，及时召开办公会议，研究决定成立“特别护理小组”，每天两次上门为有需要的老干部进行医护服务，解决了老干部因患糖尿病等特殊病情需要长期注射、送药以及因病长期卧床需要定期护理的问题。
    他们还制作发放医疗方便包和爱心联系卡，让老干部随身携带，包里备有急救药品，卡上注明老干部姓名、联系电话、主要病史等，确保有意外能得到及时救助。刘玉文老首长满含热泪地说：所领导想的比我的孩子们还要周到啊！
    法律咨询解除后顾之忧
    所党委始终坚持创新服务理念，努力为老干部提供个性化便捷化服务。
    葛老的家是再婚家庭，多年来相处一直还算融洽。前年，葛老被检查出患骨肿瘤，在其病重住院期间，老伴和葛老前妻的几个子女为葛老的遗产分配闹得不可开交，亲情全无，所领导多次到医院调解无效。最后，葛老带着遗憾离开了人世。
    这件事情发生之后，所里的一些老干部也有了这方面的顾虑，觉得身后事处理不好会影响家庭和谐。针对这个问题，该所经调查研究设立了法律咨询站，帮助老干部开展遗产继承、财产公证、签聘保姆合同等有关法律咨询服务，避免老干部因不懂法而遭受财产损失或陷入法律纠纷。目前，很多老干部通过法律咨询站，弄清楚了该如何处理一些看似棘手的法律问题。
    他们还集中为老干部办理财产公证，彻底免除他们对身后事存在的一些忧虑。老干部们纷纷表示：所里不仅照顾好了我们的有生之年，连百年之后的事情都替我们考虑到了。
    家政培训提高服务质量
    针对老干部“双高期”的特点，他们不断充实服务项目，拓宽服务渠道，让老干部享受专业化规范化服务。
    该所老干部的子女大多忙于工作，几乎家家都要聘请保姆、钟点工。目前社会上的保姆市场比较混乱，服务人员良莠不齐。遗孀张惠娟家前些年找来的几个保姆都有小偷小摸的毛病，她为此十分头疼，不请保姆自己实在无法自理，请了保姆又担心丢失财物。
    所领导和工作人员在走访时了解到这一情况后，立即研究对策，决定成立家政服务队，由干休所工作人员对保姆进行政审、岗前教育和相关职业技能培训，同时对服务价格进行监督，对服务质量进行跟踪，确保为老干部提供安全、实惠、专业化的家政服务。老干部和阿姨们都高兴地说：有干休所为我们把关、培训家政人员，我们省心、放心、舒心！
    目前，该所老干部在生活上基本实现了“四个不出门、四个送上门”。即：不出门能听到专家授课辅导，不出门能吃上可口饭菜、不出门能接受定期巡诊、不出门小病能得到治疗。报纸杂志送上门、发放物资送上门、常用药品送上门、老干部看病回家送上门。老干部刘忠义深情地说：“在战争年代我们是幸存的、幸运的，今天我们生活在干休所是幸福的！”
〖-ZW/正文〗
