〖ZQ/总期〗19706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗治军模式转变的理性解说〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄国显〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/新书评介〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，我军建设正处在转型发展的关键时期。在空军，无论是“三项整治”，还是“四项基础性建设”，实质上都是为推进转型而采取的重大举措。确立依法治军方针，实施依法治军，加快推进治军模式的深刻转变，不仅成为转型建设的重要内容，而且已经成为确保转型建设稳步推进，确保有效履行新世纪新阶段我军历史使命的基础。
    转型建设呼唤着转型建设的理论。如果说军事技术革新是军队转型在物质上的推动力，那么创造性的理论思维则是军队转型在精神上的推动力。自上个世纪八十年代中期“依法治军”的提法出现以来，对依法治军的研究受到越来越广泛的关注，依法治军已经成为军事学术和军事法学理论研究的重要课题，以依法治军为主题的理论研讨会相继召开，关于依法治军的文章大量涌现，论文集和专著也相继问世，依法治军的学术研究已经掀起了热潮，并在不断深化，取得了丰硕的成果。这些研究，紧紧围绕党中央、中央军委关于依法治军的一系列重要指示和要求，从不同角度对依法治军方针的形成、意义，以及贯彻依法治军面临的新情况、新问题进行了理论探讨，对于更好地贯彻依法治军方针、全面推进我军法制现代化建设具有重要的指导意义。
    《依法治军问题研究――法治军队建设的机理、动力与实践路径探析》是管驰辉同志历时8年，利用业余时间潜心学习思考完成的一部专著，并获得全军军事科研“十二五”计划首批课题立项。作者站在依法治国，建设社会主义法治国家和军队转型建设加速推进的时代背景下，坚持以科学发展观为指导，以加快转变治军模式、推进军队全面建设科学发展为目标，在对古今中外法治理论深刻领悟，对依法治军科学内涵深入解析，对依法治军实践悉心洞察的基础上，以整合和构建依法治军的理论基础，阐明依法治军的基本原理为基点，通过对依法治军价值追求的深度解读和对依法治军支撑动力的深度整合，深刻揭示了依法治军的内在机理和实现机制，明晰地勾勒出推进依法治军实践的现实路径。作者是一名机关工作人员，长期从事部队管理工作。他撰写的关于推进部队管理建设工程，创新军营管理文化，提升理性沟通能力，寻求理和力的和谐，构建科学高效和谐有序的部队管理运行秩序，构建安全运行秩序，构建预防违章违纪机制，信息主导下的一体化联合作战战时管理研究等成果和论文，先后获得全军、空军诸多奖项。
    作者是怀着深深的忧患意识、深沉的情感和责任担当来研究依法治军的。本书开篇并没有直接讨论依法治军的抽象概念，而是选择了以毛泽东回答黄炎培提出的关于如何跳出“王朝更替”周期率的问题为切入点，把依法治军同巩固党的执政地位，保持国家稳定，维护国家长治久安紧密联系起来。在作者看来，军队建设、治理和运用相辅相成，建设是为了运用，治理也是为了运用，而治理则更带有根本性。如果治理不好，各项事务就容易失序，必然会影响到建设和运用。若把军队比作为一个有机体，建设拓展了机体的功能，而治理则是确保机体健康与生机活力的关键。建设搞不好，要打败仗；治理搞不好，不仅要打败仗，还可能是要命的事情。痛彻的教训也一再警示，法令行则国家兴，法令弛则国家乱。一支法度废弛、流弊丛生的军队，是不可能取得胜利的，任何变革图新的主张和举措，也是不可能取得成功的。
    依法治军，是我军建设发展的一项长期的全局性战略任务。构建一套科学的完整的系统的依法治军理论架构，实现认识上的跨越与升华，为依法治军实践提供更加科学理性的解说和更加有力的理论指导，是本书研究的出发点和落脚点。完成这项任务，对于专业人员来说亦非易事。对作者而言，更需要极大的理论勇气和顽强的意志品质。作者认为，要真正实现依法治军，必须首先摒弃不合时宜的思维方式，实现理论上的突破。作者并没有局限于对依法治军理论一般性的梳理与阐释、继承与抛弃、修正与整合，也没有停留在总结构建了民主治理论、权力控制论、社会契约论和理性治军论4大理论基础，而是以更加宽广的视野，把研究延伸到了依法治军的价值追求、依法治军的实践动力，以及依法治军的实践路径选择等多个层面多个向度。作者提出，依法治军应当确立秩序、正义、自由、效率和安全等5大价值目标，应当充分发掘人性本质的内驱力、社会发展的驱动力、文化环境的支撑力、党的领导的主导力等4大动力。在此基础上，作者立足国情军情的具体实际，通过对国内外法律发展与治军建军经验和模式的具体辨析，通过对依法治军，建设法治军队历史方位的深刻把握，探求了一条具有中国特色的适合国情军情，符合社会发展和军队建设客观规律的依法治军的实践路径。
    这种多层面多向度的探索，无疑极大地拓展了课题研究的视野，不仅使得依法治军问题研究的总体架构更加丰满完善，而且使之更具现实指导意义。
    （作者系南京军区空军参谋长）
〖-ZW/正文〗
