〖ZQ/总期〗19706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“寒从足下起”需谨记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵勋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “寒从足下起”需谨记
    ~赵 勋
    寒冬，冷空气不断来袭，人们都穿上厚重的毛衣、保暖裤等。而在全身武装的同时，不少人忽视了一个重要的部位，那就是脚。俗话说，寒从足下起，双脚因远离心脏，血液供应较少，再加上脚的表面脂肪层薄，保暖能力差，因此对寒冷非常敏感。一旦受寒，会反射性地引起呼吸道毛细血管收缩而导致上呼吸道感染。
    当前，一些部队冬季适应性训练全面展开，一些部队正在开展野营拉练。在此，军医提醒广大官兵，脚部的保暖需要注意。室外训练，棉鞋虽重但护脚，免去受寒感冒带来不便；野营驻训，多备一双保暖性好的厚袜子、棉鞋垫，以防雨雪突袭浸湿鞋袜；机关工作人员也应加强脚部运动，上下楼梯、步行、跑步等，都能锻炼双脚，增强抗寒能力。此外，官兵们临睡前用温水泡脚，不仅能温暖双脚，还能消除疲劳、促进睡眠。泡脚时用双手按捏脚底，刺激脚底穴位，可促进脚部的血液循环，这对双脚的保健和人体健康都十分有益，可有效防止感冒发生。
〖-ZW/正文〗
