〖ZQ/总期〗19706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“爱心”诊所情满天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄勇/张文恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “爱心”诊所情满天
    ■黄 勇 本报特约通讯员 张文恒
    1988年12月，西藏军区总医院高山病研究科主任于志远离休了。回内地后，于志远想利用西藏军区太平横街干休所的闲置房开一间便民诊所，义务为驻地困难群众治病。他的想法得到干休所党委和老干部们的支持。很快，“爱心”诊所挂牌营业。
    有一年，一位名叫李国平的病人找到于志远忧伤地说：“我得了肠易激综合症，到许多大医院治疗过，但无好转。”于志远四处查资料、看病例，反复推敲，确定治疗方案。1年后，李国平痊愈了。痊愈后的李国平还没来得及向于志远道谢，却收到了于志远送来的慰问金。于志远叮嘱他，今后要加强营养、按时复诊。从此，离休军医于志远擅长医治疑难杂症的消息不胫而走。
    从那以后，来诊所看病的人络绎不绝。对一些家庭经济困难的病人，于志远自掏腰包为他们买药品，甚至还亲自在家为他们熬药。
    去年2月，85岁高龄的于志远为病人看病时，突感身体不适，大家劝他到大医院看看，他摆了摆手说：“不看了，我得的是直肠癌晚期。”于志远话音未落，病人们已泪流满面，他们说：“于老，您身患绝症，却还在为我们这些素不相识的老百姓免费治病……”
    第二天，太阳升起时，于志远还是照常在“爱心”诊所坐诊，只不过他更加忙碌，因为他知道时间不多了，而需要救治的病人还有很多。
    据悉，于志远在“爱心”诊所坐诊23年，为病人节约医疗费数百万元，诊治的病人达5.89万余人，治愈疑难病6300余例。
〖-ZW/正文〗
