〖ZQ/总期〗19706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不同时段喝茶不同〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付凡平/黄翊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/健康新知〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ~付凡平 黄 翊
    茶是人们比较常见的饮料，但您知道吗，喝茶的时机有讲究，不同时段应该喝不同的茶。
    早上适宜喝红茶：人在睡了一夜之后，身体往往处于相对静止的状态，喝红茶可促进血液循环，同时能够祛除体内寒气，让大脑供血充足。红茶性质温和，可在每天早上起床后冲泡一杯，在吃过早餐后饮用，也可加入适量牛奶一起饮。需要提醒的是，千万不要空腹喝茶，因为茶叶中含有咖啡碱，空腹喝，可令肠道吸收过多的咖啡碱，会出现心慌、尿频等不良反应。时间久了，还会影响人体对维生素的吸收。
    午后适宜喝青茶或绿茶：通常情况下，人体在中午时分肝火较旺盛，此时饮用绿茶或者青茶可使这一状况得到缓解。青茶（如铁观音）性质甘凉，入肝经，能清肝胆热，化解肝脏毒素，且维生素E含量丰富，能抵抗衰老；绿茶则入肾经，利水去浊，令排尿顺畅。另外，绿茶中茶多酚含量较高，抗氧化、消炎效果好。
    晚间适宜喝黑茶：人在吃了三餐之后，身体会积聚一些肥腻之物在消化系统内，倘若晚饭后能够饮用一杯黑茶则有助于分解积聚的脂肪，既暖胃又助消化。黑茶性质较温纯，不会影响睡眠。黑茶首选云南普洱，不过，普洱的味道有些人可能接受不了，那么可用白茶代替，比如福建寿眉。寿眉入肺经，茶性平和，不会影响睡眠。
〖-ZW/正文〗
