〖ZQ/总期〗19706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗来自南海舰队某艇员队加强思想作风建设的报道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“回头看”看出了什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李兵正/张罗灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层转作风改文风/年终观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “回头看”看出了什么
    ■本报记者 李兵正 特约记者 张罗灿
    新闻快览
    思想作风教育整顿
    对于南海舰队某艇员队党委来说，2011年有两件事值得大书特书：今年“七一”，艇员队党委被中组部评为全国先进基层党组织；国庆过后，他们用多媒体为南海舰队团以上党委书记培训班80多名领导干部演示党委建设成果。
    一分耕耘，一分收获。11月底，记者来到这支艇员队采访时，正值艇员队党委开展思想作风教育整顿活动年终“回头看”，通过部队建设和完成任务的成效，来衡量思想作风建设的实际效果。
    找准问题，情况越复杂越要清醒
    记者来队这几天，发射兵、下士陶坪宇一直沉浸在兴奋之中：即将退伍的他被批准成为了一名中共预备党员。这是当初来艇员队时陶坪宇不敢想象的。今年1月6日，包括陶坪宇在内的17名官兵从兄弟单位交流到这个艇员队进行为期一年的代训。对于“一个萝卜一个坑”的舰艇来说，他们的突然到来对艇员队正常的工作和生活是一个实实在在的考验。
    如何做到培训工作和艇队训练两不误？怎样让他们增加归属感？艇员队党委“一班人”没有回避矛盾，而是召集党员骨干坐下来认真研究，把可能出现的问题和应该采取的措施一条条掰开了往细里琢磨。从参观荣誉室了解艇员队历史到安排工作不分亲疏，再到为每个人设计科学的成长路线图，这17名官兵感受到了艇员队党委的真诚关爱。他们把心思集中到了干工作上，很快适应并融入了艇员队。
    走进该艇员队荣誉室，全国先进基层党组织、海军先进基层党委等各类奖状、锦旗令人目不暇接。艇员队原政委、现任某部政治部副主任张铭说：“在成绩和荣誉面前，艇员队历任党委班子不敢有丝毫自满和懈怠，都努力从赞扬声中查找不足，始终想着怎么跑好自己的 ‘这一棒’。”清醒才是真自信。他们把思想作风教育整顿活动和正在做的工作结合起来，以解决问题为着力点，认真分析查找作风上存在的问题，不护短、不掩盖、不诿过，以敢于较真碰硬的狠劲和反复抓、抓反复的韧劲，立说立行，真抓真改。
    落实制度，在从严要求上下功夫
    “重海上轻陆上。”这是艇员队党委在年初分析部队建设形势时得出的结论。具体来说，就是艇员出海时表现好，一到岸上时作风纪律就有所松懈。出现这一情况主要是艇员的思想认识有偏差，认为海上训练是根本事关重大，需要瞪大眼睛，而岸上生活即使松点也无关大局。
    专题会议上，艇员队政委刘庆红态度坚决：若治军不严、执纪不严，直接后果就是使部队养成懒散的作风，造成工作任务难落实，战斗力受到影响。很快，他们依据《军队基层建设纲要》集思广益，制订出台考评办法。该办法依照艇员列队、点验、授课、着装检查等内容实施考评，定期公布成绩，与年底评功评奖挂钩。
    艇长韦兵说，用制度管理，推动工作开展，是可靠而有效的形式。但如果执行不力，这些制度只能变为写在纸上、挂在墙上的摆设。对一支军队而言，执行力就是战斗力。因此，好的制度必须由好的作风落实。
    教育整顿活动中，该艇广泛开展学法规、知法规、守法规的活动，抓好《政工条例》 《党委工作条例》等法规的学习贯彻，把从严要求贯穿到思想作风建设的各个方面和各个环节。
    着眼长远，树立正确的政绩观
    今年2月，艇员队党委经历了一场关于对人才“是放还是留”的思想风波。机关打算选调3名技术骨干到院校学习，征求艇员队意见。放走，意味着关键岗位少了经验丰富的操作手；留下，训练是保证了，却有可能损伤了艇员的学习成才热情。
    将各专业班培养成熟的骨干送学或抽调其他单位，对艇员队建设的暂时影响可想而知，但从长远和大局上来看，将艇员送出去深造能开阔眼界、提升素质，而且腾出来的岗位也给年轻同志创造了锻炼的机会，整个艇员队的建设都将受益。一番讨论后，党委最后做出了“放”的决定。
    是放是留，其实反映了艇员队党委的指导思想。如果患得患失、瞻前顾后，把骨干留下来，艇员队工作短期不会受影响，但会让官兵们感到党委注重眼前的政绩，工作中也可能会搞花架子，出歪点子。
    在一次执行某项重大任务前夕，艇员队接到了上级选调人员上学的通知。办公会上，党委成员一致表态：任务再紧、工作再忙，也不能耽误干部学习。最终，操纵长葛强、副机电长沙仁峰等骨干被选送到院校深造。
    有耕耘就有收获。近年来，该艇员队先后培养近千名合格艇员，为兄弟单位培养近百名技术骨干，向上级机关输送70多名优秀干部。
    超链接
    ●根据胡主席重要指示和军委部署要求，在全军和武警部队团以上党委机关开展的“加强党性修养、锤炼思想作风”教育整顿活动，从2月份开始自上而下展开。
    ●北京军区党委围绕“用人、用车、用房、用钱、用权和履行职责”等问题，开展“五用一履行”专项整治。
    ●济南军区为解决领导机关随意占用连队权力、兵员、时间和基层负担过重等问题，广泛开展“还权于连、还兵于连、还时于连和为基层减负”的 “三还一减”活动，为实施依法指导、加强基层建设创造良好条件。
    ●成都军区党委把蹲点调研和当兵锻炼作为加强思想作风建设的重要抓手，“一年组织两批、两年一个周期”，安排所有团以上领导和机关干部沉到基层锤炼思想作风。
    ●辽宁省军区党委定期召开“问题查摆通报交流会”，机关部门领导走上讲台，面对全体机关干部和通过电视电话会议系统收看会议的所属百余个团以上单位官兵，汇报和交流思想作风建设中存在的问题，讲问题点到具体事，讲责任点到具体人。 （石忠华辑）
    上图：面向党旗，庄严宣誓。
    林永超摄
〖-ZW/正文〗
