〖ZQ/总期〗19706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金主任排险记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童中明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖南省益阳军分区干休所与当地某房地产开发商新开发的楼盘毗邻。
    近日，笔者随工作组到该所走访，营院北边那段通透式漂亮的围墙在冬日的阳光里格外引人注目。
    “这段围墙是最近才修的。”干休所副所长王清才介绍说，“说起来，还得感谢军分区领导帮我们消除了一个大的安全隐患呢！”
    原来，11月初，益阳军分区政治部主任金长义到干休所检查安全工作。当走到干休所北边围墙的地方时，眼前的情形让他吓了一跳：
    对面某房地产开发商根据土地使用红线图，将其地基向下挖了5米深，原本就比干休所这边低10多米的地基看上去几乎90度垂直下陷！而且，干休所还有一个备用水塔就在地基边上，这要是碰上连下几场大雨，附近的地基连同水塔和围墙很有可能一股脑儿陷下去！
    金主任正要继续往下看个究竟，很快被干休所的同志拉住了：莫看了，别一不小心掉下去了！
    看到这个情形，金主任一下子急了：“水塔倒掉影响老干部用水先不说，砸了下面的施工人员，问题就大了！”
    得赶紧想办法消除隐患才行！金主任马上回到军分区向主要领导作了汇报，得到了军分区司令、政委的大力支持。当天下午，金主任和干休所的负责同志会同地方安全生产执法部门的领导，找到房地产开发商，请他们到现场查看险情，共同寻求排除安全隐患的办法。
    经双方反复协商，开发商终于做出了承诺：一是将干休所这边的地基降低3.5米左右；二是拆掉干休所与房地产施工现场毗邻的砖混结构老围墙，重新建一道通透式围墙；三是拆除干休所以前的备用水塔，在距离新建围墙3米远处修一座新水塔。
    就这样，一个大的安全隐患消除了。“现在我们这边的地基已经降下去了，新的通透式围墙建好了，还刷了乳白色的油漆，显得更加美观了。”王副所长高兴地告诉笔者，“新水塔也正在建，很快就可以使用了！”
〖-ZW/正文〗
