〖ZQ/总期〗19706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军和武警部队军事检察院检察长会议要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗履行监督职能营造稳定环境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李谭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    履行监督职能 营造稳定环境
    本报北京12月22日电 李谭报道：全军和武警部队大单位军事检察院检察长会议今天在京召开。会议全面贯彻落实全国政法工作会议、全国检察长会议精神，围绕国防和军队建设主题主线，按照强化法律监督、强化自身监督、强化队伍建设的总要求，全面履行法律监督职能。
    2011年，全军和武警部队检察机关认真履行职能，积极开展诉讼监督，深入推进军队预防职务犯罪工作，认真组织开展警示教育巡回宣讲。据统计，各级军事检察机关为基层官兵宣讲法制课1500余场次，举办案例展览1170多次，编发教材110种7万余份（册）。解放军军事检察院深入大单位机关开展预防职务犯罪巡回宣讲17场，设分会场6808个，受教育党员干部21万余人。
    会议指出，2012年各级军事检察机关和检察干部要紧跟形势抓建设，围绕中心谋发展，坚持创新求突破，突出重点见实效，确保高标准完成年度工作任务。一是更加注重维护部队安全稳定和高度集中统一；二是更加注重有效查处职务犯罪案件；三是更加注重提高预防职务犯罪实效；四是更加注重服务保障部队全面建设；五是更加注重抓好基层院建设。
〖-ZW/正文〗
