〖ZQ/总期〗19706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大个子换装〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨庆兵/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨庆兵 本报记者 孙兴维
    12月15日下午，新疆军区联勤某分部新兵营迎来一批山东籍新兵，队列里有个大个子身着便装，格外醒目。
    新兵入营为啥不穿军装？原来，这名新战士叫王成峰，身高1.93米，鞋袜足有45码。在家乡入伍时就没领到合体的衣服。特殊的身高体型给小王带来的麻烦远不止穿衣戴帽：连队配发的制式床铺太短，夜里只能打对角斜躺在床上；制式军被太短，睡觉时不敢伸腿……
    第二天一早，新兵营将情况上报，立即引起该分部领导的重视。他要求各职能部门和相关服务保障单位马上行动，解决王成峰的种种难题。当天上午，被装修理所两名技术人员上门量体，网上传输数据，不到半天就将特型被装送到了连队；乌鲁木齐军需仓库领导带着保障人员和车辆，专程来到新兵一连给王成峰调换合体的鞋袜和帽子；基建营房科木工房两名师傅加班加点，下午就完成了特型床的加工制作……
    一场紧张的接力保障，王成峰在入营第二天就穿上了合体的军装，睡上了舒适的床铺。
〖-ZW/正文〗
