〖ZQ/总期〗19706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守卫在冬虫夏草采集区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨义忠/陆海空/王继飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨义忠 陆海空 王继飞
    美丽的西藏扎曲河畔，遍布着海拔5000多米的雪山。幽静的山谷是天然的牧场，不仅养育了肥壮的牛羊，同时也出产号称“软黄金”的冬虫夏草。
    今年夏天，武警某部受命担负虫草采集期间牧场的看护勤务，来到了昌都县面达乡缺水无电的高山季节性牧场。生活在缺氧缺水的艰苦环境中，天天奔走在雪线上下，官兵们就像一朵朵格桑花，与寂寞相伴，与大山为伍，守护着藏族同胞的利益。11月7日，该部队被昌都地区党委、行署表彰为虫草采集期间作出突出贡献的先进单位。
    虫草采集区主要位于靠近雪线的地方，为了便于观察，官兵们在巡逻时不得不攀爬到雪山之巅，每天都要翻越多座海拔5000米以上的高山，巡逻区域达40多平方公里。
    一天，牧民格扎西一家早早就上山采挖虫草了，他9岁的儿子小江布一不小心滚下了山坡，头被撞破，血流不止。巡逻官兵看到后，立即赶去救助。随队军医孙广华为小江布进行简单包扎消毒后，战士们轮流抱着他向山下跑去。到达宿营地后，大家把小江布抱进指挥车，向30多公里外的乡医院飞驰。一个多小时后，小江布被送到了医院急救室。小江布得救了，而3名抱着他跑步下山的战士却因缺氧累倒了。
    笔者曾随巡逻分队执行了3天任务，一天晚上10点左右，乡长急匆匆找到部队求援。刚刚进入梦乡的官兵们立即起床，带上工具冒雨奔赴3公里外的一处悬崖边，解救一台侧滑至悬崖边上、随时可能车毁人亡的运输车及司机。大家挖土垫石、肩顶手拉，终于在次日凌晨5点，将司机和车辆安全解救。
    藏族司机看着浑身湿透、满身污泥的官兵们，感激地说：“感谢金珠玛米，感谢共产党！”第二天，这位藏族司机送来了几十株冬虫夏草，说让官兵们补补身子，官兵们说什么也不肯要。这位司机感慨地说：“这样的部队，不愧是人民子弟兵！”
〖-ZW/正文〗
