〖ZQ/总期〗19706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大竹山岛：特色故事拨动心弦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫东/张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层/中国边海防巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大竹山岛：特色故事拨动心弦
    本报记者 王卫东 张天南
    在黄渤海分界线上，有一个大竹山岛。据传，唐朝大将薛仁贵征东时，曾征战于此岛，并带来竹子栽种在岛上，因此而得名。
    岛上故事多。从岛名来由开始，在内长山要塞区某炮营官兵的介绍下，整个采访俨然成了一个生动的故事汇。
    励志石。下码头迎面是一堵墙，叫励志墙，由上百块刻满文字的石头砌成。“人脱一层皮，岛披一层钢”“矢志不移海岛魂，与时俱进竹山人”等话语，是一代代守岛官兵扎根海岛、建功立业的铮铮誓言。
    竹山羊。岛上穿行，不时能遇上山羊。那年，有位战士回乡探家，为增加岛上生气，归队时带回了两只小羊，散放在岛上。羊在岛上自由生存繁殖，如今已变成了几十只，每逢过节，官兵就上山打两只改善生活。连长黄军涛说：“战士们把它命名为竹山羊，现在成了远近闻名的特产。”
    巴掌田。去年建新营房时，“老海岛”们留下的几块小菜地被占用。今年开春，教导员孙震提议在山上开垦荒地再建“巴掌田”。“‘老海岛’们当年一锹一镐垦出的‘巴掌田’面积虽小，却养育了几代守岛官兵。如今我们住进了新营房，建起了蔬菜大棚，但不能丢了这么好的精神园地。”话音刚落，大家鼓掌同意。现在这块小小的菜地，成了岛上一景。孙震还专门作《巴掌田赋》：曲径通幽方寸间，海天相映巴掌田；竹山男儿多壮志，战天斗地我为先。
    神牛赞、柘园……岛上故事还有很多很多。“相聚竹山岛，踏着时代的大潮；相聚竹山岛，历史足迹作航标。”当官兵唱响《竹山之歌》时，那一个个故事，又一次拨动了我们的心弦……
    左图：刻苦训练。 熊永领摄
    【更多新闻信息，请看“中国军网・记者频道”（htp：/jz.chinamil.com.cn）】
〖-ZW/正文〗
