〖ZQ/总期〗19706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗研究型医院建设研讨会在解放军总医院召开等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    研究型医院建设研讨会在解放军总医院召开
    本报讯 王佳斌、罗国金报道：近日，研究型医院建设研讨会在解放军总医院召开。会议分析了当前医院管理面临的形势任务，就解放军总医院“通过科学管理，加强内涵建设，推进研究型医院向纵深发展”的成功经验展开讨论。
    甘肃省消防部门清除文物古迹火灾隐患
    本报讯 宋圆圆报道：12月上旬，甘肃省敦煌研究院在消防部门的指导下，投入专项资金，对莫高窟陈列室、藏经阁等场所消防设施进行更新，重建消防系统。为清除历史文物古迹火灾隐患，甘肃省消防部门一手抓违章，一手抓重建，通过拉网式排查，确保了消防安全。
    驻株洲部队官兵积极开展无偿献血活动
    本报讯 杨欢报道：冬季以来，株洲市血液库存告急，出现了缺血现象。株洲军分区了解情况后，迅速牵头组织驻株部队的150多名官兵来到市中心血站献血，缓解了用血紧张状况，受到驻地群众好评。
    上饶市信州区百千信鸽成消防宣传特使
    本报讯 晓萱报道：近日，在江西省上饶市开展的大型信鸽竞翔比赛中，信州区公安消防大队将“清剿火患”“共创和谐”的章印盖在信鸽羽翼上，使百千信鸽成为“消防宣传特使”。
    山西省柳林县退伍兵备受当地企业青睐
    本报讯 赵晓岗、张卫华报道：近年来，山西省柳林县充分发挥资源优势，各类煤炭企业发展迅速。12月初，多家企业人事部门负责人来到县人武部，要求推荐退伍军人前去就业。截至目前，该县今年的退伍兵90%已被当地企业聘用。
〖-ZW/正文〗
