〖ZQ/总期〗19706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读书的三种心态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/读书随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗札记？手记〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读书的心态直接影响和决定着读书学习的质量与效果，也反映着一个人的精神与修养的境界。在今天建立学习型社会，争做学习型党员的大背景下，笔者认为读书学习至少可以葆有以下3种良好的心态。
    宁静的心态。“宁静以致远”，平和的心态可以使人拥有从容不迫、淡定脱俗的心境。每天，有一段闲暇时光，摒弃工作与生活的烦恼，远离繁杂与忙乱的打扰，灯下夜读，窗外的星斗挂在静谧的夜空，此时此刻，静下心来读书，生活就变得简单，心态变得宁静，思绪变得平缓，身心得到放松。静静翻开书页，慢慢品着书中的滋味，百科书中那丰富多彩的渊博知识，哲理书中逻辑严密的深邃思辨，文学作品中引人入胜的故事情节，悄然进入读书人的思绪，进入内心世界，进入想象空间，进入平静的生活。以宁静的心态读书可以修身养性，抚平心灵的创伤，提升思维的层次。
    渴望的心态。是指人们本能所具有的如饥似渴的求知欲望。渴望状态是一种内心的需求，是一种迫切的索取，是一种广泛的吸纳，也是一种精神的追寻。以求知若渴的心态去读书学习，便会将压力变为动力，变苦恼为愉悦，变被动为主动。久而久之，就会产生对书籍的浓厚兴趣和爱不释手的情感。这种读书学习心态，会使读者摆脱浮光掠影式的浏览，摆脱浅尝辄止式的浮躁，从而拥有指向明确的学习目标和不达目的不罢休的钻研精神。
    乐观的心态。乐观心态是指人所具有的那种积极、宽容、感恩、乐观、自信和向上的心智模式。生命需要阳光，人的心态更需要阳光，读书的心态也概莫能外。古人云：“书山有路勤为径，学海无涯苦作舟。”在建设学习型社会的今天，我们应当持有书山有路勤为径，学海无涯乐作舟的读书心态。人在心情乐观愉悦的时候读书学习，书籍就像和煦的暖风、香甜的美酒一般沁人心脾。大凡智者都是将读书学习看作一种典雅的生活方式，一种愉快的人生享受，一种高尚的精神洗礼。用阳光乐观的心态去读书学习，可以使我们获得知识的滋养，获取向上的动力，拥抱读书成才的希望。
〖-ZW/正文〗
