〖ZQ/总期〗19706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多问问新兵的冷暖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵玉先〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “干部、骨干整天嘘寒问暖，比QQ好友还亲。”一名新兵发在局域网上的帖子，让笔者感慨良多：看来，谁能真正关心新兵的冷暖，真诚为新兵排忧解难，谁就能走进新兵的心里。
    “将之求胜者，先致爱于兵”。关心新兵的冷暖，既是我军尊干爱兵的优良传统，也是密切官兵关系、提高部队凝聚力和战斗力的客观要求。彭德怀元帅曾说：“一个酷爱士兵的指挥官，总能喝到祝捷的宴酒。”他自己在指挥作战间隙，经常深入前线了解官兵的需求，还将手伸进战士鞋内检查是否保暖。此举虽小，却深深地感动着战士。
    新兵，刚走出家乡，刚踏上全新的军旅之路。陌生的军营环境、紧张的生活节奏、严格的纪律约束、单调的军事训练，都会给新兵带来挑战。可是，不少新兵又不敢或不愿向带兵骨干倾诉自己的苦恼，表达自己的想法。这就需要新训骨干主动靠上去做工作，而不是坐等上门或视而不见。
    心理学告诉我们，人在遇到困难或挫折时，第一个想到的人往往是自己心目中最重要的人。新训骨干与新兵朝夕相处，一句热心的鼓励、善意的提醒，一次掏心窝的交流、真诚的点拨，就像冬日和煦的阳光洒向心田，会给新兵留下长久的感动和暖意。但是，“面对面”不等于“心贴心”，新训骨干要成为新兵“心目中最重要的人”，就应主动走近新兵，多听多问。比如，问问新兵饭菜香不香、洗澡水热不热、睡眠是否充足、气候是否适应、训练中有哪些困难、交往中有哪些“纠结”，以战友情、兄长爱赢得新兵的信赖。
    作为带兵人，要善于在察言观色中及时掌握新兵的所思所忧所盼，比如，从就餐看饭量、从电话看神情、从训练看情绪等。同时，应想办法解决新兵遇到的现实困难，化解新兵的思想困惑，早日让新兵找到归属感。
    “吾闻老农言，为稼慎在初。”完成从一名社会青年向一名合格军人的转变，从来就不是一件轻而易举的事情。所以新训骨干要倾心帮助新兵战胜挫折，闯过难关，走好军旅第一步，早日融入战斗集体。
    （作者单位：济南军区某机步团）
〖-ZW/正文〗
