〖ZQ/总期〗19706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“不穿军装也是兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍正华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “不穿军装也是兵”
    ■伍正华
    病床前，海军某驱逐舰支队大学生干部阳鹏的父亲，望着因抢救旅客而被严重烧伤的儿子，无比心疼地问：“傻小子，你当时不是没有穿军装吗？”阳鹏不假思索地回答：“不穿军装也是兵！”
    从兵之初激动地穿上新军装，面对军旗庄严宣誓的那一刻起，“军人”这两个字就深深地烙印在每名官兵的心头，即便是脱下军装多年，眼尖的人仍然可以断定：“你肯定当过兵！”这种从骨子里透出来的军人气质，是军旅赋予我们的宝贵财富。不管穿不穿军装，都是一条响当当的汉子！
    有形军装体现的是身份，无形军装彰显的是责任。无论何时何地，当人民的生命财产安全受到威胁时，只要有军人在场，都会毫不犹豫地挺身而出，该出手时就出手。这是军人的道义担当，也是军人的职责所系。从勇斗歹徒的徐洪刚到勇救落水青年的孟祥斌，为何他们的英雄壮举多发生在外出路上、探亲途中，甚至在退伍之后？这难道仅仅是一种巧合吗？
    路见不平，见义勇为；一方有难，八方支援，这是中华民族的传统美德。每一个公民既非路人，更非看客。“不穿军装也是兵！”这一句质朴的话语，这一声响亮的回答，是当代革命军人对道德高地的坚守，更是对“路人心态”“看客心理”的当头棒喝。
    浅层次的幸福是被满足，深层次的幸福是被需要。浊浪排空之时，人民看到了军装就看到了希望；天塌地陷之际，人民见到了军人就像见到了亲人。被党需要，被国家需要，被人民需要，永远是三军将士最高的荣誉和最大的幸福！
〖-ZW/正文〗
