〖ZQ/总期〗19706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻南昌铁路局军代处整合资源深化融合〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着力提升现代军事运输保障能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代烽/罗仲秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK231〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者代烽、通讯员罗仲秋报道：12月中旬，记者走进驻南昌铁路局军代处调度值班室，只见值班员轻点鼠标，大屏幕立即呈现几千公里铁道线上的军运人员、军运号码等信息。该军代处主任马兴贤告诉记者：“这是军代处积极推进军民融合，应对铁路改革新情况，提升现代军事运输保障能力取得的可喜成果。”
    近年来，我国铁路交通发展迅速。驻南昌铁路局军代处敏感地意识到：随着执行多样化军事任务的增多，部队远程机动成为常态。在铁路管理改革和基础建设加快的背景下，注重军事运输的配套建设，是事关提升军队远程投送能力的重要问题，必须积极推进军民融合，整合军地资源，加快军交运输保障力生成模式转变。
    整合军地信息化建设资源。该军代处与铁路部门成立联合专家组，围绕平战时军事运输保障需求，深入站段、任务部队展开调研论证，将军交信息化建设要求纳入铁路信息化建设总体架构，形成了《南昌铁路局军事交通运输信息化建设规划》。军地双方联合研发了军事运输可视化实时监控系统和铁路军事运输一体化指挥平台，实现军运信息实时获取、调度指挥一体联动、运行状态自动控制，千里铁路动态尽收眼底。
    整合军地基础建设资源。该军代处着眼使命任务，围绕“快装、快运、快卸、快供”课题，先后获取了数万组数据，形成了重心靠前、纵横连接、网系布局的战场建设思路。近年来，军地双方联合筹资，新建63座多功能军运站台、整治48条军运装卸线，军运整体装卸载能力提高了80%。
    整合军地人力资源。他们按照军代处建队伍、铁路局配装备的思路，着力打造整体联动的军交运输体系保障力量，每年更新完善铁路军运员预征和使用方案，分车辆、机务、通信等35个专业，整组成立21个专业应急保障分队，在站段和常用军运装卸载站任命了60名兼职军运员。此外，他们结合遂行保障任务，多次组织专业应急保障分队实战化演练，提高完成军事运输任务的能力。
〖-ZW/正文〗
