〖ZQ/总期〗19706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国新建立两个国家级检验中心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗推动军工优质试验能力向民用转移〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张辛欣/刘菊花〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月23日电 （记者张辛欣、刘菊花）国家机械电子产品环境与可靠性质量监督检验中心、国家标准件产品质量监督检验中心（北京）两个国家级质量检验中心23日在京揭牌建立，将分别针对机械电子产品质量特性、航空等高技术行业用高端标准件进行质量监督检验，将航空工业先进的试验和检测技术辐射到更广阔的工业领域，更加有力地促进军民融合。
    这两个中心分别是在中国航空综合技术研究所所属的中航工业环境与可靠性试验与研究中心和航空标准件检测中心的基础上建立的。
    其中，国家机械电子产品环境与可靠性质量监督检验中心是国家认证认可监督管理委员首次授权认可的、区别于已有针对产品分类的检测机构，主要针对产品环境与可靠性质量特性检验的机构。
    国家标准件产品质量监督检验中心（北京）在已有军工产品检测基础上，重点开展针对航空、航天等高技术行业用高端标准件专业化的质量监督检验工作，是目前国内唯一能够全面承担包括紧固件、管路、卡箍等标准件产品质量监督检验的单位，为军工行业及民用飞机、电子、信息、汽车等领域的标准件产品提供了权威的检测数据。
〖-ZW/正文〗
