〖ZQ/总期〗19706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一本小说与一座城市〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《红岩》的艺术特色与重庆的城市形象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓高如〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/书里书外〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗札记？手记〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小说《红岩》出版整整50周年了，发行量超过千万册，而且被翻译成英、法、德等7国文字行销世界，影响了一代又一代读者。《红岩》也由此成为重庆一张无可代替的名片。
    12月7日，重庆召开《红岩》出版50周年座谈会，笔者围绕一本小说与一座城市的人文关联作了研讨发言，发现这部小说所营造的艺术氛围与重庆的城市形象，有着许多有趣的相似之处。
    一是小说故事结局的悲剧美与重庆仁人志士的悲壮美相一致。我们知道，小说《红岩》的最感人之处，就是整个故事充满着一种悲剧美：新中国已经诞生了，中央人民政府已经成立了，解放大军已经入川了，山城就要解放了，然而一批革命志士、有功之臣，却要在黎明之前先死去。无独有偶，小说里的这种悲剧美，我们却可以从重庆的历史中找到许多：刘伯承血战丰都、杨喑公惨烈就义、大轰炸震惊世界、校场口怒斥国贼等等，都使得这座城市充满浩然之气、刚烈之风、正义之魂。因此，《红岩》的悲剧美与重庆的悲壮美形成了和谐的统一。
    二是小说情节设置的传奇性与重庆城市发展的神奇感相一致。《红岩》的故事情节，充满了传奇。比如江姐上船的机智脱险、许云峰茶馆的巧计施救、罗世文、车耀轩就义前的千里伏笔、华子良千钧一发的秘送情报、渣滓洞白公馆的秘室暗道、双枪老太婆的神奇双枪等等，都具有极大的传奇魅力。而纵观重庆市的发展变化，也同样令人惊奇。重庆1891年才开埠，1929年才成市，可是到了1937年就成为了国民政府的陪都，成了远东的抗战中心；建国后大西南局机关不设成都而设在重庆，再次成为大西南政治、经济、文化的中心；改革开放，重庆直辖，发展迅速，特别是近几年更是发生了翻天覆地的变化，在政治、经济、人文各个领域的许多项目，都走在了全国前列。这些巨大的变化，都使这座城市充满了神奇的魅力。
    三是小说人物特有的书卷气与重庆城市充盈的书香气相一致。《红岩》里的英雄人物许多都带有一种书卷气，这与同时期出版的其他红色经典小说不同。《红岩》一开头就围绕如何解决《挺进报》稿源、纸张、刻版、油印等问题而展开故事，围绕沙坪坝书店的开办而发展情节，围绕重庆大学的学生运动而引出人物，这里有书卷气；罗世文、车耀轩、李敬源、许云峰、江姐、刘思扬等人物都带有浓郁的书卷气。还有在监狱里难友们所办的小报、所写的诗篇、迎春会所作的对联、相互间所传送的纸条内容，都同样充满着书卷气。因为这浓郁的书卷气，小说也更好看。
    由此，我又联想到重庆这片热土古往今来所散发的书香气：李白、杜甫、白居易、李商隐等留下的诗篇，邹容、杨仓白、张培爵等留下的诗文，郭沫若、老舍、冰心、夏衍、梁实秋、张恨水、赵丹、白杨等留下的文化财富，以及当前开展的“唱读讲传”活动，都使这座城市更加儒雅厚重、鲜亮生辉。
    一部好的文学作品，可以反映当代当时，也可以预示后世未来。以《红岩》为线索，梳理、分析重庆人文景观的前世今生，这不仅对于我们深刻认识这座城市的价值大有益处，而且对于我们如何搞好文学创作也大有启发。生活给作品供给的营养是无尽的，反之作品对生活的回报也是巨大的。
〖-ZW/正文〗
