〖ZQ/总期〗19706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军中医药高层论坛在青岛第一疗养院召开等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗矫新光/代春丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/医苑之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军中医药高层论坛
    在青岛第一疗养院召开
    12月10日，“第四届全军中医药康复与保健高层论坛暨全军中医药学会康复与保健专业委员会换届会议”在济南军区青岛一疗第二疗养区召开。来自解放军总医院、海军总医院、空军总医院、305医院和306医院的专家参加了会议。
    （矫新光、代春丽）
    成都军区某通信团
    为新战士开展心理疏导
    12月中旬，为提高新战士心理适应能力，成都军区某通信团邀请心理专家为新战士进行心理疏导，在团局域网开辟心理咨询栏目，使新战士放下心理包袱，尽快适应军营生活。
    （缪祥兴、姜雪伟）
    辽宁省军区司令部
    积极做好新兵防寒工作
    针对驻地气温骤降的实际，辽宁省军区司令部直属队及时对刚入营新兵进行防寒教育，介绍防寒小常识，配备护膝等防寒护具，确保了新兵健康。
    （吕立爱、张 强）
    广西军区某海防团
    心理诊所为官兵排忧解难
    12月中旬，广西军区某海防团专门抽调医护人员组建心理诊所，定期在官兵中开展心理健康筛查、咨询，组织心理训练和心理健康知识讲座等活动，以便及时解决官兵的心理问题。
    （刘金鹏、李新军）
    广州军区某基地
    做好入营新兵防疫工作
    广州军区某基地重视入营新兵卫生防疫工作，12月12日，该基地成立新兵营卫生所，主动协调驻地医院专家为新兵进行身体健康状况及地方性传染疾病检查。
    （刘 伟、曾 尧）
    云南边防某团
    为孤寡老人进行义诊
    12月20日，云南边防某团组织30多名医护人员走村入寨为驻地孤寡老人进行义诊活动。他们通过体检、建立健康档案、开展健康常识讲座等形式，先后为70多名孤寡老人开展了医疗服务。
    （方宗超、黎克华）
〖-ZW/正文〗
