〖ZQ/总期〗19706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学疏导，让新战友拥有阳光心态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯伟/周征强/严德勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/基层官兵健康直通车〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时下，新战友陆续走进绿色军营。如何帮助他们克服依赖、孤僻、自卑等消极心理，尽快适应部队生活，顺利实现地方青年向合格军人的角色转变，请看专家建议――
    科学疏导，让新战友拥有阳光心态
    ~冯 伟 周征强 本报特约记者 严德勇
    连线专家：广州军区某通信总站、国家二级心理咨询医师 彭放珍
    本报与181医院合办
    关注新兵心理健康
    新战士具有文化程度高、思想活跃、民主意识强等优点，他们的到来，为部队建设注入新鲜的血液。然而，一些新战士也存在自主能力差、组织观念弱、性格差异大等缺点。来到军营后，面对身份和环境的较大变化，许多新兵容易出现心理波动。12月中旬，据广州军区某通信总站对280名新兵的调查统计，约有1/3的新战士不同程度地存在一些消极心理，如果得不到适时疏导，将会影响他们在部队的成长和进步。
    依赖心理莫忽视
    磨练意志当为先
    【军营镜头】近期，某部新训班长张强注意到新兵小张训练时精神不集中，课余时间也沉默寡言。通过谈心，张班长了解到，原来，到部队之前小张从未离开过父母独立生活，因而对紧张的军营生活很不适应，影响了训练。
    【原因剖析】当前，大部分新兵都是独生子女，在家中被视为“掌上明珠”。来到部队后，他们对新环境的适应能力较差，虽然已经成为一名军人，但仍不能摆脱对家庭的依赖感，特别是部队的生活环境与以往的生活存在较大差距，因此感到新环境处处不顺心，变得比较敏感，情绪不太稳定，很小的事情都能引起较强的情绪反应。还有个别新兵由于父母的溺爱，养成了一些不良习惯，行为自由散漫，离开了温暖的家庭和熟悉的亲朋好友，对部队的严格管理产生抵触情绪，一上训练场就思想松懈、精神不集中，导致训练成绩下滑。
    【军医支招】新兵连的训练和生活，是新战士迈进军营的第一课，也是必修课。离开温暖的家庭进入陌生的环境，想家也是情理之中的事情，但过度恋家乃至产生依赖心理就会影响新兵连的学习和训练。事实证明，环境越是陌生、条件越是艰苦，越能磨练人的意志。因此，新战士应正确面对陌生的环境，对困难有充分的估计和心理准备，把艰苦的训练和生活视为磨练意志、提高心理素质的有效手段。同时，新训骨干应让新战士明白，既然选择了从军报国这条道路，就要树立“男儿志在四方”的远大理想和目标，把想家的念头埋藏心底，把父母的殷切期望化作工作训练的动力，用紧张的训练和学习冲淡想家的思绪。新战士如果想家了，可以在课余时间通过写家信或者打电话的方式，与亲友互通情况、交流感情，逐渐使自己摆脱依赖心理的烦恼，以积极向上的心态面对火热的军营生活。
    孤僻心理伤友情
    融入集体很重要
    【军营镜头】接连几天，某部新训指导员杨中新发现，新战士小刘参加集体活动时总是借故请假，还常因意见不合向战友发脾气。次数多了，战友不愿和他来往，小刘变得“形孤影单”。杨指导员了解到小刘来自单亲家庭，特殊的家庭环境养成了他特立独行、倔强固执的性格。
    【原因剖析】像小刘这种不合群行为是由孤僻心理造成的，孤僻心理和行为是个体的一种自我保护的表现。新战士正值青年时期，是开始学习和适应人际交往的时期，一旦在交往中受挫，便容易出现不合群的行为表现。有些新战士，以往的生活模式是以自我为中心，缺少与人交往，面对来自天南海北的战友，在人际交往上常常表现出高傲、特立独行等孤僻心理。有的新战士认为独来独往是一种个性的表现，有意回避群体行为，而在感觉孤独的时候，又无法放下自尊主动融入到集体中。长此以往，产生孤僻心理的战士就会不适应集体活动，总是游离在群体之外，与其他战友的思想和行为格格不入。
    【军医支招】军营生活是群体生活，每名战士不是单独存在的个体，是需要相互沟通和交流的。出现孤僻心理的新战士，会产生不信任他人、情绪不稳定、缺乏交往能力等表现，常常把自己孤立起来，少与战友交往，由于缺乏心理沟通，容易导致行为走向片面。新战士应充分利用军营这个集体环境，在人际交往中变被动为主动，善于学习战友的长处，使自己在交往过程中获得鼓励和帮助。新战士应学会迁就他人的情绪，对战友的肯定会让他人受到尊重的同时，自己的内心也得到愉悦。此外，新战士应积极参加连队组织的集体活动，感受其他战友的喜怒哀乐，抒发情感，增进友谊，使自己变得开朗，尽快融入到部队的集体生活之中。
    自卑心理不可取
    正视自我是关键
    【军营镜头】12月中旬，某部机关组织新战士座谈。轮到小王谈入伍感受时，他低着头支吾半天，硬是没说出一句话。原来，只有初中文化的壮族战士小王来自贫困山区，语言上的障碍使他在座谈时自信不足，产生了语言表述障碍。
    【原因剖析】新战士来自五湖四海，出身于不同的家庭环境。一些来自普通工人、农民家庭的新战士，因父母没有较高的社会地位或家庭条件相对较差，与来自于富裕地区或出身干部、知识分子家庭的战友比较之后，自我感觉在社会地位、经济状况等方面比他人“矮了一头”，在初入军营的适应过程中容易产生“先天不足”的感觉，导致了自卑心理的产生。
    【军医支招】自卑心理作为一种不良心理反应，会对人体健康产生负面影响。有着自卑心理的新战士应善于发现自己的优点，提高自我评价，以此激发自信心，不应因为某些缺点而把自己看得一无是处，不应因为一两次失败而以偏概全。应全面认识自我，既要看到自己的缺点和不足，也应看到优点和长处。正确认识自我并非孤立地去评价，应该放在集体中考察，认识到每个人都有自己的独到之处，都有他人所不及的地方，同时又有不如人的地方，与人比较不能总拿自己的短处去比他人的长处。新训骨干应及时对出现自卑心理的新战士安慰、鼓励等心理疏导，新战士可采用当众发言、多与战友聊天等方式，锻炼提高交流沟通能力，使自己尽快从自卑的阴影中走出来。
    图片说明：
    李吉光绘
〖-ZW/正文〗
