〖ZQ/总期〗19706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在转型中实现跨越〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗天津警备区推进民兵工作创新发展闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈建柱/刘万平/吴铁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈建柱 本报记者 刘万平 特约记者 吴 铁
    12月中旬，参加全国民兵工作会议的军地代表，来到被誉为我国经济发展“第三极”的天津，参观经济社会发展和民兵转型建设成果，感悟新形势下如何推进经济建设与国防建设协调发展。
    进入新世纪，天津市着力打造国际港口城市、北方经济中心和生态宜居城市3张“新名片”。面对经济社会快速发展、城乡人口结构变化、社会管理模式转变的新形势，民兵工作该怎样做？天津警备区党委作出这样的选择：与经济社会发展同步调整，推进民兵工作转型发展！
    转型，使民兵工作有机融入经济社会发展体系，奏出和谐动人的乐章！
    昔日“土八路” 今日素质高
    ――博士硕士纷纷走进后备军方阵
    “嘟，嘟――”蓝方防御警报骤然响起。红方发动突袭，通过寻找目标系统漏洞植入病毒，成功控制蓝方主机……在滨海某训练基地，编组在中海油渤海分公司的塘沽人武部民兵分队，采取红蓝对抗的形式，向前来观摩的全国民兵工作会议代表演示了网上演练课目。
    近年来，天津警备区积极适应社会转型发展大势，更新编兵观念，优化队伍结构。
    在南开区人武部，有一支民兵分队名气很大，36名队员全是本科以上学历，其中23人具有博士、硕士学位。据警备区军务动员处处长温华战介绍，警备区编组的民兵应急分队和专业技术分队中，博士、硕士已经超过千人。
    海河岸畔，一座风格独特的高楼耸立。这就是天津市的地标建筑，高达336.9米的“津塔”，其中聚集了众多文化素质较高的“白领”，他们知识面广、思想开放。和平区人武部紧紧盯住这个人才“聚宝盆”，将网络、金融等上百名专业人才编进民兵组织。
    在警备区司令员董泽平看来，信息网络、金融物流、舆论导向等社会活动无不与现代战争紧密相连，各种新的战争形态对国家安全构成重大威胁。基于威胁、基于能力、基于效果开展“楼宇民兵”建设，就是要让国防后备力量在未来战场上发挥作用。
    “不为我所有，但为我所用”。警备区还把编组触角伸向航空、通信、电力等高科技行业。在天津市气象局，由30余名博士、硕士组成的民兵气象分队，按专业性质被编成气象信息获取、传输、处理和利用4个班。他们操作现有设备接收气象卫星发回的信息，经过处理后，即可为部队提供有用的气象信息。
    警备区政委谢建华颇为感慨：“以前民兵编组方法相对简单，满足思想端正、身体健康、年龄合适等一些基本条件，就可编到民兵队伍。而现在，还要看有没有专业特长、文化素质怎样。”
    因势而动，转型发展。记者欣喜地看到，这里的民兵建设伴随着经济社会快速发展，呈现出前所未有的活力。
    手中有“利器” 心中有底气
    ――民兵装备保障渠道不断拓宽
    走进天津滨海国际会展中心，这里正在举办民兵装备建设成果展。在展厅内的天津民兵应急装备展区，一套由大、中、小型指挥车等装备组成的应急机动指挥系统，引起代表们的关注。
    “工欲善其事，必先利其器。”警备区副参谋长顾玉健介绍说，民兵装备由于受保障渠道、经费等因素限制，一直难以实现成龙配套，制约了战斗力的提升。近年来，警备区转变思路，通过整合军地资源，使装备保障渠道不断拓宽。
    “征”有依据。每年对科研机构、高等院校、高新企业等单位进行潜力调研，摸清军民通用装备的品种、型号、数量、技术状况及分布情况，建立军民通用装备信息数据库，及时更新数据。修订完善《军民通用装备征用暂行办法》，明确了平时训练、军事演习以及应对突发事件时使用军民通用装备的程序。
    “储”有预案。制订《应急专业力量装备器材储备计划》，实现军地装备共用、技术共享、场地共管，做到综合演练协同保障、执行任务伴随保障。警备区依托大中型企业，建起多个装备动员储备中心，涉及信息技术、工程机械、维护抢修、通用车辆、光电防化、抗洪抢险等多个行业，确保一有需要能迅速转产军品。
    针对民兵应急行动中食宿、医疗等野外保障难题，警备区大力加强应急保障装备建设。目前，各应急分队均实现了连有炊事车、班排有野战帐篷、人人有配套生活用具的保障标准。据悉，目前天津市已为民兵应急分队储备冲锋舟、推土机、车辆、灭火机等装备上万件（套）。
    手中有“利器”，心中有底气。记者在滨海某训练基地看到，模拟高炮训练场、雷达导弹火箭筒训练馆、心理战训练场、可进行战役演习指挥的多功能信息指挥作业室等训练场馆一应俱全。据了解，该基地既能满足民兵成建制训练需要，又能评估参训分队训练质量和作战能力，为推动信息化条件下的民兵军事训练打下坚实基础。
    要想打得赢 先抓信息化
    ――依靠信息力推进战斗力建设
    在天津警备区某训练基地模拟高炮训练场，来自滨海新区大港女子民兵高炮连的姑娘们，娴熟地操作着信息化装备，开展模拟射击训练。
    民兵训练转型，必须加强基地化、网络化、模拟化训练。记者在该警备区一些单位看到，海事卫星、北斗定位系统操作等成为民兵新的训练课目。
    为提高训练水平，警备区按照布局合理、军地融合的要求，构建起“一中心四基地”的集约化训练保障体系，能够满足8个兵种92个专业的模拟化、网络化训练，可同时对800名民兵预备役骨干开展培训，所有建制分队3年一周期可完成基地化轮训。
    记者深刻感到，转型中的天津民兵与“送弹药、挑军粮、抬担架、运伤员”的传统民兵有了天壤之别，基于信息系统的民兵体系作战能力正在形成。
    警备区军务动员处参谋刘雷告诉记者，他每天上班后的第一件事，就是通过短信群发系统，呼点各人武部民兵应急分队人员在位情况。这套系统是警备区依托移动公司新开发的企业飞信终端，采取短信群发、手机群呼、有线群拨方法，对在编人员进行呼点，既可同时对所有人员下达命令，又可对未回复短信人员进行电话追询，解决了民兵人员难集中的问题。
    要想打得赢，先抓信息化。警备区在有关科研院所的支持下，先后完善了一体化指挥平台、国防动员综合指挥等十大重点项目建设，形成了覆盖全域的数字信息网络环境。
    加强信息化建设，有力提升了体系作战科学决策水平。警备区深入科研机构、高等院校和高新企业等单位开展战争潜力调查，系统掌握了全市战争潜力资源的构成、分布和数量，建成国防动员综合运行系统。
    记者看到，采用国防动员系统进行救灾动员演练，数秒钟即可生成由潜力形态向救援形态转化的动员预案，物资生产厂家、生产能力、可动员物资数量、最佳行军路线等情况一目了然。在强大的信息力支撑下，民兵应急能力建设正驶入快车道。
    短评
    融得实才能转得好
    “平时服务、急时应急、战时应战”，刚刚召开的全国民兵工作会议对民兵建设提出明确要求，强调要更好地发挥民兵在经济社会建设和国防建设中的作用。
    民兵队伍既是我国武装力量的重要组成部分，也是经济建设的生力军。亦兵亦民的性质，决定了民兵建设是全社会的事业；提高民兵建设水平，必须充分挖掘和利用社会资源，做好融合发展这篇大文章。
    近年来，天津警备区积极适应形势变化和任务需求，将民兵建设与经济社会发展统筹规划、协调推进，实现了民兵建设质量的整体跃升。实践证明，走出思想的“藩篱”，打破传统的“枷锁”，大力推进军民融合式发展，民兵建设大有可为。
    融合发展不是空话，需要实打实的举措。天津警备区民兵转型建设的经验启示我们，推动民兵工作有机融入经济社会发展体系，必须有紧迫感，不等不靠、主动而为。同时，要多动脑子，多想点子，全方位加强军民融合，特别是要在融合的深度上下功夫，惟有扎扎实实推进融合式发展，民兵转型建设方能见成效。
〖-ZW/正文〗
