〖ZQ/总期〗19706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后拉登时代国际反恐走向何方〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗专访军事科学院军事问题专家肖石忠〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2011年的世界/年终专访〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 周 峰
    2011年5月1日，“基地”组织领导人本・拉登遭美军突袭身亡，引发国际恐怖主义与反恐怖主义较量的诸多变化。展望2012年，后拉登时代的国际反恐形势如何，本报记者专访了军事科学院军事问题专家肖石忠。
    国际恐怖主义将可能碎片化
    记者：本・拉登不仅是“基地”这样一个世界性恐怖组织的首脑和精神领袖，实际上也是当代全球恐怖主义的象征和“符号”。那么拉登之死，对“基地”组织有何影响？
    肖石忠：这些年来，“基地”组织实施的大多数恐怖活动都是拉登的助手们策划和实施，而他需要做的，只是保持足够的影响力和控制力。可以说，拉登已经很久不再对“基地”组织在全球的分支发出战略上或具体行动上的命令。但失去本・拉登这样一个对恐怖主义有感召力的象征人物，哪怕拥有技术上更专业、管理上更出色的新领导人，“基地”组织内部的凝聚力注定要一落千丈。同时，对于“基地”之外的恐怖组织而言，拉登之死也是一个重大的打击。
    记者：在拉登被击毙的打击之下，国际恐怖组织及其活动将呈现出哪些变化？
    肖石忠：后拉登时代的国际恐怖活动将更加“碎片化”，无序的恐怖活动可能更加频繁。拉登被击毙，一时间将导致“基地”组织各分支各自为政的乱象。以“基地”组织也门分支机构为代表的恐怖组织，近年来基本各自独立活动，恐怖分子的思维视角和行为方式较拉登时代更为复杂多变。而“基地”组织这种状况，也会使原本想加入该组织的其他一些恐怖组织倾向于选择各自为战。这将直接导致“基地”组织分支纷纷吸收当地极端分子，在各国实现本土化。前几年在英国、西班牙等国发生的恐怖爆炸事件充分说明了“基地”组织已经深入到各国内部。伊拉克的“基地”分支近两年早已自成一派，与本・拉登领导的“基地”总部关系不大。同时，越来越多与“基地”组织没有关联度的恐怖主义势力正在出现，国际恐怖主义的多元化趋势加剧。
    应该注意的是，目前一些国家的战略调整可能给恐怖主义以新的机会。尤其是美国因为击毙拉登，认为其反恐斗争取得了重大胜利，可能逐步淡化对国际恐怖主义的打击力度，开始将精力转向其他战略关注点，这反过来可能给恐怖组织发动新的袭击提供喘息机会。而西亚和北非正在经历的动荡局势也可能给恐怖主义组织提供可乘之机。
    本土反恐渐成各国重点
    记者：反恐一方将如何应对恐怖主义新变化？
    肖石忠：后拉登时代的反恐将是国际合作与本土反恐并重，作为国际社会反恐的主要国家，美国可能更加注意本土反恐。
    就国际反恐而言，合作有望进一步加强，美国不会放松掌控国际反恐主导权。不加强国际合作，国际反恐斗争难以深入开展，因为没有任何一个国家能够依靠一己之力消灭“基地”组织，美国也需要提升与盟友和伙伴国以及联合国、北约、东盟、非盟等国际组织的合作水平，尤其要加强与阿富汗和巴基斯坦的合作；美方将在建设安全部队、在海湾地区切断恐怖主义的财源、开展情报合作等方面继续加强同有关盟友的反恐合作。
    但与此同时，美国反恐主战场将由全球转向本土。近年来，美国本土极端分子频繁发动未遂恐怖袭击，美国本土遭受恐怖袭击的危险急剧上升。那些堪称“美国通”的恐怖分子更是美国人的“肉中刺”。此前，FBI（联邦调查局）曾指称“基地”新头目阿德南・舒凯里朱马赫是一个在美国生活15年并拥有绿卡的“美国通”。美国调查人员称，舒凯里朱马赫以袭击美国作为自己的“毕生目标”，并且熟知美国体制和生活方式，在加入“基地”组织前，他还是一名酷爱电脑与化学课程的社区学院学生。奥巴马政府将根据新反恐战略把反恐重点由全球转移至美国本土，首次把美国本土作为反恐的主战场和“反恐工作重点针对的主要地区”，将加速建立一个多层次的国内反恐网络。
    欧洲也不例外。法国情报机构指称，目前超过100名欧洲人正在巴基斯坦和阿富汗边境地区接受“基地”培训。与擅长在本土招募恐怖分子的奥拉基一样，这种培训欧洲人进行“本土化”恐怖袭击的做法，也引起了各国的普遍重视。随着恐怖主义向欧洲的渗透、蔓延和扩展，欧洲各国也将加大本土反恐力度。
    记者：在后拉登时代，国际反恐作战将出现哪些新变化？
    肖石忠：特种作战将取代大规模地面战争成为反恐作战中的主要方式。美国奥巴马政府认为，鉴于反恐战争的教训和国际恐怖组织的新变化，美国必须改变反恐手段，由大规模战争转向“外科手术式”目标明确、力量聚焦的“定向集中打击”，更多运用特种部队进行有限强度的特种突击作战，不到万不得已不派遣地面部队，尽量避免旷日持久的大规模地面军事行动，以增强美军快速应变能力。击毙拉登的特种作战行动体现了美军低强度、小成本、高效益的反恐作战标准模式。依据新反恐战略，美军将更多地借助无人机、隐形直升机等先进武器装备，不断加强情报与行动的融合能力，对目标实施有针对性的精确打击。特种部队与情报部门成为新反恐战略实施的两大力量支柱，特种部队的规模将扩大，跨部门情报共享能力将得到提升。美国将不再使用“全球反恐战争”一词，而代之以反“基地”之战。
    同时，国际反恐手段将由依靠硬打击转向软硬复合应对，进一步重视政治和解在打击恐怖主义方面的作用，推进意识形态领域的反恐斗争，将政治、外交、经济、文化等多重手段纳入反恐战略。
    未来国际反恐面临多重挑战
    记者：展望未来，国际反恐面临哪些挑战？
    肖石忠：后拉登时代的反恐形势，主要有以下挑战。第一，对恐怖主义的概念和恐怖主义组织的认定标准，国际社会认识不同，分歧严重。很多国家在强调反恐、实施反恐，但对于什么是恐怖主义、哪些组织属于恐怖主义组织，各执一词，标准不一，致使国际反恐斗争难以形成有效合力。
    第二，西方大国推行霸权主义、单边主义，联合国在国际反恐斗争中的地位和权威下降，缺乏统一的、系统的全球反恐战略。联合国针对恐怖主义威胁通过的多项国际公约和一系列安理会决议，大多为就事论事的单项公约，没有、也不大可能发挥整体效力。
    第三，一些西方国家对恐怖主义和组织采取“双重标准”，妨碍甚至破坏国际反恐合作。面对恐怖主义和组织的严重威胁，在政治多极化、经济全球化的大背景下，极少数西方国家仍秉持冷战思维，以意识形态划分界线，不惜为恐怖组织提供生存与发展的空间。有些国家除重点打击“基地”组织外，还将“捎带”打击“支持恐怖主义”的国家与组织，实际上是确保单极霸权，打击异己势力。
    第四，恐怖主义和组织自身所具有的不确定、无法预料性、无疆界、无领土、无标识状态等一系列特点，使国际反恐情报信息的获取难度越来越大，国际反恐斗争难以切实做到有的放矢。
〖-ZW/正文〗
