〖ZQ/总期〗19706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再谈“退休真好”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田永清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/人生感悟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    再谈“退休真好”
    ■田永清
    我退休5周年的时候，曾在《解放军报》上发表《退休真好》。
    时间过得真快，一转眼我退休已经10年了，这5年我又有一些新的感受。
    10年前，在宣布我退休命令的大会上，我怀着知足、感恩和留恋的心情说道：“年轻真好，当兵真好，穿着军装真好，工作着真好！”接着，我又提高声调说：“退休真好！”
    这是我的肺腑之言：一是光荣退休、“安全着陆”，是做人、做事、做官的理想结局。二是退休只是为我的军旅生涯画了一个句号，对于我的整个人生只是画了一个分号，我今后的人生之路还很漫长。三是我想起了西方一句谚语：“上帝给你关上一扇门，还会给你打开一扇窗。”退休以后，我可以做一些喜欢做的事情。
    退休以后，我认真思考和制定了一个自称为“八三八三”的退休生活规划。即“八字目标”：快乐、有为、健康、长寿；“三自方针”：上自修大学，当弘扬主旋律的自由撰稿人，自己管好自己；“八项内容”：健身、读书、写作、演讲、旅游、交友、收藏、练字；“三不守则”：不给党和军队抹黑，不过问原单位的工作，不评论后任领导班子。
    退休后，我每天都坚持几十年来养成的两项习惯：日行万步路，夜读10页书。10年来，我做了一些事情，受到军委、总部领导的表扬和鼓励。
    我入党52年了，参军51年了，年龄71岁了。在有生之年，我还想争取做到如下“一、二、三”。
    追求“一个目标”：健康长寿，永葆本色；画好“第二个句号”：我已为自己的军旅生涯画了一个比较圆满的句号，争取在告别人世时，再画一个更大更圆的句号；力争圆我三个梦：强国梦、统一梦、百岁梦。
    有人说，被人需要是福，有用是福。还有人说，退休之后的岁月，可能是整个人生当中最为美好的一个阶段。
    我同意这种说法，而且深有感受。因此，我再由衷地说上一遍：“退休真好！”
    （作者系总参原兵种部政委）
〖-ZW/正文〗
