〖ZQ/总期〗19706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“功臣连”的安全密码〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗探寻新疆军区某高炮团二连61年安全发展之路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵章平/母兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “功臣连”的安全密码
    ――探寻新疆军区某高炮团二连61年安全发展之路
    ■赵章平 母 兵
    初冬的天山，白雪皑皑。在抗美援朝战场击落15架美军战机，被志愿军总部授予“功臣连”荣誉称号的新疆军区某高炮团二连，迎着飞雪挽“天弓”，摆开战场射天狼。
    随着最后一个目标被击落，全连官兵欢呼起来。该团政委王淳告诉笔者，这已经是二连安全完成的第175次实弹射击训练。
    高炮部队车走炮动弹上膛，安全风险很大，二连如何实现61年安全无事故、无案件？带着问号，笔者走进连队，探寻他们的安全密码。
    每年老兵退伍，都赠送安全警言
    回忆上任第一天，连长王新都用的词是“震撼”。去年4月，王新都到二连任职。报到的第一天，他被指导员直接领到了连队荣誉室，一面挂满锦旗的墙壁让他深受震撼。锦旗上不是荣誉称号，而是一句句安全警言。
    61年来，二连保持了一个好传统：每年老兵离队，都要把个人关于安全的经验教训归纳为一句话，制成锦旗留给连队；每名新到连队的干部战士，都要到这些锦旗面前，熟记一代代官兵留下的安全警言。新兵和老兵，从未谋面，却通过这面墙，共同织起了连队的安全网。
    说起这些安全警言，三班长冯臣深有感触：“如果没有这些安全警言，连队安全‘双无’的荣誉就毁在我手里了。”一次实弹射击，第一轮射击结束后，冯臣发现退出弹壳与实际装填炮弹数差了一枚。就在这时，连长举起红旗，准备下达第二轮射击命令。
    千钧一发之际，冯臣突然想起老兵锦旗上留下的一句安全提示语：“射击轮轮清点，弹壳一枚不少。”条件反射一般，他当即向连长报告。指挥员随即组织开栓检查，结果发现炮膛内有一枚未击发的炮弹。
    今年9月，连队野外驻训回撤途中，后车带队干部发现，前车的火炮竟然为战斗状态。经过检查发现，原来是因火炮战斗卡隼长期磨损，固定不稳，道路颠簸造成了火炮状态改变。连队一边组织抢修，一边对全连所有火炮和车辆进行了途中检查，共发现6个因构件不同程度磨损引发的安全隐患。
    下士刘强周说：“今年我们送给连队的锦旗，就是讲这件事。这句话就叫‘螺丝不松一颗，零件不掉一个’！”
    一名安全预防骨干，就是一道安全屏障
    今年野外驻训期间，一次有一名战士给家里打电话，无意识中谈到野外驻训和武器装备情况，恰巧被路过的安全预防骨干、中士皮君伟听到。他立即上前阻止，提醒这名战士打电话时不能涉及部队秘密，及时消除了泄密隐患。
    这件事不是个例。二连把培养安全预防骨干、依靠安全骨干抓安全作为根本制度，在每个排设立“六小员”，即：条令条例辅导员、思想矛盾化解员、军容风纪纠察员、安全监督员、网络舆论引导员、卫生防病检查员。连队干部告诉笔者：“在二连，一名预防骨干，就是一道安全屏障。”
    有一名新战士父母长年在外打工，本人从小随姑父姑母生活长大，感情很深。今年4月份，姑父因病突然去世。得此噩耗，这名战士当时就晕了过去。把他唤醒后，这名战士所在的“三互”小组组长第一时间靠上去，陪他聊天，听他倾诉，跟他一起工作训练，渐渐帮助他走出了阴影，前不久被评为优秀士兵。
    多年来，该连坚持“建言会月月开、安全标兵月月评”，建立了“征求意见日”，设立了“意见箱”，做到安全工作时时有人抓、事事有人管、处处有责任，在群策群力、群防群治中，筑起了一道道坚不可破的安全屏障。
    干部关爱战士，战士就会心系连队
    “安全工作难，依靠群众就不难。”在二连，安全预防工作没有局外人，只要发现安全隐患，便会有人主动站出来提醒你“注意安全”。
    这一点如何做到？指导员陈梁回答说：“只要干部心里装着战士，战士心中就会想着连队。这是确保安全发展的根本。”这几年，连队先后帮助15名特困战士解决家中困难，协调地方解决21名战士家中的涉法问题，妥善化解14名战士因身体疾病、婚恋受挫、亲人病故引发的思想问题。不让一名战士掉队，换来的是每名战士都把连队的荣誉放在心中最高位置。
    中士王建兵是连队技术过硬的驾驶班长。去年10月份，他突然感觉眼睛看东西不清楚。到医院一检查，小王才得知自己患了“立体盲”。小王清楚，这事要是说出去，自己不但开不了车，想留队选取士官的愿望也会化为泡影。但要是不说，出车就有危险。思前想后，王建兵决定：宁可砸了自己的“饭碗”，也不能砸了连队的“牌子”，他如实向连队作了汇报，主动要求到炊事班工作。小王说：“虽然不能继续留在部队，但连队荣誉没有因我受损，我不会后悔！”
    笔者看到，在连队荣誉室，伴随着安全警示锦旗的，是悬挂在墙上的16块标兵连队奖牌。最早的奖牌纸质已经发黄，最新的奖牌铜板还闪闪发光。但无一例外的，它们都被战士擦得一尘不染。
〖-ZW/正文〗
