〖ZQ/总期〗19706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗交会对接成功背后的85字誓言〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记中国航天科技集团公司八院805所对接机构研制团队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“天宫神八对接”功臣礼赞〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “天宫神八对接”功臣礼赞⑤
    交会对接成功背后的85字誓言
    ――记中国航天科技集团公司八院805所对接机构研制团队
    ■新华社记者 王 敏
    “我是天宫一号目标飞行器、神舟八号飞船交会对接试验任务805所试验队队员，我宣誓：遵守队规队纪，聚心聚力聚神；团结协作务实，严格严密严谨；岗位责任到位，慎重精细操作；严格数据判读，确保试验成功！”
    这是承担此次交会对接任务的关键设备、对接机构分系统的研制队伍――中国航天科技集团公司八院805所参与交会对接任务队员的宣誓。85个字，貌似寻常，却诉说着团队成就交会对接梦想的力量。
    据了解，在天宫一号、神舟八号首次空间交会对接任务中，交会对接机构承担着天宫一号和神舟八号两个空间飞行器的接触、捕获、缓冲、拉紧、密封连接及分离任务，虽然只是交会对接任务中的一个分系统，然而却是个十分庞大的复杂系统工程，起着决定任务成败的至关重要的作用。
    该机构主要由5个接发指令的控制单机，18个用来执行指令产生动力的电机和电磁拖动机构，118个测量动作、位置、温度的传感器，291个传递力齿轮，759个轴承组合，11000个紧固件，数以万计的导线、接插件以及密封圈、吸收撞击能量的材料、热控材料等构成。
    据不完全统计，仅八院805所就有超过100多人的科研设计人员参与研制工作，其中，研究员10名，高级工程师35名、博士6人，整个团队平均年龄不到35岁。
    为了这一刻，对接机构研制团队探索了16年。
    “16年漫漫研发路，凝聚的是航天人的心血和磨砺。”中国航天科技集团公司新闻发言人贾可说。
    在没有任何外援和经验借鉴的情况下，仅靠有限的资料，研制人员主要立足自我研发和技术创新，通过深入研究、技术攻关，突破了空间环境条件下对接机构的设计技术，建立了对接机构数字样机，逐渐掌握了用数字样机验证、指导设计的先进设计方法，掌握了核心知识产权。
    从2006年9月对接机构分系统正式转入初样研制开始，五年时间内先后完成了结构热控件、鉴定件、对接能力件及正样件共7套产品的研制，并完成了地面1101次捕获传动缓冲试验和647次连接密封分离试验。
    目前，该对接机构拥有30多项发明专利，器件国产率达到99%，实现了我国对接机构的跨越式发展。
    在对接机构研制的同时，研制队伍还独立自主攻关研制具有世界领先水平的对接机构整机特性试验台等大型地面专用试验设备和地面模拟试验系统，并掌握了相应的试验技术。
    在实践的磨砺中，这支团队中还走出副总设计师1名，总设计师助理2名，所级领导3名。
    （据新华社北京12月23日电）
〖-ZW/正文〗
