〖ZQ/总期〗19706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴军方拒绝接受美空袭调查报告〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗称报告“缺乏事实”且“有很多欠缺，需要补充”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾瀚龙/张琪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D735〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    称报告“缺乏事实”且“有很多欠缺，需要补充”
    据新华社伊斯兰堡12月23日电（记者贾瀚龙、张琪）巴基斯坦军方23日发表声明，表示拒绝接受美方主导的调查组提出的有关北约袭击巴检查站的调查报告。
    巴媒体援引声明的内容说，这份调查报告“缺乏事实”且“有很多欠缺，需要补充”。
    11月26日，北约军机对巴西北部莫赫曼德部落地区的两座检查站发动袭击，造成24名巴安全部队人员死亡。事后，美方决定由美军中央司令部牵头，对这一事件展开调查。美方于12月22日发布调查报告称，双方共同犯错导致空袭事件发生。
    北约发言人格雷戈里・朱利安发表声明说：“调查已经查明，无论是在袭击发生前，还是在交火期间，双方都犯了一系列错误，没有正确协调彼此的位置和行动。”
    据报道，美驻巴大使卡梅伦・芒特22日晚与巴外交秘书巴希尔举行会晤，并提交了这份报告。
    分析人士认为，巴方拒绝接受美方调查报告表明这份报告并没有完全符合巴基斯坦的要求。美国和北约在这份报告中并没有表示道歉，而是重复早先的立场，对袭击事件表示遗憾。
〖-ZW/正文〗
