〖ZQ/总期〗19706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工兵锹土工作业重显威力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某旅一场考核带动传统技能训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李林/姜玉坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ94〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层转作风改文风/记者亲历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者李林、姜玉坤报道：寒冬时节，沈阳军区某摩步旅组织构筑野战防御工事考核。工事挖到一半时，考核组临时出情况：“输电线路故障，5小时后恢复供电。”没有电，官兵手中的风钻、电镐即刻“哑火”，大家立即取出工兵锹、战备镐继续作业。结果，有几个连队考核成绩不合格。
    “使用购买的风钻和电镐省时省力，因而疏于工兵锹、战备镐的使用训练，速度自然上不去。”考核组组长、副旅长于勇一语道出几个连队“走麦城”的根源。
    有了高新器材，就忘了传统技能训练？旅领导深入基层调查发现，此事并非个例。今年8月部队野外驻训，侦察分队执行任务时，因仪器电池耗尽，在野外迷失方向，最后靠一名精于识图用图的士官才返回驻训点；实兵演习中，导调人员用旗语发出化学袭击信号，某连一名带车干部因不懂旗语未做出正确判断，致使整车人员被判“阵亡”……
    “在用好新装备新技术的同时，不应忽视传统技能，特别是要使用好制式武器装备。”议训会上，旅党委“一班人”形成共识。随后，该旅组织土工作业、指北针使用、旗语使用、埋锅造饭等3大类13个传统技能的示范观摩；收集这13项技能的详细资料，将训练方法和考核标准编订成册，下发基层营连；将手榴弹投掷、军事地形学等课目列入军官素质认证考核内容。
    迎着凛冽寒风，记者走进该旅冬训场发现，今年冬训该旅一律使用工兵锹挖掩体，锤炼官兵用手工装备在野外构筑工事的本领。
    上图：官兵正在挖猫耳洞。
    毛 鹏摄
〖-ZW/正文〗
