〖ZQ/总期〗19706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士更新装备软件管大用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某团一场比武引导官兵观念更新〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周林/黄建东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层转作风改文风/记者亲历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者周林、黄建东报道：12月中旬，南京军区某团组织收发报比武。参赛选手、上等兵王威将自带的最新版输入法安装在主控计算机上，并凭借输入法高效的优势，为报文发送争取了充足时间，成绩超出战友一大截。
    大家一片哗然：“如果都使用新软件，最快的不一定是王威。”考核中能不能自行更换软件？王威的成绩有没有意义？大家议论纷纷。团党委没有陷入这种无谓的争论，而是请大家思考这样的问题：整个团队装备中还有多少滞后的软件需要更新？还有多少应该自己动手科研攻关的项目没有上马？计算机软件明显滞后，为什么大家没有想着去更新，而王威想到了？
    团领导告诉记者：“科技飞速发展，软件版本滞后，这是现实。但我们不能等靠要，固步自封，王威更新软件，人脑的‘灵感’带来了电脑的‘灵活’，更大限度地发挥了信息化装备的作战效能，提高的是部队战斗力。”议论戛然而止，官兵们反思：电脑中的“软件”需要升级，人脑中的“软件”是不是也应该升升级？
    这个团组织官兵开展“我为装备献一计”活动，拨出专款支持官兵革新发明，提升装备信息化水平。他们还设立“金点子”发明奖，并邀请专家讲解科技知识、协助解决技术难题，激发官兵提高信息化素养的积极性。
    上图：南京军区某团通信专业比武现场。
    黄 锟摄
〖-ZW/正文〗
