〖ZQ/总期〗4373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗满怀革命豪情迎接一九七○年〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei2751〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗活学活用毛泽东思想/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （照片一）在伟大领袖毛主席和以毛主席为首、林副主席为副的党中央的亲切关怀下，驻清华大学八三四一部队支左人员，带领广大革命师生员工认真活学活用毛泽东思想，取得了上层建筑领域斗、批、改一个又一个的胜利，使清华大学整个面貌焕然一新。在迎接更加光辉灿烂的七十年代的日子里，支左人员和广大革命师生员工，满怀革命豪情，誓夺教育革命的更大胜利。这是师生员工和支左人员一起召开讲用会，畅谈在伟大的毛泽东思想哺育下锻炼成长的体会。
    本报记者摄
    （照片二）七五二部队“昆仑山上好四站”，紧密结合当前各项战斗任务，掀起了活学活用毛主席光辉著作的热潮，进一步加强了部队的革命化建设。整个部队在反帝反修的最前哨朝气蓬勃，斗志昂扬。这是他们召开“老三篇”讲用会。
    本报通讯员摄
    （照片三）新疆维吾尔自治区广大军民在党的“九大”精神鼓舞下，进一步增强革命团结，全面落实毛主席的“备战、备荒、为人民”的伟大战略方针，夺取革命和生产的伟大胜利。这是军民在一起举办毛泽东思想学习班。
    （照片四）广州部队某部“钢铁红二连”的广大指战员，反复深入地学习毛主席关于我军建设的一系列教导，学习林副主席关于政治建军的方针原则，抓住四好不放，把连队建设成在战争中过得硬的刀尖子，建设成为无限忠于毛主席的战斗集体。
    （照片五）本溪钢厂革委会领导成员在驻厂军宣队带动下，深入车间班组带头参加生产劳动，不断促进思想革命化。图为厂革委会副主任军队代表柳洪同志和工人同志一起活学活用毛泽东思想，研究解决在冶炼新钢种中遇到的问题。
    本报通讯员摄
    （照片六）“军民团结如一人，试看天下谁能敌？”
    守卫在渤海前哨的某部指战员和驻地广大民兵，团结一致，并肩战斗，百倍提高警惕，树立常备不懈、敢打必胜的思想，决心用毛泽东思想把海防前哨铸成反帝反修的钢铁长城！
    本报通讯员摄
    （照片七）山西省昔阳县大寨公社大寨大队的贫下中农，在毛主席的“团结起来，争取更大的胜利”的伟大号召下，进一步发扬“自力更生，艰苦奋斗”的革命精神，用毛泽东思想战胜了自然灾害，取得了平均亩产九百四十多斤的前所未有的大丰收。
    （照片八）为了把毛主席的战斗号令及时地传到阵地、哨所，南京部队某部八五炮连电话班的同志，发扬一不怕苦、二不怕死的革命精神，从难、从严、从实战需要出发，苦练过硬本领，任凭千难万险，红色线路一分一秒也不能停。
    本报通讯员摄
    （照片九）在珍宝岛自卫反击作战中，胜利地保卫了我国神圣领土的边防战士，满怀怒火，日夜坚守在珍宝岛上，随时准备粉碎社会帝国主义的一切挑衅。
    （本版照片除署名者外均系新华社供稿）
〖-ZW/正文〗
