〖ZQ/总期〗4373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗并肩前进在四好行列里〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei27913〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗向四好连队学习向四好连队致敬〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗四好连队先进事迹/革命竞赛活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在祖国南海前哨的一个小岛上，驻扎着两个连队。一个是某守备部队二连，一个是海军某部二十二分队。这两个连队怀着保卫伟大领袖毛主席，保卫社会主义祖国的红心，开展了“一帮一、一对红”活动，有力地促进了连队的革命化、战斗化建设，双双前进在四好连队的行列里。
    二连的新任指导员王绍家看到二十二分队工作先进，连年评为四好，就提议跟二十二分队结成“一对红”。王绍家的提议，得到了全连同志的赞同。党支部立即派出三名代表登门到二十二分队结对。二十二分队的同志深受感动，当即与二连的同志订出了帮学计划。二连和二十二分队的“一帮一、一对红”活动，从此就热火朝天地开展起来了。
    经过一段帮学以后，二十二分队的指导员王润山发现二连狠抓领导班子思想革命化不够。他想，带头人的革命化是搞好连队革命化建设的关键，他决定首先帮助二连解决这个问题。二连指导员、党支部书记王绍家是刚从管理员改行的，不善于发挥支部的集体领导作用。王润山四次同王绍家一起学习毛主席关于“党委要完成自己的领导任务，就必须依靠党委这‘一班人’，充分发挥他们的作用”，“如果这‘一班人’动作不整齐，就休想带领千百万人去作战，去建设”的教导，并介绍了二十二分队党支部按照毛主席这一教导办事的体会。王绍家认识到了发挥集体领导的重要性，就坚决照毛主席的指示办事，有事同群众商量，一切重大问题都经支邻委员集体研究决定，从而活跃了党内民主生活，加强了集体领导。在干部的带动下，二连的面貌很快发生了变化，各项工作都取得很好成绩，年终评上了四好。
    在开展“一帮一、一对红”活动中，二连的同志也十分注意帮助二十二分队克服薄弱环节。一次，二十二分队实弹射击组织领导得不够严密，个别同志不够认真，打靶成绩不好。二连的同志认为靶场上出现这种情况，反映了二十二分队的一些同志战备观念不够强，战备工作还不落实。于是，二连的同志及时向二十二分队党支部提出了这个问题。站长李元洪激动地说：“你们的意见提得好，打中了我们的要害。”他们马上用战备的观点，对连队的工作进行了全面的检查，并从阶级教育入手，提高大家的战备观念，把对美帝国主义和社会帝国主义的仇恨搞得深深的。
    两个单位的革命竞赛活动开展得越来越深入。革命的竞赛，进一步加强了他们之间的战斗团结，鼓舞了他们保卫祖国的胜利信心，激励了他们在继续革命的大道上不断前进。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
