〖ZQ/总期〗5231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南南方承天解放军一个月歼敌三千五〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广治军民继续追歼残敌三天招降和俘虏敌人一千五百多〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内一九七二年五月五日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方承天省解放军，最近一个多月在十二号公路向西贡伪军第一步兵师发动连续进攻，取得了巨大的胜利。
    报道说，在这期间，承天省解放军共歼灭伪军第一步兵师的七个步兵营和一个炮兵营，重创其余的五个步兵营，歼灭伪军第七装甲团的三个支团，打死、打伤和俘虏敌人三千五百多名，击落敌机三十六架，击毁和缴获军车七十三辆（内有坦克六十五辆），击毁大炮十门，缴获各种武器四百多件和数十部通讯设备。
    新华社河内一九七二年五月五日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方广治省军民五月一日在进攻广治市的战斗中，解救了被敌人监禁在广治监狱里的一千多同胞。
    另据报道，广治省解放军在消灭和瓦解大批敌人之后，与当地人民一道继续追击和招降逃窜的残敌。截至五月三日止，已招降和俘虏敌人一千五百多名。
    越南南方人民解放武装力量在广治战场上缴获的战利品。 越南通讯社稿（新华社发）（照片）
〖-ZW/正文〗
