〖ZQ/总期〗5231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合斗争力量大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭洁晶/黎梁达〖HH/换行〗DW：云南思茅军分区〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗干部战士谈形势〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中小国家联合反对超级大国霸权主义和强权政治的斗争趋势，目前正在进一步发展。经过亚、非、拉广大国家的共同努力，联合国非殖民化特别委员会先后到几内亚、赞比亚、埃塞俄比亚等国首都召开会议，讨论非洲殖民地的独立问题，作出了一些谴责帝国主义和新老殖民主义、支持非洲民族独立运动的决议。石油输出国组织为维护本国权益联合起来斗争，迫使四家美国石油公司宣布同意伊朗等六国参加百分之二十的股份。亚、非、拉及欧洲五十六国经过长期协商，提出了关于海洋法问题的清单，向海洋霸权主义者展开了新的进攻。在联合国贸易和发展会议上，亚、非、拉广大国家强烈谴责超级大国的强权政治，发出了进一步联合起来，反对帝国主义、新老殖民主义的侵略和掠夺的强烈呼声。环顾全球，世界人民扬眉吐气，超级大国垂头丧气。那种强国任意欺凌弱国，大国任意宰割小国的时代已经一去不复返了。
    是什么力量使中小国家在今天的国际事务中能够发挥这样令人鼓舞的作用？是正义事业的力量，是全世界人民互相支持的力量，是中小国家联合战斗的力量。伟大领袖毛主席说：“依靠人民的团结和斗争，必能战胜帝国主义和他们的走狗”。这是一条颠扑不破的真理。
    联合，是中小国家人民的愿望；联合，是中小国家反霸斗争的需要。长期以来，亚、非、拉的中小国家一直遭受着帝国主义、新老殖民主义特别是两个超级大国的侵略、颠覆、控制、干涉和欺负。他们的共同的遭遇，共同的要求，共同的斗争目标，使他们需要而且完全可以联合起来，汇成锐不可挡的斗争洪流。云南边疆人民说得好：“独篾编不成筐，片瓦盖不成房，众人拾柴火焰高，团结起来力量大。”中小国家也只有联合起来，团结战斗，才能够打倒霸权主义，摆脱超级大国的控制，取得民族独立和民族解放事业的胜利。印度支那三国人民高举印度支那人民最高级会议的光辉旗帜，并肩战斗，互相支持，取得了抗美救国战争的辉煌胜利，打出了印度支那空前大好的形势。就是一个很有说服力的例子。
    现在世界上究竟谁怕谁？不是人民怕两霸，而是两霸怕人民。两个超级大国对中小国家人民的联合斗争怕得要死，恨得要命。他们在加强军事镇压的同时，还挖空心思地造谣诽谤，挑拨离间，祭起他们老祖宗那套“分而治之”的妖法，千方百计破坏各国人民的团结。但是，在人民觉悟空前提高，力量空前壮大，联合反霸潮流已是不可抗拒的今天，超级大国疯狂的镇压维持不了霸主的地位，万变的花招也挽救不了垂死的命运。他们必将自食其果，葬身于世界人民团结战斗的汪洋大海之中。
    革命在发展，人民在前进。我们坚决支持中小国家人民反对霸权主义和强权政治，维护民族独立，争取民族解放的正义斗争。我们坚决相信，中小国家人民联合起来，勇敢战斗，就必将战胜前进道路上的一切困难，不断夺取反霸斗争的新胜利。
〖-ZW/正文〗
