〖ZQ/总期〗5231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军工新歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岭旗〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗音乐〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “举红旗，向朝阳，我们前进在《五・七指示》的大道上。……”
    去年春天，北京部队某部八连指战员满怀豪情，高唱战歌，斗志昂扬地开赴太行山麓的汉河沟煤矿执行采煤任务。
    一上马，困难就接踵而来，条件差，设备缺。面对重重困难，党支部组织干部战士重温毛主席的《五・七指示》，回忆我军在战争年代坚持进行生产的光荣传统，学习大庆工人的大无畏革命精神。大家坚定地说：“军工是毛主席赋予我们的光荣任务，采煤是落实《五・七指示》的一场战斗，条件再差，困难再大，我们也要坚决完成采煤任务！”
    夺煤战斗打响了。七班同志架着几十斤重的风钻，在采面上紧张打眼。负责出煤的九班同志，挥锹扬镐，全力装填。浓尘呛人，没有一个叫苦，汗水直淌，谁也顾不得擦一把。军工战士们一心只想“为革命多采煤，采好煤”。
    一排长顾长福害着眼病，仍坚持跟班作业。采面窄小，打眼直不起腰，他就趴着干；风钻支架用不上，他就蹲下身子，用肩膀当支架。在他的带动下，大家干劲猛添，创造了一天进尺二十米、出煤五十吨的高产纪录。
    光辉的《五・七指示》哺育着八连的一代新人茁壮成长。新战士王玉平入伍前盼望当一名汽车司机，没想到穿上军装就下井挖煤。在进行思想和政治路线方面的教育中，副指导员陆昌高和他一起忆苦思甜，共同学习毛主席的《五・七指示》，使他认识到军工生产的重大意义。从此，王玉平刻苦读毛主席的书，自觉在艰苦条件下磨练自己，不怕苦，不怕累，出色地完成了上级交给他的各项任务。入伍的第二年，他就光荣地加入了中国共产党。王玉平回顾自己成长进步的过程时，在日记上写道：“《五・七指示》放光芒，引我前进不迷航，军工何惧艰难险，一颗红心献给党。” （岭旗）
〖-ZW/正文〗
