〖ZQ/总期〗5231〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三个人的小药厂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗报道组〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武汉部队某部卫生队，遵照毛主席在《五・七指示》中关于“又能办一些中小工厂，生产自己需要的若干产品和与国家等价交换的产品”的伟大教导，自力更生，艰苦创业，由三名战士办起了一个小型制药厂，生产出了葡萄糖注射液。
    开始，担任办厂的李炳华、林成树和刘宗泽同志，都不懂得怎么制造葡萄糖注射液。在党支部的鼓励下，他们破除迷信，解放思想，边干边学。在试制中，高压消毒时有几十瓶药炸破了。他们毫不灰心泄气，而是一瓶一瓶地检查，一个操作过程一个操作过程地察看，终于找出了炸破的原因，掌握了消毒技术。经过九昼夜的苦战，合格的葡萄糖注射液试制成功了。
    药制成了，没有瓶子怎么办？他们背起麻包，走家串户，并把附近几个医院的旧瓶子收回来，解决了瓶子的问题。然后，他们及时把药品送到几十个施工点上。指战员们看到自己部队出的药，高度赞扬他们积极贯彻执行毛主席的《五・七指示》，热心为部队服务的精神。
    小药厂除了保证部队用药外，还尽力满足附近公社和工厂医院的需要。一个星期天的下午，某医院打来电话，说他们有一个病人，急需葡萄糖注射液。战士林成树、刘宗泽冒雨把药品送到了医院。医院的同志和病员的亲人握着他俩的手感动地说：“解放军同志，你们真是处处急俺贫下中农所急，帮俺贫下中农所需啊！” （报道组）
〖-ZW/正文〗
