〖ZQ/总期〗6215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两个超级大国争夺中东越演越烈〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（一九七五年一月一日――十五日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美苏争霸/中东〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着苏美两霸争夺日益加剧，中东局势越来越紧张。去年年底以来，以色列犹太复国主义者发出一片战争叫嚣，进行了一系列战争准备活动，如动员预备役人员，举行军事演习，增强前线工事，加紧侵略黎巴嫩，等等。
    以色列所以敢于加紧准备发动一场新的侵略战争，主要是由于得到两个超级大国的支持和怂恿。正象科威特《舆论报》一月三日社论指出的：“这是由于以色列从美国得到进行新的战争的武器和其他物资，同时从苏联得到使用美国武器……所必不可少的人力”。而正当以色列企图对阿拉伯国家发动新的侵略战争的时候，“人们看到苏联犹太人继续涌向”以色列。同时，两个超级大国都想把中东问题纳入各自的轨道，为此，耍尽了花招。最近，勃列日涅夫突然推迟访问埃及等阿拉伯国家。据埃及总统萨达特在谈到这个问题时透露，苏联在前年十月中东战争后只向埃及提供了“少量武器”，“不能补偿我们所损失的全部装备，更谈不上这些武器的现代化了”。科威特报纸指出：“这就是说，在美国武器源源不断地涌进以色列的时候，俄国人要捆住阿拉伯的手脚”。
    美国还公然对石油生产国和阿拉伯国家进行武力威胁。美国国务卿基辛格一月二日在一次谈话中，对阿拉伯国家使用石油武器横加指责，并且威胁说，“美国不是在任何情况下都不会使用武力”。英国《每日邮报》报道，“美国的四个专门受过沙漠战斗训练的精锐师，已作好了整装待发的准备”。
    两个超级大国这样拚命争夺中东，除了中东有着十分重要的战略地位而外，也是为了争夺石油。它们一个宣称：“自由世界的未来，系于中东富饶油田”；一个狂叫：阿拉伯石油“实际上是国际财产”。它们连做梦也想把它据为己有。
    但是，帝国主义可以横行霸道而不受惩罚的日子，已经一去不复返了。叙利亚一些领导人视察了叙利亚前线部队，勉励前线战士“保持警惕，做好准备，以便随时击退对我们祖国领土可能进行的侵略”。黎巴嫩总理索勒赫强烈谴责以色列对黎巴嫩进行新的野蛮侵略。科威特和阿拉伯联合酋长国领导人相继表示“坚决同阿拉伯兄弟站在一起，抗击企图侵犯我们的敌人”。埃及总统萨达特说：“如果他们（美国人）将其威胁付诸实施，那么在他们未到达之前，我们自己就把油井炸掉”。这些都说明，阿拉伯国家和人民是不容欺侮的。两个超级大国如果蓄意玩火，只能是搬起石头砸自己的脚，遭到更可耻的失败。
〖-ZW/正文〗
