〖ZQ/总期〗6215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三二二五部队参加拉练的团以上干部虚心学人民〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以地方干部为榜样发扬艰苦奋斗优良传统〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队优秀传统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 三二二五部队参加拉练的团以上干部，以沿途县、社，队干部为榜样，发扬我党我军艰苦奋斗的优良传统，改进了领导作风。
    这个部队的团以上干部在拉练中，亲眼看到一些县和公社的领导干部，长期坚持蹲点劳动，深入生产第一线，保持和发扬了我党艰苦奋斗的优良作风。他们遵照毛主席关于“解放军学全国人民”的教导，在党委统一组织下，采取请县、社、队干部作报告，开座谈会，登门拜访等方式，分别向一百多位各级农村工作干部取经学习，受到深刻教育。结合农村干部的生动事迹，他们反复学习毛主席关于“务必使同志们继续地保持艰苦奋斗的作风”的指示，深入批判林彪、孔老二的反动没落的人生观，进一步认识到，只有坚持艰苦奋斗的优良作风，才能保持坚定正确的政治方向，过好社会主义这一关。
    参加拉练的团以上领导干部，大多数是抗日战争和解放战争时期参加革命的老同志，在战争年代吃过苦，负过伤，流过血。拉练中，他们重返当年曾经战斗过的地方，访问当年并肩战斗过的那些“老贫农团主席”、“老村长”、“老区长”，共同畅谈发扬毛主席亲自培育的我党联系群众，和群众同甘共苦的优良作风，对于加速社会主义革命和社会主义建设的重大意义，进一步焕发了他们的革命青春。政治部段主任来到北镇县后，和一位解放战争中曾担任过县大队长的县委李副书记相遇。他俩共同回顾了土改时怀揣苞米饼，走东沟，出西沟，斗老财，分田地的斗争生活。李副书记又介绍了这里的干部和广大贫下中农在毛主席革命路线的指引下，坚持无产阶级专政下的继续革命，使穷山沟变成了社会主义的新农村的事迹。这些，使段主任受到深刻教育和鼓舞，他决心保持战争年代那种密切联系群众的好作风，坚持无产阶级专政下的继续革命。拉练中，他白天坚持和干部战士一起上山训练，晚上回来和机关干部一起学习和批判，经常忙到深夜。
    在参加拉练的团以上干部中，有些是新提拔的青年干部。他们朝气蓬勃，有干劲。拉练中，许多同志对照农村干部的革命精神和老同志的榜样，自觉地找差距，继承和发扬我党我军艰苦奋斗的优良传统。青年干部、某团傅副政委，有一段时间忙于机关事务，深入连队少了，大家批评他有了“官架子”。这次拉练，他住在花石沟公社。这个公社的党委副书记霍振荣是一九六六年回乡生产的女知识青年。她担任公社领导职务以后，更加严格地要求自己，长年在基层蹲点，心不离群众，身不离劳动，成为深受贫下中农称赞的好干部。傅副政委学习霍振荣的事迹，重温毛主席关于“没有艰苦奋斗的工作作风，也就不能执行坚定正确的政治方向”的教导，深刻地认识到，保持艰苦奋斗作风、紧密联系群众的重要性。以后，他处处严格要求自己，深入群众，学习、训练样样走在头里，和机关干部一起爬山越岭搞社会调查，半个月的时间里走访了二十多个生产队。
    这个部队的团以上干部通过向地方干部学习和对林彪、孔老二的批判，思想上收获很大。在拉练中，他们坚持和干部战士同吃、同住、同学、同批、同操练。挖河修堤，他们带头参加；担水扫院，拣粪拾柴，样样抢着干。几位年近半百的老同志，天天带上干粮，顶替风沙和机关干部战士一起爬山头、走山沟，勘察地形。有时遇到一些高山峡谷，冰河险道，连队干部战士劝他们不要亲自去了，他们总是谢绝这样做，不顾年大体弱，坚持爬上每一个山头，察遍每一条河流，亲自掌握第一手材料，使干部战士受到很大鼓舞。
〖-ZW/正文〗
