〖ZQ/总期〗6215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习小靳庄搞好意识形态领域的革命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某部五十一营抓紧批林批孔，也办起了十件新事〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某部五十一营学习小靳庄的先进经验，继续抓紧批林批孔，搞好意识形态领域的革命，也办起了十件新事。
    第一件，扩大理论骨干队伍。这个营的指挥连原有理论骨干七名，但是，由于连队昼夜值勤，战士缺课的多，一次课往往要补三、四次才能都听到，领导上顾了讲课顾不了补课，七名骨干也忙不过来。党支部又从干部战士中选了六名批林批孔积极分子，充实到理论骨干队伍里。一个月，他们就为全连作了九次辅导。战士们赞扬说：我们连的理论骨干，队伍整齐，作用明显，真是批林批孔打先锋！
    第二件，开办政治夜校。过去这个营的各连都办过夜校，但是由于领导思想不解放，认为“干部少，战士讲不了”，所以断断续续，坚持不够。学习小靳庄后，他们发动群众，办好政治夜校，干部战士都登台讲课。战士张玉国只上过两年学，他迎难而上，刻苦学习，认真钻研，在夜校给大家讲了秦王朝初期的儒法斗争史，讲得通俗生动，得到指战员的好评。
    第三件，办起了图书阅览室。这个营是新建单位，原来没有图书阅览室。现在，他们学小靳庄的办法，自力更生办起图书阅览室，大家买书集在一起，自己动手做书架，不长的时间就搜集了一千三百余册书。每到课外时间，同志们都来到阅览室，读革命书，不让坏书有市场。
    第四件，整顿健全了俱乐部。以往各连虽有俱乐部，但组织不健全，活动缺少场所。学小靳庄后，各连都作了整顿，坚持做到：俱乐部工作有人管，活动内容有安排，文艺晚会经常开，配合中心工作，活跃文化生活，推动批林批孔深入开展。现在，在文体活动时间，俱乐部里人来人往，吹拉弹唱，一片欢腾。
    第五件，大讲革命故事。他们以理论骨干为主，发动大家编讲儒法斗争故事，批林批孔，配合理论学习。同时，还将连队好人好事编成故事，加以宣扬。
    第六件，开展群众性的体育活动。全营同志自己动手，在乱石山坡上修起了球场，自制自修体育器材。各连还都组织了三队：篮球队、排球队、乒乓球队。干部战士经常利用休息时间爬山、跑步、打球，进行各种友谊比赛，增强了体质，提高了部队战斗力。
    第七件，积极学唱革命样板戏，大唱革命歌曲。各连现在每周都安排两个晚上的时间学唱样板戏和革命歌曲，连与连还开展歌咏比赛。训练和劳动休息时，到处都是高唱革命样板戏和革命歌曲的声音。大家唱英雄，学英雄，在紧张的战备施工中，以李玉和、杨子荣为榜样，专拣重担挑在肩，多次保质保量地提前完成任务。
    第八件，建立了读报讲报制度。各连过去也有读报制度，但是坚持得不够好。学小靳庄后，他们发动群众检查了过去的情况，重新订出了读报讲报制度，把它作为抓紧批林批孔、加强连队思想建设的一项重要措施。他们读报注意边读边讲，紧跟形势，结合连队的中心工作或某项任务，充分运用报纸上的材料，鼓舞和激励大家。
    第九件，大搞营区环境卫生。这个营的营区正在建设，环境卫生较差。学习小靳庄后，大家一致提出，人的精神面貌要改变，营区也要焕然一新。干部战士利用业余时间，修整环境，使营区整齐干净，为连队学习和训练创造了良好条件。
    第十件，写红色家信，热情宣传和支持社会主义新生事物。营党委学习小靳庄善于抓意识形态领域阶级斗争的经验后，把动员干部战士给亲友写信，宣传国内外大好形势，宣传党的方针政策，批判孔孟之道和旧的传统观念，支持新生事物，作为一项重要工作来抓。干部战士纷纷提笔写红色家信。一连党支部除了组织干部战士写红色家信外，还多次派人到驻地学校，同革命师生一起批林批孔，搞教育革命，受到师生们的赞扬。
〖-ZW/正文〗
