〖ZQ/总期〗6215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝阿越罗工农业生产捷报频传〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（一九七五年一月一日――十五日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗朝鲜经济/统计数据/阿尔巴尼亚经济/越南经济/尼亚经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜、阿尔巴尼亚、越南、罗马尼亚人民，在各自的党和政府的领导下，发扬自力更生、艰苦奋斗的革命精神，去年在社会主义建设中取得了巨大成就。
    在朝鲜广大职工的努力下，一九七四年，朝鲜机械、钢铁、造船、煤矿、纺织等工业都提前完成全年生产计划，生产了二十五吨载重汽车、三百马力推土机等技术要求较高的新产品。地方工业也有发展，各道（市）新建了许多食品厂、纺织厂、化肥厂等。阿尔巴尼亚广大工人积极参加争当“祖国解放三十周年突击手”的社会主义竞赛运动，超额完成了一九七四年的工业总产值计划。他们还不断生产新产品，提高产品质量。例如，机械工人不断开展科技革命，生产出许多新的机床、农业机器和医疗器械。在越南北方，广大职工顽强战斗，许多厂矿企业的生产能力显著提高。一九七四年工业和手工业的总产值超额完成全年计划的百分之四，比一九七三年增长百分之十五。罗马尼亚广大职工努力争取提前完成一九七一――一九七五年的五年计划。全国各地钢铁、电力、机器制造，基本建设等部门，不少工厂企业提前完成了去年的生产计划。
    在过去一年里，朝、阿、越、罗的广大农业劳动者也赢得了胜利。朝鲜去年获得了历史上最高的粮食产量，比丰收的一九七三年又增产百分之三十一，提前两年达到了六年计划（一九七一――一九七六年）最后一年的粮食生产水平。阿尔巴尼亚一九七四年粮食产量达到历史上最高水平，棉花产量预计比一九七三年增加百分之五。全国农业总产值将比一九七○年增长百分之二十六。越南北方夺得了稻谷大丰收。全年稻谷产量比一九七三年增长百分之二十一点四，其中早春稻的单位面积产量达到历史上最高水平。罗马尼亚尽管遇到了春旱和秋涝等自然灾害，仍然取得了玉米、向日葵、土豆、葡萄，蔬菜等的较好收成。
    朝鲜、阿尔巴尼亚、越南、罗马尼亚的广大人民，正满怀豪情，努力工作，决心在新的一年夺取更大的胜利。
〖-ZW/正文〗
