〖ZQ/总期〗6215〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对太阳进行高分辨率观测的射电望远镜研制成功〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗伟大社会主义祖国欣欣向荣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗射电望远镜〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七五年一月十五日讯 一种可以对太阳进行高分辨率观测的射电望远镜――四五○兆赫射电复合干涉仪，在我国研制成功。
    太阳是对地球影响最大的天体，开展对太阳的理论研究和活动预报，对于国防、经济建设和科学研究都有重要意义。太阳活动剧烈多变，其主要表现如黑子，耀斑，以及无线电波、X射线等活动，都是目前科学上集中探索的课题。太阳上的毫米波、厘米波、分米波、米波等各种无线电辐射，反映出太阳大气不同高度的物理状况和活动现象。通过射电望远镜对太阳进行各种波段的观测，有助于对太阳活动的全面了解。我国新研制成的射电复合干涉仪，就是为了在长分米波段的频率处对太阳进行高分辨率的观测。
    在无产阶级文化大革命取得伟大胜利和批林批孔运动不断深入发展的大好形势鼓舞下，中国科学院北京天文台的工人、干部和科研人员从一九七二年开始研制这种望远镜，一九七四年十二月初完成了调试工作。这台射电望远镜是在原有的米波多天线射电干涉仪基础上发展起来的。它利用了原有的十六面天线，并增加两面新天线与之组合，成为一种复合干涉仪系统。这种复合干涉技术在我国射电天文中还是第一次使用。它和其他类型的太阳观测设备互相配合，可以对太阳进行比较全面的观测和监视，从而为太阳活动预报和太阳物理研究提供依据，并为下一个太阳活动峰年的观测研究提供了一种新的手段。
〖-ZW/正文〗
