〖ZQ/总期〗16703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不变质是打得赢的根本保证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚金锁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗解决好打得赢？不变质两个历史性课题（学习江泽民国防和军队建设思想）/学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不变质是我军独特的政治优势，是打得赢的可靠政治基础。不变质，就是我军永远保持人民军队的性质、本色和作风，始终成为党绝对领导下的革命军队，并保持这一军魂永远不变。坚持这个军魂，直接关系到军队建设的方向、方针原则和道路，直接关系到“为谁当兵、为谁打仗”的根本问题，这是我军打赢未来战争的巨大政治优势。其一，可以为打得赢奠定政治领导的坚实基础，使我军在党的绝对领导下具有坚强的组织力和巨大的政治凝聚力，从而以统一的思想和行动形成强大的战斗力；其二，可以为打得赢奠定政治思想的坚实基础，通过强有力的政治思想教育，把广大官兵的理想信念和革命精神力量转化为战胜敌人的巨大力量；其三，可以为打得赢奠定优良作风的坚实基础，通过继承和发扬我军优良传统和作风，做到官兵一致、军民一致，从而凝聚军心民心，形成军民共同战胜敌人的强大整体力量。
    不变质是确保深得民众拥护的基础，是打得赢的不竭力量源泉。牢记我军的宗旨，全心全意为人民服务，忠实履行党和人民赋予的历史使命，是我军的生命力、凝聚力、战斗力的源泉和胜利的基础，是得到广大人民群众的热烈拥护和广泛支持的力量源泉。毛泽东同志说得好：战争伟力之最深厚的根源，存在于民众之中。我军在抗日战争、解放战争时期紧紧依靠广大人民群众的支持，用劣势装备战胜了当时一流军事强国日本帝国主义和国内反动派。今后如果谁把高技术战争强加在中国人民头上，我军在党的领导下紧紧依靠人民群众进行人民战争，一定能够战胜任何敌人。正如邓小平同志所说：只要我们坚持人民战争，敌人就是现在来，我们以现有武器也可以打，最后也可以打胜。江泽民同志强调：“我们过去打仗靠的是人民战争，将来还得打人民战争。人民战争是我们的真正力量所在。”始终坚持人民战争这个克敌制胜的法宝，就一定能把敢于来犯之敌消灭在人民战争的汪洋大海之中。
    不变质是发扬我军优良传统而获得打得赢的巨大精神力量。在几十年的革命斗争中，我军形成了许多优良传统，这些传统蕴含着巨大的精神力量，坚持用革命理论灌输军队，形成了一整套强有力的政治工作的方针原则和制度，形成了理论联系实际、密切联系群众、批评与自我批评等一整套优良的思想作风和工作作风等。在新的历史条件下，按照不变质的要求加强军队建设，就能继承和发扬优良传统，培养官兵崇高的理想、坚定的信念、高尚的情操和严明的纪律，充分发挥他们的积极性与创造性；就能使我军发扬一往无前的革命英雄主义精神，敢于压倒一切敌人而不被敌人所屈服，敢于战胜一切艰难险阻而不被任何困难所压倒；就能维护好内部团结而实现高度的统一做到各个部队之间、官兵之间、上下之间密切配合，从而形成强大的战斗力。
    近些年来，“军队非党化、非政治化”、“军队国家化”等错误思潮，对我军坚持不变质提出了挑战。我们一定要坚持党对军队的绝对领导，保持人民军队的性质、本色和作风，用“三个代表”重要思想武装官兵，坚持共产主义的世界观、人生观、价值观，自觉抵制各种错误思想倾向、腐朽思想文化对官兵的侵蚀，保持军队政治上的坚定性和思想道德上的纯洁性。这样，军队建设就有可靠的政治基础和强大的精神动力，就一定能够打赢高技术条件下的局部战争。
    ●尚金锁
〖-ZW/正文〗
