〖ZQ/总期〗16703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春去春会来花落花再开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国女足〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国女足输了，被挡在了四强之外。比赛结束后，女足姑娘们都流下了伤心的泪水。她们今天尽力了，进行了顽强的拼搏，但比赛结果却令人遗憾。
    中国女足主教练马良行在临场指挥上，还有许多值得商榷的地方。这也难怪，第一次在世界杯赛中接受“大考”，有点怯场也是正常的，这点学费哪能不交。
    中国女足同时又是年龄老化的球队。每一场比赛几乎都是由7老带4新，她们老到，但有时确实是力不从心。赵利红、刘英等老队员已经难于支撑90分钟的高强度的对抗了。所以，在加拿大队那帮年轻姑娘们的冲击下，经验很难能帮助她们找到攻破对手大门的办法。
    面对今天的结果，大家都难以平静。平心而论，中国队没有绝对把握赢加拿大队，当然，加拿大队也没有绝对把握赢中国队。在这场势均力敌、刚柔相碰的较量中，谁能把握住机会，谁就能赢得比赛的胜利。
    其实，大家都知道中国女足姑娘们老了，30多岁的人怎么能扛过20多岁的年轻人。只是大家希望“铿锵玫瑰”并不因一次失败而凋谢，并能永远散发出芳香。
    春去春会来，花落花再开。像自然界许多事物发展的客观规律一样，一支足球队也会有盛衰起伏。中国女足也不可能永远站在世界的巅峰，事物总是呈螺旋状向前发展前进的。我们相信中国女足经过世界杯的洗礼，年轻的球员会很快地顶上来，续写“铿锵玫瑰”昔日的辉煌。
    ●范江怀
〖-ZW/正文〗
