〖ZQ/总期〗16703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卒子过河顶大车〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某舟桥团士官张家路风采录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李启山/丁建民/陈允传〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/军旅新一代〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗青年素质；青年教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个士官的作为究竟有多大？
    济南军区某舟桥团特务连潜水班班长张家路用具体行动交出了答案：哪怕只有一分责任，也要用百分之百的努力！
    自打当上士官后，张家路的履历表不断增添新的荣誉：荣立一等功1次、二等功1次、三等功2次，被军区评为优秀士官标兵、优秀共产党员。今年，他又被总政表彰为全军学雷锋先进个人和优秀共产党员。
    1
    张家路任班长10多年来，从潜水班走出的64名战士中，有11人在团以上单位组织的军事比武中摘金夺银，6人被上级评为各类标兵，29人加入党组织，12人考入军校，3人被破格提干。
    “当班长一任，带人才一批。”由于种种原因，张家路没能实现“军官梦”，却履行了自己的诺言。
    团后勤处军需助理员李克中，回忆起当年的一幕，至今仍十分激动……
    那年3月，军校招生报名工作开始后，李克中想报名又有些犹豫。张家路鼓励李克中说：“试试吧，不试咋知道行不行？”说罢，把自己的一套复习丛书交到李克中手里。从此，李克中复习更加刻苦，并最终好梦成真。入学报到那天，他搂着张家路哭了，是惜别，更是感激。
    “张家路是个好班长、严老师。”团军务参谋朱铁永远不会忘记，他刚分到潜水班时，5公里越野不及格，投弹不是近就是偏。张家路想方设法帮助小朱赶队。练模拟投弹，他把背包带系到树上，边作示范边陪练；练越野长跑，他专门制作了两个沙袋绑在小朱腿上……
    年底，小朱第一次参加军事比武就夺得第五名，次年再上擂台，一举夺得冠军。小朱荣立了三等功，当年就入了党，后来又因军政素质过硬被破格提干。提干命令宣布那天，他第一个向张家路报喜，并十分动情地说：“班长，没有你，就没有我的今天！”
    2
    张家路的第三任指导员、现任团政治处主任罗华告诉笔者：“张家路虽是一个普通士官，但他干工作却处处向干部靠齐。”
    4年前，张家路曾有过一段遗憾。当时，他与战友刘厚虎双双被团作为干部预提对象报到军区，两人在军政素质等各方面展开了激烈的竞争，均得到了上级的认可。可惜的是，名额只有一个。最终张家路退让了，刘厚虎荣幸地成为了军官。
    4年后，刘厚虎调任特务连连长。刘厚虎担心张家路给他出难题，因而工作上处处“关照”张家路，就连称呼也是一口一个“老张”。谁知张家路却“不领情”：“刘连长，咱俩虽然同年入伍，但现在你是连长我是兵。希望你大胆给我安排工作，称呼我也要直呼其名。否则，既不利于你开展工作，也不符合有关规定。”刘厚虎感动得不知说什么好。在张家路的默契配合下，刘厚虎甩开膀子干，今年初被提升为副营长，连队也一连几年被团里评为军事训练先进连。
    在张家路的人生词典里，只有对奉献的诠释，没有对索取的注解。
    “工作需要，请速归队！”当这封加急电报飞到张家路手中时，由于部队选取士官名额所限，他已经退伍了。凭着过硬的潜水技术，他很快就被武汉一家打捞公司高薪聘用。然而，为留住张家路，团党委破例向上级打报告，申请了一个名额。
    张家路收到电报已是上班的第八天，消息传开，妻子和工友们纷纷劝他：“别犯傻了，你现在收入并不低，再说你能在部队干一辈子？”
    “我是党员，是部队培养了我。现在部队需要我归队，我能说二话吗？”当晚，张家路说服了妻子，吻别熟睡的女儿，毅然踏上了归队的列车。
    3
    自从张家路被任命为潜水班班长，潜水班就一步一个台阶：团里每年举行军事比武，前三名保准跑不出；组织内务卫生、军容风纪检查评比，潜水班次次优秀；在外单独驻训两千多个日日夜夜，全班无一人违纪，没发生任何事故；潜水班年年被评为先进班，先后四次荣立集体三等功。
    潜水兵训练没有教材，一直以来只能靠技术骨干凭经验口传身授，影响了训练质量的提高。“再也不能闭着眼睛走路了！”张家路找来有关专业书籍，查阅了大量的资料，边学习、边摸索，结合自己的潜水实践，经过五个月的刻苦攻关，终于编写出了《潜水兵训练手册》。
    在实践中，张家路意识到，如果潜水训练依旧在传统课目上徘徊，就难以适应未来战争的需要。他锐意创新，带领大家探索出多个新课目，既丰富了训练内容，又创新了训练手段，得到了专家的认可。
    “士官虽然不是官，但里面有个‘官’字，就应当比普通战士有更大的作为。”无论干啥，张家路对自己都是高标准、严要求。
    盛夏，全军抗洪抢险工程技术集训在舟桥团举行，上级把两个高难课目的演示任务赋予了潜水班。7月的黄河，漩深流激，为了确保演示取得圆满成功，张家路带领全班战士，把帐篷搭到了演练现场。他们白天琢磨套路、模拟操练，晚上加班加点修订教案。张家路还一次次地冒险潜入急流中，反复摸索最佳方案……经过一个半月的奋战，张家路和战友们获得成功，他们探索出的“水中查情排险”和“管涌快速封堵”的方法，由于迅速快捷、易于操作，在全军抗洪抢险应急部队中推广。
    在战士们眼中，他不是军官却是可以依靠的“主心骨”；在领导眼中，他不是干部却是能够信赖的“顶梁柱”；而在张家路自己看来，他只是尽到了一名士官应尽的职责。
    ●李启山丁建民陈允传
〖-ZW/正文〗
