〖ZQ/总期〗16703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让利于民看七师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王瑟/周立耘/梁小琴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“三个代表”在基层〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者日前来到位于准噶尔盆地南缘的新疆生产建设兵团农七师。丰收的田野里，人们正忙着采摘棉花、番茄。喜悦的笑容挂在人们的脸上，人们谈论最多的是：七师党委把最大的利益让给了职工，今年人均收入肯定达到2万元。
    为发展畜牧业，农七师党委今年初正式决定，围绕100万头标准畜发展战略，加快优质牛、羊肉和家禽的发展步伐，并把实施退耕还林还草、种植业结构调整与发展畜牧业和职工脱贫致富结合起来。每个副连职以上干部必须帮扶两户以上职工发展庭院经济。
    据统计，全师干部为职工发展畜牧业的担保贷款就达2.4亿元，而这笔贷款的利息3600万元全由农七师承担。职工发展畜牧业后，就可退出一亩土地种植饲料，并免缴任何费用，这样一来，全师又为每户职工承担了200元的费用。
    王全胜师长给记者算了一笔账：仅此一项，农七师就为全师职工让利6000万元。“职工拿大头，积极性就能调动起来，才有集体经济的壮大。这不是最好地体现了一心为民的思想吗？”王全胜师长说道。
    农七师生产的“锦”牌棉花连续几年被评为全国优质棉，但因收购环节混乱，价格连年走低，职工增收缓慢。今年初，师党委果断决定，将每公斤籽棉的价格定为4.5元，且由师里包收包销，而当时北疆地区籽棉的最高收购价格才每公斤4元。
    此价一出，立即引起一片哗然。100万亩棉花，每公斤多支付0.5元，仅此一项全师就要多开支1.5亿元。农七师领导却显得格外轻松。“职工利益无小事。他们辛苦了一年，不就是想有个好收成吗。我们统这个价，就是想让职工享受到更大的利益。至于师部的损失，我们总会找到好的解决办法的。”王全胜师长自信地说道。
    在农七师采访，最大的感受是，这里的一班领导一心想着职工，一切利益让给职工。师政委万卫平深有感慨地说：“把职工收入、冷暖放在心上，想方设法为职工增加收入，这是我们学习‘三个代表’重要思想后最重要的工作。还是那句老话：群众利益解决好了，我们党才能更加发展壮大。”（据新华社乌鲁木齐10月3日电）
    ●“三个代表”在基层采访团记者 王瑟 周立耘 梁小琴
〖-ZW/正文〗
