〖ZQ/总期〗16703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●美国负责在伊拉克搜寻大规模杀伤性武器的首席武器检查官、中央情报局顾问戴维・凯2日承认，美搜寻人员迄今未能在伊拉克发现任何生化武器或核武器，但他们将继续在伊拉克的武器搜寻工作。
    凯在向美国国会议员通报武器检查团在伊工作情况后发表的一份声明中说：“我们迄今没有发现大规模杀伤性武器，但我们还不能肯定这类武器不存在或在战前根本就没有，我们的惟一任务是找到它们藏在何处。”
    关于伊拉克的核武器情况，凯说，尽管有迹象显示萨达姆试图获取核武器，但武器检查团迄今还没有发现证据能表明伊拉克在1998年之后采取实际行动制造核武器或生产可裂变物质。
    ●巴基斯坦3日成功试射了一枚射程可达290公里的“哈塔夫-3型”短程地对地弹道导弹，这种导弹可携带常规弹头和核弹头。
    据巴基斯坦三军公关部发布的一项新闻公报说，这次试射是巴自主研制的这种导弹系统的第二次成功发射。未来几天，巴基斯坦还将进行一系列导弹试射以确认几种导弹系统的设计参数。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
