〖ZQ/总期〗16703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢固确立打得赢的信心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王海粟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗解决好打得赢？不变质两个历史性课题（学习江泽民国防和军队建设思想）/学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打赢未来高技术条件下的局部战争，维护国家的安全统一，是党和人民赋予全军官兵的神圣使命。当前国际政治斗争形势复杂，我们必须从巩固和提高战斗力、完成打赢使命的高度，牢固确立敢打必胜的信心，大力培养决战决胜的高昂士气和英雄气概，为打得赢提供强大的精神动力。
    我军未来军事斗争是正义战争，使打得赢有着坚实的道义基础，能够赢得人民广泛的支持。当前，少数军事强国凭借其军事优势，取得了一些局部战争的胜利。有的官兵据此认为，战争的胜负完全是由军事、经济实力决定的，与正义不正义没有多大关系。这种看法是片面的。必须看到，我军未来可能进行的作战，是为了制止民族分裂、维护祖国统一而进行的战争，是抵御外敌入侵的战争，战争的合法性和正义性在我们这一边。正义战争，师出有名，得道多助，官兵斗志昂扬；不义之战，丧失民心，失道寡助，人员精神涣散。正义战争必胜。我军所进行的正义之战，将充分调动我国强大的综合国力，最大程度地发挥人民战争的巨大优势：我国人口众多，幅员辽阔；经过20多年改革开放，国家经济实力非常雄厚，国际地位举足轻重；有党领导的人民军队以及民兵和预备役部队，我军一定能够打赢高技术条件下的局部战争。
    我军武器装备水平大幅度提高、信息化作战能力不断增强，是打得赢的物质基础；我军勇于牺牲、敢于胜利的高昂战斗精神，是打得赢的力量源泉和精神动力。一些官兵感到，我军武器装备落后、信息化作战水平低，在未来战争中，“装备落后难打赢”，有的官兵思想上有“恐高症”，打赢信心不足。应当看到，近年来为积极适应世界新军事变革的挑战，我军实施科技强军战略，加强质量建设，把国防科研和武器装备建设摆在提高军事实力的突出位置，坚持集中优势兵力搞“杀手锏”，使武器装备更新换代的步伐不断加快，信息化作战能力得到进一步增强，有的武器装备接近或达到世界先进水平。同时，尽管高技术战争中武器装备的作用大大增强，但一支军队的战斗力包括军事理论、武器装备、人的素质、人与武器的结合等诸多要素，其中最核心的是人的因素。人的因素是把部队战斗力诸要素凝聚起来、转化为现实战斗力的“倍增器”，是决定战争胜负的决定性力量。无数战争实践告诉我们，两军对垒，鹿死谁手，不仅是武器装备等物质要素的对抗，更是双方勇气、斗志、毅力和心理等精神要素的较量；战略、战术的制定，作战样式的应用和军事理论的指导，都靠人的主观能动性的发挥。所以，人在高技术战争中所起的作用不仅没有降低，反而地位愈加突出，作用愈发重要。目前，尽管我军武器装备总体上处于劣势，但再先进的武器装备也有弱点，也有对付的办法。只要我们充分发挥人的主观能动性，发扬英勇顽强、不怕困难、敢打敢拼的优良传统，培养和锻造顽强的战斗精神，坚定不移地走科技兴训之路，在提高人的科技素质上下功夫，在发挥现有武器装备效能上下功夫，在演练适应高技术战争的战法上下功夫，实现人与武器的最佳结合，就能以弱敌强、以劣胜优。
    高技术条件下的局部战争，要充分考虑强敌介入、作战难度很大、争夺异常激烈等情况。要夺取未来战争的胜利，必须具备坚定的决心、昂扬的斗志和强大的精神动力。我们要深入学习领会江泽民国防和军队建设思想，把牢固确立打赢信心、培育过硬战斗精神，作为一项刻不容缓的战略任务和重大课题，牢固树立为党和国家的前途命运而战，为中华民族的根本利益和伟大复兴而战的决心和信心；走注重质量效能的建军之路，不断提高军队的科技密集程度，从根本上解决打现代化战争能力不够的问题，解决指挥现代化战争能力不够的问题，确保党中央、中央军委一声令下，能够断然出手，不辱使命，决战决胜。
    ●王海粟
〖-ZW/正文〗
