〖ZQ/总期〗16703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗掌握新精神确立新标准〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某防空旅结合实际贯彻落实《纲要》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁申虎/李金奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯梁申虎、李金奎报道：新修订的《军队基层建设纲要》颁发实施以来，济南军区某防空旅针对部队大项任务多、工作节奏快和人员相对分散等实际，注重科学筹划，引导官兵掌握新精神，确立新标准，促进《纲要》的全面落实。
    时时有计划，才能不被动。旅党委结合部队下半年野外驻训、实弹战术演习等工作实际，注重引导官兵在“动中学”、“干中学”、“练中学”。他们科学处理专题学与随机学、营区学与野外学、集中学与个人学的关系。机关制作宣传展板，到连队巡回宣讲；基层勤出板报、墙报，让官兵在课余、饭后、自由活动等时间掌握要点。此外，“阵地之声”专题广播，既保证了外训期间的学习，又播放官兵学习体会，营造了学习贯彻《纲要》的浓厚氛围。与此同时，他们以“野训快报”、演讲比赛等官兵喜闻乐见的形式，开展学习贯彻《纲要》活动，增强学习效果。
    人人有目标，才能见效快。在组织部队原原本本、逐章节学习、熟悉掌握基本内容的基础上，旅党委分别突出不同重点、确立不同目标，抓好《纲要》的全面落实。领导机关主要认清修订《纲要》的重大意义、基本依据、根本标准和指导思想，熟悉抓基层建设的职责、程序、方法和要求；基层干部主要在对比中认清《纲要》修改内容、新增部分的要点和实质，掌握八项经常性主要工作的基本环节，明确“双争”活动的条件和程序；战士主要掌握“优秀士兵”的具体评选标准，明确本职岗位的职责要求，从而调动了各级学习贯彻《纲要》的积极性。
〖-ZW/正文〗
