〖ZQ/总期〗16703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教练球员赛后谈〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国女足〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马良行：中国队拼劲很足，赛前的准备工作也做得很充分，队员们在比赛中都尽了最大的努力，发挥也是很好的。我们创造了很多机会，但没有进球机会就不是机会。中国队对付对手的半场严密防守，确实没有什么办法。这责任主要在我。今天输掉了比赛，心情都是很沉重的。如果组织需要，我有勇气继续担任主教练的工作，通过参加世界杯的比赛，对我今后的带队有相当大的帮助。
    孙雯：我们尽力了，这就是足球比赛，有输有赢，我们的实力要想完全赢人家并不是那么容易的，也是一个真实的实力反映，特别是在对抗方面。比赛结束了，生活还要继续。这场比赛我们还是有很多机会，没进球有运气不够的成分，也有能力方面的因素，对球的把握方面信心有些不像打得顺的时候那么足，今天还是我们占优，但比赛就是这样。中国队还是一流球队。
    白洁：我们问心无愧，我们尽力了，这是我们打得最好的一场比赛，只是我们的运气差了一点。希望在球队失败的时候得到大家的支持，年轻球员还需要给她们时间。任何一个队，任何一个球员都需要交学费才能成功，我年轻的时候也有过这样的经历，年轻队员要付出更多的努力。（本报美国波特兰10月3日电）
〖-ZW/正文〗
