〖ZQ/总期〗16703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李肇星就齐齐哈尔日本遗弃毒剂伤人事件召见日本驻华大使〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月3日电外交部长李肇星3日上午召见日本驻华大使阿南惟茂，要求日本政府尽快解决8月4日黑龙江省齐齐哈尔市发生的日本遗弃毒剂伤人事件的善后问题。
    李肇星表示，日本遗弃在华化武问题是中日间重大历史遗留问题，也是亟待解决的现实问题。齐齐哈尔事件再次证明了这一点。日方在此次事件的善后处理问题上动作迟缓，与日本政府领导人的公开表态很不相符，引起中国公众和受害者的强烈不满。解决善后问题，提供人道慰问是一个十分紧迫的问题。我们郑重要求日方认真对待，尽快加以解决。
    李肇星强调，中国政府把维护人民群众的根本利益放在首位，这一立场是坚定的。此次事件再次表明解决日本遗弃在华化武问题对维护人民群众根本利益和生命安全、身体健康的紧迫性和重要性。希望日本政府从国际法理的基本原则出发，按照两国政府达成的协议，承担销毁所有遗弃在华化武的责任。
〖-ZW/正文〗
