〖ZQ/总期〗16703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在探索特点规律中解决两个历史性课题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李黎光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗解决好打得赢？不变质两个历史性课题（学习江泽民国防和军队建设思想）/学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了解决我军打得赢、不变质这两个历史性课题，江泽民同志一再要求我们要探索新形势下军队建设特点规律。我们必须坚决贯彻落实这一指示，深入研究，积极探索，为解决好两个历史性课题奠定坚实的思想基础。
    带着强烈的忧患意识，积极探索特点规律。当今世界，以信息技术为核心的军事变革正在迅猛发展。透过伊拉克战争的硝烟可以清晰地看到，这场军事变革正在进入新的发展时期，世界军事力量的对比出现了新的严重失衡。历史上西方列强以洋枪洋炮对落后国家大刀长矛的军事优势，正在演变为发达国家以信息化军事对发展中国家机械化半机械化军事的新的优势。在经济全球化的今天，国家无论贫富强弱，都会自觉或不自觉地卷入这场角逐。面对这一严峻的挑战，全军官兵必须要有强烈的危机感，居安思危、开拓创新，在迎接挑战中紧紧抓住机遇，乘势而上；认清形势，增强责任感和使命感，并把它作为有效解决两个历史性课题的精神支撑；深入研究并准确把握新的历史条件下国防和军队建设的特点规律，使思想认识实现从必然王国到自由王国的飞跃。只有这样，才能找准存在问题，理清工作思路，制定出实在管用的办法和措施，不断推进中国特色军事变革。
    着眼中国特色军事变革的需要，不断探索特点规律。中国特色军事变革，要求我们必须适应世界军事发展的趋势，从我国国情军情出发，以建设信息化军队为总体目标，努力完成机械化和信息化建设的双重历史任务，逐步实现我军建设从机械化半机械化向信息化的整体转型。中国特色军事变革不是某些单项要素的更新，而是体系性的全面转型，包括发展装备技术、重组军队结构、创新军事理论、改变作战方式等。这是一项全新的伟大事业，无“本本”可循，无先例可依。只有立足新的实际，与时俱进、开拓创新，不断研究新问题，认识新特点，探索新规律，才能不断为解决好打得赢、不变质面临的新问题开辟前进道路。今后20年，是我们国家发展的重要战略机遇期，也是国防和军队现代化建设的重要战略机遇期。如果错过了这一时期，就很可能错过整整一个时代。推进中国特色军事变革，既要着眼全军的大局，又要一项工作一项工作地进行；既要研制新式武器装备，也要提高人员素质；既要着眼于编制体制调整，又要创新军事理论。把这些重要的工作做好，就能探索出国防和军队建设的特点和规律，使我军始终跟上世界军事变革的发展。
    坚持实事求是的科学态度，深入探索特点规律。“三个代表”重要思想告诉我们，必须以现在正在做的事情为中心，不断研究新情况，认识新事物，解决新问题。探索新的历史条件下国防和军队建设的特点规律，必须紧紧围绕部队建设的实际进行，不仅要研究全局性问题，而且要分析各个方面的具体问题；有科学严谨的态度，不好高骛远，不急于求成，着眼当前部队工作中的深层次矛盾，突出解决制约部队建设的体制性、结构性和制度性的问题；坚决抵制脱离实际的主观主义和形式主义，坚决反对哗众取宠、装潢门面的花架子和没有科学依据的标新立异；努力把现代军事发展的一般规律同我军完成机械化和信息化建设双重历史任务的实际紧密结合起来，把尊重实际、探求新知、把握规律同促进本单位本部门的具体工作紧密结合起来，促进认识成果向实践成果的转化。只有这样，才能在解决部队建设面临的新情况新问题中，不断深化对新形势下治军的特点和规律、军事斗争准备的特点和规律、国防建设的特点和规律的认识，履行好打得赢、不变质的历史使命。
    ●李黎光
〖-ZW/正文〗
