〖ZQ/总期〗16703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与夕阳相伴的青春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴敏/刘兰昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗青年素质；青年教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    翻开日历，九九重阳节又快到了。
    这几天，每天下班后，北京武警总队干部吴玉娟都特别忙碌。她用自行车驮着米、面、油、水果等物品，迎着夕阳，挨村挨户看望她义务赡养的孤寡老人。
    “闺女，你又来看望吴妈妈了？”车一到韩庄子，吴玉娟就被乡亲们围住，问长问短。年过花甲的吴金兰老人，已经瘫痪在床上好几年了。一进她的屋子，吴玉娟就忙着帮老人做饭，打扫卫生，为老人换衣洗脚。今天，她还特意买来了几大包成人尿不湿，以免老人的床被便溺打湿。
    很快，香喷喷的晚饭端上了桌，吴妈妈吃上几口，却是泪流满面，反反复复地问：“闺女，你还会再来吗？”得到肯定的回答后，老人紧紧握住了吴玉娟的手……
    从老人家中出来，吴玉娟一边推着自行车，一边说起了她是怎样萌生义务赡养老人想法的。那是两年前，当她第一次被村民领到吴金兰老人家时，看到的是满院子的脏乱杂物却无人整理，老人的精神状态也不稳定。她的心被深深地刺痛了，从此决心尽自己的一点力量，让老人安度一个祥和的晚年。从那时到现在，吴玉娟先后照顾过8位孤寡老人和6位残疾老人，每逢周末都要骑30多公里的自行车，夏送单衣，冬送棉衣，无微不至地关爱着这些孤独寂寞的老人。
    说话间，又走到了另一位老人的家里。这位姓张的老人曾被家人遗弃在大街上，是吴玉娟把老人领回家中，为老人换衣服、洗澡、剪指甲。在居委会的帮助下，吴玉娟又为老人租了一间房子，购买各种生活用品，帮老人做起了小买卖。有一次，她去看望老人，一进门，房东递给她一张纸条：“玉娟妹，从报纸上看到你收养我们母亲的事迹，让我们做儿女的非常惭愧。本来想当面感谢你这位好心人，但又感到实在没有脸面见你。请放心，以后我们一定会好好孝顺母亲。”
    如今，这个团圆的家庭洋溢着幸福的气息。吴玉娟虽然不再照顾老人，却成了老人的又一个女儿。每次，当她走进这个家门，都感到特别的欣慰。
    在吴玉娟的影响下，她所属部队的团员青年们也纷纷拿出实际行动，利用团日、双休日时间，打着鲜红的团旗，走进敬老院，来到驻地附近孤寡老人的家里，为老人送去温暖，用真情演绎着一幕幕感人的故事。吴玉娟的高尚道德情操，在当地群众中传为佳话，而她本人，也先后被评为武警“十大忠诚卫士”、“十佳优秀青年”。
    虽然每一次都是依依不舍，但吴玉娟还是不得不和老人一家告别了。
    踏上归程，红红的夕阳已经挂在了天边。在这一缕温暖阳光的辉映下，吴玉娟的身影被拉得好长、好长。
    ●吴敏刘兰昌
〖-ZW/正文〗
