〖ZQ/总期〗16703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗壮乡铜鼓迎亲人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊剑英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗丰富多彩的假日军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一听到荡气回肠、悠远绵长的铜鼓声，准知道壮乡人又在过盛大节日，或迎远方客人了。今天是国庆长假第三天，永常村的壮族乡亲们早早地聚集到村边，以壮乡人特有的方式欢迎广西边防某团的官兵们来作客。
    眼前这个西部老区的普通小山村让人眼睛一亮――一条条干净宽阔的水泥路绕村通户，一座座镶瓷盖瓦的楼房平屋错落有致，村口的“小公园”里绿树红花、山泉喷涌，一派繁荣景象。
    在村文化站前的广场上，壮家的姑娘、小伙们穿着民族服装，敲起铜鼓，边歌边舞：“今天是个好时节，迎来亲人喜相会，走进壮家脚莫停，看看壮家好风景；壮家如今生活好，一年更比一年强，好比上楼吃甘蔗，一层更比一层甜……”
    置身于热闹欢庆的现场，官兵们情不自禁地和壮族乡亲们一起打起了铜鼓。团长官祖林向记者介绍说：“壮家人都喜欢打铜鼓，这是一代代流传下来的民族文化，广西也因此被称作‘铜鼓之乡’。”
    在小村的图书馆里，记者查看了相关记载：铜鼓起源于春秋战国时期，一直被壮族人视为民族精神的象征。它由作炊具用的铜釜演化而来，最初只用在祭神和过节等一些盛大活动中，以祈风调雨顺，人安粮丰，后来用作战争中的号角，具有鼓舞斗志、威慑敌人的作用。明清以后，它才被作为乐器使用，凡节日都击鼓为乐。
    古老的铜鼓，演绎着历史的变迁，载歌载舞的人们抒发着对建设小康社会的美好憧憬。村干部介绍说，广西老区最大的敌人――经济落后，就是在强大的“铜鼓”精神面前退缩的。永常村是一个“范例”。短短几年，这个昔日贫困的小山村在边防官兵的帮助下，走上初步富裕的道路，人均年收入达到了2400多元。
    在村委会议室里，乡亲们谈起村里发生的巨大变化，齐声夸赞解放军――“没有你们守边防，我们的生活哪有这样好！”
    政委唐生成说：“这几年，边防线上发生了很大变化，我们应该感谢地方的父老乡亲们。军队和老百姓，本是一家人。”十连连长刘建平接过话茬说：“这两年，地方政府开展边境建设大会战，把公路修到了每个边防连。现在，我们可以坐着新式巡逻车查看边境线，原先要走一天的路如今只需一两个小时。”“我们连队驻在深山里，生活条件很艰苦。过去，官兵和家人朋友联系全靠书信。随着地方通讯设施的改善，现在我们连队装上了IC卡电话，官兵再也不用为打电话犯愁了。”六连连长林博插话说。
    ……
    军民们畅叙友情，共话今昔，表达出同呼吸、共命运、心连心的强烈愿望。
    记者离开永常村时，已近中午，壮家的铜鼓声依然在小山村回荡，那鼓声穿越莽莽群山，融入山那边的世界……
    ●本报记者樊剑英
    （本报靖西10月3日电） 图为壮乡群众打起铜鼓与官兵联欢的情景。凌耀南摄
〖-ZW/正文〗
