〖ZQ/总期〗16703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某舟桥团着眼实战需要改革训法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗克服江河障碍能力获提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯昌贵/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯侯昌贵、记者姜兴华报道：“开设渡场！”随着成都军区某舟桥团团长赵富贵的一声令下，数百名舟桥官兵在当年红军战斗过的南盘江上，冒着“敌”炮火开始架设浮桥。这是该团着眼实战需要改革训练方法的一个镜头。
    近年来，这个舟桥团以革新改造现有装备为突破口，采取多种途径创新训练方法和手段，把单兵训练、专业训练、分队训练贯穿到克服复杂江河障碍训练的全过程。为提高现有装备的作战能力，他们与军地院校密切协作，投资百余万元，对现有的舟桥装备进行了改造，研制出20余种提高浮桥架设速度的辅助装备，充分发挥了现有装备的效益。
    为攻克训练难题，他们与科研单位联合开发出“渡河工程保障辅助系统”等训练软件，探索出“多种浮桥混合架设”、“水位变化异常的渡口开设多个码头”等10余项训练方法。为提高应急作战能力，他们针对未来战争遂行任务的需要，系统采集了10条江河的20余个主要渡口的水文资料，同时将部队拉到落差大、水流急的渡口进行适应性训练。记者在训练现场看到，因水位变化异常，南盘江江面上浊浪翻滚，但官兵们处变不惊、应对自如。在门桥与栈桥的连接过程中，一个漩涡将门桥冲离桥轴3米之外，只见9名作业手临危不惧，利用“门桥与栈桥连接辅助装置”，很快将门桥与栈桥准确连接到位。
〖-ZW/正文〗
