〖ZQ/总期〗16703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打得赢是我军价值的重要体现〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张善明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗解决好打得赢？不变质两个历史性课题（学习江泽民国防和军队建设思想）/学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军是执行党的政治任务的武装集团，是为党的事业和人民利益而战斗的队伍，是人民民主专政的坚强柱石和社会主义祖国的钢铁长城。这样的军队，既要保证永远不变质，又要确保打得赢。始终不渝地坚持打得赢、不变质相统一，是我军存在和发展的全部意义和价值所在。打得赢、不变质辩证地统一于我军的全部建设与发展之中。不变质是打得赢的根本保证，打得赢是不变质的必然要求，是我军价值的重要体现。
    打得赢，就是把我军建设成为一支具有强大实战能力和威慑能力的现代化军队，能够打赢未来高技术条件下的局部战争，为维护国家的安全统一，为建设中国特色社会主义事业提供可靠保障。维护国家安全和统一，历来是治国的大事。没有强大的国防和军事实力作后盾，国家的长治久安就得不到保障。作为军人，必须进一步强化打赢意识，用打得赢的要求指导和推动部队各项建设，衡量和检查部队各项工作。我军自创立以来，一直把打得赢作为着力研究解决的根本问题。我们这支中国共产党绝对领导下的人民军队，几乎一直是在敌优我劣的严酷形势下求生存、求发展的。在战争年代，打得赢是完成党的政治任务的主要手段，“枪杆子里面出政权”就是当时我们求生存的根本出路。在相对和平时期，巩固国防、遏制战争、维护社会主义现代化建设的安全环境，也必须确保打得赢。这个问题不解决，国际上的霸权主义和强权政治就会更加嚣张，我国的安全和民族尊严就难以维护，祖国的统一大业就难以完成。总之，打得赢是国家强大和民族强盛之所需，是中国最广大人民的根本利益之所系。
    打得赢是不变质的重要条件。我军在物质条件十分艰苦的情况下，用劣势装备打败优势装备的国内外敌人，夺取民族解放战争、国内革命战争和边境自卫还击作战的胜利。打得赢极大地激发了全军将士保持人民军队本色的斗志，极大地增强了全军官兵艰苦奋斗、浴血奋战的信心，增强了凝聚力，极大地激励了广大官兵不怕流血牺牲、前赴后继的献身精神和勇往直前的勇气，同时也得到了广大人民群众的有力支持。离开打得赢，我军就无法完成党和人民所赋予的神圣使命，就辜负了党和人民的殷切希望，就会丧失凝聚力和战斗力，不变质也就失去了重要的社会条件和有力保障。因此，在新的历史条件下保持人民军队的性质、本色和作风，就必须高度关注打得赢这一重要课题。全军指战员特别是各级领导，必须把打得赢作为自己的神圣职责，紧紧围绕打赢未来高技术战争，不断解放思想、开拓创新，埋头苦干，努力用高科技知识武装头脑，苦练过硬的技术、战术，提高指挥现代战争和科学管理部队的能力，为我军永不变质提供重要的保障。
    打得赢是对不变质的实际检验。实践证明，军队只有与党和人民同心同德，才能为人民的利益冲锋陷阵、浴血疆场、英勇杀敌，履行好打得赢的历史使命。同样的道理，只有在战场上不畏强敌、敢打必胜，以实际行动为维护国家的安全统一和中国特色社会主义建设提供可靠的保障，才能证明我军保持了人民军队的性质。战场上不能打赢，不变质也就失去了意义，成了一句空话。这就要求我们，必须紧紧抓住打得赢、不变质这个部队建设的硬道理，毫不动摇地坚持把打得赢、不变质作为部队的中心工作，按照打得赢、不变质的标准加强部队建设，狠抓落实。进一步增强紧迫感、危机感和忧患意识，着眼于未来战场上最困难、最复杂的局面，认真抓好科技练兵，做到未来打什么仗，现在兵就怎样练，部队就怎样建，不断推进中国特色军事变革，履行好党和人民赋予我军的神圣使命。
    ●张善明
〖-ZW/正文〗
