〖ZQ/总期〗16703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗举国庆佳节 军营喜事多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩满良/雷剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区某分部――系列文化活动受青睐
    本报西安10月3日电韩满良、特约通讯员雷剑报道：国庆长假进入第三天，兰州军区某分部所属部队系列文化活动开展得如火如荼：爱国主义影片放映周活动吸引了大批官兵；干休所举行的庆国庆书法美术展览令官兵们流连忘返；所属451医院医务人员把精心排练的文艺节目送到病房，与住院官兵共同庆祝共和国54岁生日。
    这个分部所属单位驻地分散，有不少基层单位地处秦岭深处。为了让官兵们度过一个愉快而有意义的国庆长假，分部政治部在节前专门下发通知，对节日期间官兵的物质文化生活进行了精心部署，并提出明确要求。节日期间，分部党委派出4名常委，分头带领机关人员深入偏远单位，检查指导基层节日期间的伙食安排、文化活动，并与基层官兵一同开展各类健康有益的文化活动。连日来，各单位充分发挥自身优势，先后开展了歌咏比赛、诗歌朗诵和篮球、乒乓球比赛等活动；某部与驻地共建单位共同举办了“电脑知识竞赛”；某仓库组织腰鼓队深入驻地村镇为群众进行演出。军营内外处处呈现出“盛世喜庆佳节、军民鱼水情深”的热烈景象。
    成都军区某部勤务队――官兵乔迁新居喜洋洋
    本报成都10月3日电陈依文、银军报道：国庆节期间，成都军区某部勤务队官兵高高兴兴地搬进了一栋造型美观的宿舍楼。住着配有洗浴室、卫生间，集学习、生活、娱乐于一体的宿舍楼，官兵们别提有多高兴。
    这个勤务队一直住在20世纪60年代修建的老房子里，给官兵工作、学习、训练带来诸多不便。成都军区某部坚持“基层至上、士兵第一”，把解决勤务队住房问题列入为基层解难的一项重点工程，他们在充分论证的基础上，多方筹集资金，于国庆节前修建起一座功能齐全、设施配套的战士宿舍楼。住上新房的战士们高兴地说：“部队领导为我们想的真周到，这里比在自己家住宿条件还要好。”
    南京军区某部――老红军传统报告鼓舞人
    本报福州10月3日电潘正军、曾涛报道：地处闽北革命老区的南京军区某部，国庆节期间把驻地3位老红军请到部队共庆祖国54岁生日。3位老红军与年轻官兵一起追忆革命岁月，回顾祖国和军队的发展壮大历程，更加坚定了官兵们争做祖国忠诚卫士的信念。
    “没有共产党，就没有我兰七莲；没有共产党，就没有新中国。”82岁的老红军兰七莲讲述了自己三进三出国民党反动派监狱的经历。过去半个多世纪的事，她如今讲起来仍十分动情。抚今追昔，激情满怀。当3位老红军谈到祖国巨变、神州飞船遨游太空等光辉成就，谈到党领导的抗击洪灾、抗击非典疫魔、加入世贸、申奥成功等伟大业绩时，一幅幅共和国成长发展史呈现在官兵眼前，台上台下洋溢着祝福伟大祖国繁荣昌盛的热烈气氛。 屈杰文摄于武警8674部队
〖-ZW/正文〗
