〖ZQ/总期〗16703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部指技合一士官一专多能〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警部队后勤基地立足本职岗位抓人才建设成效显著〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘彦军/张建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月3日讯记者刘彦军、张建军报道：武警部队后勤基地官兵今年的“十一”长假与往年不同，多数干部纷纷走进微机室，准备节后的晋级考核；战士们踊跃参加“英语班”培训和各种专业技能训练。这是基地党委立足本职岗位，狠抓人才建设出现的新气象。近几年来，他们通过抓人才建设，使干部实现了指技合一，士官达到了一专多能。
    这个基地担负着华北地区武警部队后勤保障和处置突发事件应急支援保障任务。基地党委本着岗位建设需要什么人才就抓什么人才的原则，采取多种方式，引导官兵岗位成才。针对近几年后勤信息化装备增加，许多官兵外语能力较低的实际，他们开办外语学习班，以岗位实用内容为培训重点，50多名保管员全部参加了培训。基地计算机管理系统应用后，不仅机关干部办公要实现自动化，一级士官平时作业也离不开计算机。基地及时开办计算机培训班，官兵全部参加培训。现在，干部的计算机操作水平已经达到国家一级A水平。
    岗位成才活动促进了综合保障能力的提高和应急保障任务的完成。今年8月，上级有关部门对基地官兵进行考核，干部全部达到会指挥、懂技术，所有士官既是本职岗位的“小专家”，又是相关业务的多面手。近两年，基地官兵先后圆满完成20多项重点保障任务。
〖-ZW/正文〗
