〖ZQ/总期〗16703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书声朗朗伴边关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牟国云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/学习与成才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗青年素质；青年教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    玉其塔什边防连，远离团队300多公里，驻地环境恶劣，条件艰苦，一年无霜期仅两个多月，被誉为“雪海孤岛”。
    9月初，小小雪山哨所迎来了100多名校尉军官，让他们没想到的是，这里良好的学习环境与恶劣的自然条件形成了强烈反差：连队拥有2000多册图书，订阅了50多种报纸杂志，还专门购置配发了学习桌椅、电脑和各种工具书。说起这些“硬件”，连长朱希宏却并不怎么看重，他更在意的，是如何充分利用这些历任连队干部辛辛苦苦创造积累的好条件：“学而不思则罔。我们的任务除了构筑平台，还得让学习充满快乐、目标明确，才能让战士学有所成。”
    去年，朱连长从内地休假归队，大包小包里装满了各种家电维修、种植养殖、烹饪技术等方面的书籍。他原以为，这些书在连队一定会大受欢迎，没想到在图书室里放了好长时间也无人问津，战士们只争相阅读电脑操作、网页制作等书籍。
    为此，在连长和指导员的提议下，干部战士们对新时代学这些技术是否过时，学习如何适应部队、适应社会需要等问题展开了热烈讨论。
    退伍兵小谢应连队之约，写来了介绍自己就业经历的信件。信中说，他原本在部队是一名锅炉工，平时爱鼓捣电器，在连队的帮助下自学了《电工基础》、《机械维修》等书籍，很快掌握了这门技术，不仅在连队兼任了油机员，退伍后还因此被山东一所技术学院聘请为讲师。
    一个个类似的故事，让战士们开始认识到自己学习的盲目性。很快，干部与战士一起商量，结合战士的兴趣爱好，连队成立了家电维修、种植养殖、烹饪、写作、英语等多个实用技术培训班。连队干部还帮助战士定下切实可行的学习目标，选择寻找需要的专业书籍，指导他们制定具体的学习计划。据朱连长介绍，近两年来，这里不仅人人会制作多媒体课件、计算机操作、日常英语对话，而且行行有能人，个个掌握了一门实用技术。战士对学习充满热情，也推动了连队工作的开展。
    自2001年以来，玉其塔什边防连先后有两人荣立二等功、10人荣立三等功、3名战士考上军校。
    河南籍战士储永军入伍前只有初中文化，想报考军校又觉得自己能力不够。指导员段增福得知这一情况后，专门托人为他买来了学习书籍，并利用业余时间辅导他学文化课。去年，小储终于如愿以偿。临行前，他深有感触地说：“真是做梦也没想到，在风雪边关也能学出个名堂，连队就是让我们终身受益的学校。”
    ●本报特约通讯员牟国云
〖-ZW/正文〗
