〖ZQ/总期〗16703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗女足世界杯四分之一决赛结束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国队不敌加拿大无缘四强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国女足〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中加之战中，中国队完全控制住了场上的局势。在90分钟的比赛中，中国队的控球时间达到了65％，几乎是对手的两倍。中国队一共获得了16次射门的机会，但无一次破门。全场比赛只有5次射门的加拿大队，就有一次攻破了中国队的大门。这次攻门成功，是在比赛进行到第6分钟时，由加拿大队的10号球员胡伯尔头球实现的。得势不得分，面对对手半场的严密防守无法攻破对方的大门，中国队这种不足在小组赛中已经显露出来。但是，主教练马良行没有太多的办法来解决这个问题。相反，加拿大队吃透了中国队的打法，并进行了有针对性的变阵，把前锋10号球员胡伯尔撤到后场，专职防守在小组赛中为中国队打进两球的白洁。加拿大队这一举措非常奏效，冻结了中国队箭头人物。中国队创造了许多机会，就是无法攻破对手的大门。
    在昨天先期进行的另外一场四分之一决赛中，俄罗斯队在上半场还能组织起像样的防守，只让德国队得到了1分。但是，到了下半场，俄罗斯队就溃不成军，球门让德国队洞穿了6次。尽管德国队最终以7比1战胜了俄罗斯队，但德国队势在必进的射门次数绝对不止7次。
    北京时间10月6日，将在波特兰进行两场半决赛，由德国队对美国队，瑞典队对加拿大队。
〖-ZW/正文〗
