〖ZQ/总期〗16703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拥军热涌姑苏城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江苏省苏州市做好新时期拥军工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜建华/马骥/沈海荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按2苏州市适应新形势和新任务的要求，深入开展拥军活动，不断拓展和创造拥军工作新形式、新途径，取得了新成效，有了新作为。苏州市拥军工作的创新发展启示我们：只要用江泽民国防和军队建设思想作指导，“双拥”活动就能符合时代要求，注入新的内涵，步入新的境界，进入新的层次。
    这里是改革开放的前沿，这里是风景如画的“天堂”，这里更是爱国拥军的热土。
    当年，沙家浜人民为保存革命火种，曾冒着生命危险救护新四军伤病员，以此为原形创作的现代京剧《沙家浜》中阿庆嫂、沙奶奶等艺术形象，从此镌刻在人们的心里。今天，连续两次被评为“全国双拥模范城”的江苏省苏州市，不断创新发展拥军工作，一手抓富民强市，一手抓兴武强兵，给新时期拥军工作赋予了新内涵，使新时期拥军工作步入了新境界。
    拥军要突出提高战斗力这个重点
    烈日炎炎，海浪滔滔。今年“八一”，正在参加训练的某部官兵，迎来了第二故乡的亲人们。苏州市市长杨卫泽带着市里的领导，顶着40℃的高温来到驻训地慰问。一声声亲切的问候，一首首优美的歌曲，让官兵深受鼓舞。官兵们忘不了，每次重大演习，每年野外驻训，每当有急难险重任务，苏州市党政领导和人民群众总会自发地来到一线，问寒问暖，助阵助威。
    “拥军就要突出提高战斗力这个重点。”杨市长感慨地对记者说，“新时期的拥军工作，不能仅仅局限于帮助改善官兵的物质生活条件，科技拥军才是催生部队战斗力最直接、最有效的拥军模式。”近年来，苏州市专门成立了由分管市领导挂帅的科技拥军领导小组，充分发挥高等院校、科研机构多，经济发达、高新技术产业密集的优势，广泛开展群众性科技拥军活动。
    如今，部队科技练兵中遇到的一些难题，已成为地方科研部门的攻关课题。某部高炮射击训练因指挥手段单一，影响训练效果。苏州大学科技学院得知这一情况后，及时抽调专家与部队有关部门组成课题攻关小组，经过3个多月的潜心研究和反复试验，终于研制出高炮射击模拟指挥系统，大大缩短了训练周期。
    在苏州，科技拥军的故事俯拾即是：某部营区面积小，射击训练无法展开，太仓市纺织仪表厂协助部队研制出“步枪第二灯型电动缩小靶”，该项成果在上级组织的科技练兵成果交流活动中荣获一等奖。近年来，苏州驻军取得的100多项科技练兵成果，有不少凝聚着苏州人民的智慧和心血。
    让子弟兵共享改革开放成果
    富裕起来的苏州人民没有忘记为建设苏州出力流汗的亲人子弟兵。“让子弟兵共享改革开放成果”，当市委书记王珉在市委常委议军会上提出这个要求后，一项项让官兵共享现代文明的新举措在姑苏大地开始实施。
    在加快城市化建设的进程中，苏州市把解决太湖山区农村人口饮用自来水的问题当作大事。他们先后5次召开协调会，采取由市、区财政和自来水厂共同出资的办法，为部队免费铺设管道，安装供水设施。
    2001年7月，全国文明社区示范点、金阊区三元街道准备加快社区信息化建设，兴建融医疗急救、治安报警、家政服务等30多个功能于一体的“一指通网络中心”。他们没有忘记驻军部队和军人家庭，又一次推出拥军新举措：无偿为现役军官、离退休干部和烈军属、伤残军人安装该系统，免费赠送呼叫服务终端。现在，已有400多户军人家庭享受到了这一现代文明。
    苏州军分区政委肖汉涛对记者说：“全市9处世界文化遗产、60多处古典园林一律免费对军人开放。”近年来，苏州工业园区、高新技术开发区的每一项现代化工程落成后，市双拥办都要组织官兵集体参观。
    促进经济和国防建设协调发展
    “促进经济和国防建设协调发展”，这是苏州市各级党政领导逢会必讲的一句话。他们深知：没有强大的国防作后盾，就不可能有和平安定的经济建设环境。
    苏州工业园区、高新技术开发区建设初期，市政府就把人防建设一并纳入两区建设的总体规划。有人担心，在开发区建人防工程会增加投资成本，影响招商引资。市委、市政府态度十分鲜明：人防建设同样是投资环境，不仅要建，而且要按一流标准建！一批人防工程相继建成后，世界500强企业有88家先后在两区落户。
    苏州曾是明朝航海家郑和七下西洋的启锚地，也是著名军事宝典《孙子兵法》的诞生地。抚今追昔，苏州人民清醒地认识到：在“率先建成小康社会，率先基本实现现代化”的征程中，建设强大的国防刻不容缓。为此，他们先后出台了《人民防空建设管理规定》、《民用船舶动员准备暂行规定》等10多项地方性法规。
    近年来，苏州市把国防建设纳入经济和社会发展总体规划，不断加大人民防空、交通战备和国防动员等各项建设的投入。为实现军民兼容、平战结合的战略构想，他们在港口、码头、开发区等重点工程建设上充分体现国防需求；组建了电子对抗、航空仪表、光电缆抢修等24类、80余支科技含量高、应急机动快、遂行作战能力强的民兵专业技术分队。
    ●杜建华马骥本报记者沈海荣
    图为苏州市委书记王珉（右三）等地方党政领导在苏州军分区现场办公。
    李永鹏摄
〖-ZW/正文〗
