〖ZQ/总期〗16703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善待批评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗青年素质；青年教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    心理学有个“踢猫效应”：公司老板把经理批评了一顿，经理回到办公室责备秘书，秘书回家把男友怪罪，男友无处撒气，见家里的猫正好躺在前面，索性就狠狠踢上一脚。
    现实生活中，这样的事例也不少。
    几天前，一位战友闷闷不乐地来找笔者，说起生气的原因，原来是一名机关干部被主任批评了，回来之后心情不好，正碰上他去交材料晚了一点，于是就当众狠批。战友满腹委屈，却无可奈何，他总不能真找只猫来踢上一脚吧？
    挨了批评的坏心情可以理解，但这种不负责任的做法，不仅影响战友之间的友好关系，还容易激发同志间的矛盾，破坏部队内部的团结。而且如果挨了批评之后随意找人发泄心中的怨气，更是没有接受批评、没有正确面对自己错误的一种表现。
    生活中，我们不可能永远不犯错误，只能在每一次错误之后认真总结教训，积极面对批评。或许，你可以把这种批评当作电脑进行了错误操作后的警报声，虽然有些刺耳，但只要按下“后退”或“取消”键，再选择正确的途径，这种让人不快的声音就会消失。我们同样还应记住，良药苦口。批评虽然让你难受，但只要你能冷静下来思考，就可以看到自己的不是，在批评中受益前进。
    从另一个方面来说，形成“踢猫效应”这样的恶性循环，批评者同样也有责任。假如批评他人时态度能再友善一些，言辞上再注意一些，以理服人，以情感人，相信批评能更加让人乐于接受。
    批评，是生活中我们每个人都会遇到的，无法避免；但由批评带来的“踢猫效应”却是可以避免的，只要我们善用批评，善待批评。
    ●71677部队袁政
〖-ZW/正文〗
