〖ZQ/总期〗16703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济空某仓库利用传媒开展时事教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜华昌/马鹏翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵时事政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯杜华昌、马鹏翔报道：济空某军械库远离城市，交通不便，部队驻地又分散，针对这种情况，各建制单位和小散远单位都推举了一名阅报员、一名导视员、一名新闻评论员，并明确了各自的职责和任务。阅报员负责摘选当天阅读内容，内容以国内外时事报道、综述、评论，军人生活与修养等为主，并负责督促值勤、加班人员补学；导视员负责组织“新闻联播”、“焦点访谈”、“新闻调查”、“军事报道”等节目的收看、转录；新闻评论员负责组织对当天收看、阅读的内容进行讨论。对于重大的国际国内新闻，在官兵阅读讨论的基础上，全库进一步组织教育，深化认识。比如，为配合全面建设小康社会做贡献教育活动，官兵通过阅读我国成就与发展的新闻，感受国家发展的前进步伐；在伊拉克战争期间，阅报员跟踪积累了厚厚一摞资料，有效地帮助官兵了解战争的来龙去脉和我国政府的立场。
〖-ZW/正文〗
