〖ZQ/总期〗16703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时代的重大课题最高的政治要求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王寿林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗解决好打得赢？不变质两个历史性课题（学习江泽民国防和军队建设思想）/学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志从国际战略全局和国家发展大局谋划军队建设，提出了打得赢、不变质两个历史性课题，这是对新时期我军建设主要矛盾和根本任务的深刻洞察，是对军队建设带根本性和全局性问题的科学揭示，为新时期军队建设确立了宏大的思路。
    20世纪90年代以后，世界新军事变革深入发展，使武器装备高度信息化、作战空间多维化，非接触、非线性作战成为重要作战样式，标志着战争形态从机械化时代进入信息化时代，也使我军打现代战争能力不足的问题更加突出。同时，市场经济的发展和社会生活的“四个多样化”，连同经济全球化和信息网络化的发展，使人们处于一个与国际社会交往频繁、中外文化相互激荡的开放环境之中，一些错误思潮不可避免地反映到部队中来，对军队的优良传统、官兵的价值观念和理想追求形成冲击。江泽民同志立足新的历史条件，把国防和军队建设放在上述时代背景下加以思考，放在当代中国与世界的密切联系中加以思考，对如何在新形势下有效维护国家安全和发展利益；如何在改革开放不断深入、社会发生重大变化的情况下，始终不渝地坚持党对军队的绝对领导，确保人民军队的性质、宗旨、本色和作风；如何在信息化成为军队现代化的本质和核心的情况下，走出一条我军现代化建设跨越式发展的道路；如何在实行依法治国、建设社会主义法治国家的情况下，提高依法治军水平等等重大问题，进行了深入思考，把贯穿其中的主线――打得赢、不变质这两个历史性课题郑重提到全军面前，为我们准确把握新时期国防和军队建设的地位作用、目标任务、指导方针、根本途径、战略步骤、发展动力和政治保证，确立了科学基础。
    江泽民国防和军队建设思想的全部内容，都是围绕两个历史性课题展开的；江泽民同志领导国防和军队建设的全部实践，都是以解决两个历史性课题为根本归宿的。为了打得赢，江泽民同志提出了新时期军事战略方针，并领导我军进行了许多重大调整和改革，如实施科技强军战略，依靠科技进步提高军队的战斗力；进行体制编制调整改革，实现我军由数量规模型向质量效益型、由人力密集型向科技密集型的转变，走有中国特色的精兵之路；实行国防建设与经济建设两头兼顾、协调发展的方针，走投入较少、效益较高的军队现代化建设道路；坚持和发展人民战争思想，实现精干的常备军和强大的国防后备力量的有机结合。为了不变质，江泽民同志明确指出，党对军队的绝对领导是我军永远不变的军魂，我军要始终做党和人民利益的忠实捍卫者，一切行动听从党中央、中央军委指挥；要把思想政治建设摆在军队各项建设的首位，增强思想政治工作的针对性、系统性和创造性，确保官兵政治上的坚定性和思想道德上的纯洁性；培养和造就一大批高素质新型军事人才，保证枪杆子永远掌握在忠于党的人手中。为了打得赢、不变质，江泽民同志对军队建设作了一系列重大战略决策，如提出了“五句话”的军队建设总要求，坚持依法治军、从严治军，在全军开展探索新形势下治军特点和规律的活动等。总之，打得赢、不变质这两个历史性课题，抓住了军队建设带根本性和全局性问题，是学习贯彻江泽民国防和军队建设思想的关键。
    解决好两个历史性课题，确保打得赢、不变质，是新时期党对人民军队的最高政治要求。在推进现代化建设、完成祖国统一、维护世界和平的历史进程中，军队使命神圣，责任重大。我军能否解决好两个历史性课题，事关国家的安危。所以，我军作为党绝对领导下的人民军队，一定要顺应时代潮流，与时俱进，确保打得赢、不变质，不辜负党和人民的期望。
    ●王寿林
〖-ZW/正文〗
