〖ZQ/总期〗16703〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指导员教我好习惯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹中华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/心海浪花〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗青年素质；青年教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人人都有自己的习惯，而且千差万别，有的还有点怪异。比如我，就有个“凌晨四点钟醒”的习惯，还刚刚养成不久。
    记得下连队当排长的第一天，我还真有点不知所措，指导员介绍带兵经验：“睡觉看姿势，来信观态势，带兵好与坏，是否把兵爱。”我想太简单了，管好战士睡觉不就是给他们盖盖被子，掖掖蚊帐吗？晚上，我在战士入睡后查了一次铺，看他们熟睡的模样，我挺高兴的。第二天，我跟指导员说一切都好，指导员却神秘地笑了笑，让我早上四点起来再看一看。虽然满腹疑问，但我还是照办了，把闹钟调到了振动位置，放在枕头下面。
    第一次这么早起床确实挺难受的，但我还是努力撑起身子，用白纸捂着手电筒逐个查看。让我大吃一惊的是，战士们的睡姿千奇百怪：有趴着睡的，有全身蜷曲的，有双手举过头顶的，有被子不在身上的。我轻轻地把他们的被子盖好，蹑手蹑脚地回到床上。
    想起指导员的话，我恍然大悟：凌晨时分，人睡得最沉，不易醒来，而且气温最低，容易受凉。战士们大多还是不到20岁的大孩子，离家这么远，需要带兵人的细心照料。
    随着日子一天一天的过去，我也日复一日地在凌晨查铺，再回去接着睡。刚开始，每次都要艰难克服睡意的诱惑，不过后来就慢慢习惯了。战士们的睡姿逐渐老实了，又不断出现新情况，有的磨牙，有的说梦话。听指导员说，这都是白天太疲劳导致睡眠质量不高。于是，我主动调整训练时间，让战士更好休息。再后来，我还从指导员那里学到了从睡姿看健康状况：俯卧的是肝脏不好，身体蜷曲的要注意护肾，还有的是心理压力大、情绪紧张等。虽然不一定准确，但我还是请来医生为战士检查，讲解健康护理知识。
    不知不觉，两个多月过去了。现在，战士们的精神越来越棒，在训练场上个个生龙活虎，我看了也打心眼里高兴。
    那晚，我想我终于可以睡个安稳觉了，就把闹钟收起来。没想到，到了时间我自己就醒了，还是忍不住下床看看，再回去接着睡才安心。看来，这已经成了一种习惯，那就继续保持吧！
    ●75594部队排长曹中华
〖-ZW/正文〗
