〖ZQ/总期〗5057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强集体领导 更好地执行党的路线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――惠阳军分区在地方党委中担任第一把手的领导干部谈体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘传李才德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集体领导〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    集体领导是执行正确路线的保证
    集体领导是我们党的组织原则，也是执行正确路线的保证。而我过去对这个问题认识不足，总觉得集体领导是个具体工作方法问题，因而不注意维护党委的集体领导，遇事往往个人说了算。后来，发生了一件事，对我教育很大。
    去年年底，我参加了省革委会召开的农业学大寨会议，又参观了一些先进单位，发现我县农业学大寨运动跟不上形势的发展，心里很着急。回来后，我没有经过县委常委讨论，就在一次县委扩大会议上提出：各级第一把手要抓水利，第二把手要抓开荒。这么一来，一些单位的领导埋头抓生产，放松了路线教育，使农业学大寨的运动一度走了弯路。
    这件事使我震动很大。我针对这个问题认真学习了毛主席关于“党委要完成自己的领导任务，就必须依靠党委这‘一班人’，充分发挥他们的作用”的伟大教导，认识到：自己在这段工作中没有执行好毛主席的革命路线，就是因为没有坚持集体领导，没有充分发挥集体智慧，而是个人说了算。
    从这以后，我在工作中碰到一切重大问题，不管自己有没有把握，都提交党委集体讨论、决定，然后分别执行。一次，我带领工作组到多祝公社黄狮大队蹲点，发现勤丰生产队落实党在农村的经济政策较好。我和农林水办公室的同志研究，他们认为这个经验很有价值，并要我点头向全县推广。我感到这是个重大问题，尽管有把握，也必须交党委集体讨论决定，不能个人说了算。于是，我回来向常委作了汇报，经过县委讨论决定后，把这个经验推广全县，收到了很好的效果。
    中共广东省惠东县委书记、革委会军队代表 刘传
    要重视少数人的意见
    今年春天，县委讨论怎样抓好基层工作问题时，多数委员主张“一竿子插到底”，县委委员全部到生产大队蹲点。有一名常委不同意这样做，主张“两条腿走路”，一部分人抓大队的领导班子，另一部分人抓公社领导班子，把两者有机结合起来。这时，我想到毛主席的教导：“没有民主，不可能有正确的集中，因为大家意见分歧，没有统一的认识，集中制就建立不起来。”因此，尽管是少数人的意见，也应该充分重视，而不能轻易否决。正确的做法是让大家充分讨论，讨论中，特别注意听取不同意见，以达到集中正确意见的目的。于是，我组织大家学习了毛主席关于“必须教育干部善于分析具体情况，从不同地区、不同历史条件的具体情况出发，决定当地当时的工作任务和工作方法”的教导，联系实际，对两种意见进行认真分析。大家回顾了去年由于只抓大队领导班子，没有抓公社领导班子，没有充分发挥公社领导班子在抓基层建设中的作用，结果造成抓点力量不足，点上经验推广不力，影响了基层建设的教训；分析了当前公社领导班子思想革命化的情况，发现一部分公社干部对抓基层建设的意义认识不足，有的怕艰苦，下了基层蹲不住。经过这样分析，大家一致认为，光抓大队不抓公社，就不能发挥公社领导班子在搞好基层建设中的作用。单靠县委直接去抓几个大队，基层建设是搞不好的。统一认识后，县委根据那个常委的意见作了决定，把抓大队和抓公社有机结合起来，实行“抓大队促公社，发动公社抓大队”。
    我体会到，真理有时确实在少数人手里。因此，实行集体领导，就要认真听取各种不同意见，要用毛泽东思想对各种意见、特别是对少数人的意见进行科学分析，集中正确意见，作出符合毛泽东思想的决议。
    中共广东省龙门县委书记、革委会军队代表 李才德
〖-ZW/正文〗
