〖ZQ/总期〗5057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卢旺达共和国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗卢旺达/资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卢旺达早在十六世纪就建立了封建王国。十九世纪下半叶，英、德、比利时相继侵入。一八九○年沦为德国殖民地。第一次世界大战德国战败后，卢旺达又被比利时统治。一九四六年联合国决定仍由比利时“托管”。殖民主义者对卢旺达进行奴役和掠夺，激起了卢旺达人民的强烈反抗。一九二八年，卢旺达人民曾掀起大规模的反殖民主义暴动。此后，卢旺达人民继续不断为争取民族独立而斗争。一九六二年七月一日，卢旺达宣告独立。
    卢旺达是一个农牧业国家。主要粮食作物有玉米、甘薯、高粱。主要经济作物有咖啡和棉花。咖啡是主要出口商品之一。卢旺达矿产资源丰富，有锡、钨、锂、钽、铌等。电力生产除满足本国需要之外，还向布隆迪和扎伊尔输出。
    在卢旺达宣告独立时，中华人民共和国政府宣布承认卢旺达共和国。一九六三年十一月，卢旺达妇女代表团曾到中国进行友好访问。在今年的联合国大会上，卢旺达投票赞成恢复中华人民共和国在联合国的一切合法权利和立即把蒋介石集团从联合国一切机构中驱逐出去。中、卢两国建立外交关系，揭开了两国友好关系史上新的一页。（新华社）
〖-ZW/正文〗
