〖ZQ/总期〗5057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命情谊重 战斗团结牢〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防/军队团结/编后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二连和三连在守卫祖国边疆的斗争中，互相关心，互相爱护，互相帮助，做出了搞好革命团结的好样子。
    毛主席教导说：“我们都是来自五湖四海，为了一个共同的革命目标，走到一起来了。……一切革命队伍的人都要互相关心，互相爱护，互相帮助。”讲团结，就要互相关心、互相支持，就要有深厚的无产阶级感情。二连和三连的同志们刻苦学习毛主席著作，努力实践党的“九大”团结、胜利路线。他们在守卫祖国边疆的日日夜夜，不论遇到什么样的艰难险阻，都肩并肩、手携手去共同战斗，充分体现了我们革命队伍中深厚的无产阶级革命情谊。
    革命的团结，是建立在巩固无产阶级专政，为社会主义伟大事业奋斗的共同革命目标基础上的。只有建立了这一共同的革命目标，才能有真正的革命团结。让我们向二连和三连的同志学习，在党的“九大”团结、胜利路线指引下，紧跟伟大领袖毛主席，团结起来，争取更大的胜利。
〖-ZW/正文〗
