〖ZQ/总期〗5057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老挝爱国战线党中央发言人发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强烈谴责美机加紧轰炸老挝〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗老挝/声明/老美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十四日讯 据巴特发电台广播：老挝爱国战线党中央发言人十一月十日发表声明，强烈谴责美帝国主义出动飞机加紧轰炸老挝的行径。
    声明说，在美国国防部长莱尔德前往西贡同走狗集团制订军事计划的九天之后，美帝国主义就出动了它在东南亚地区的各种类型的飞机和所有的B―52型战略飞机，对老挝解放区进行大规模的轰炸，对老挝人民犯下了新的罪行。
    声明说：“这十分清楚地表明：美国飞机这次轰炸的‘升级’，是美帝国主义在这个旱季里对老挝的新的军事冒险计划中的一个部分，也是它高度强化已经加强了的‘特种战争’的行动。这就再一次暴露了美帝国主义的顽固和好战的本性。”
    声明最后说：“老挝爱国战线党强烈反对和严厉谴责美帝国主义的好战行径，并要求美帝国主义必须立即停止对老挝的干涉和侵略。首先，美帝国主义必须停止在整个老挝领土上使用飞机进行轰炸和扫射；万象傀儡必须停止替美帝国主义的侵略阴谋效劳，而应根据老挝爱国战线党提出的合情合理的建议来和平解决老挝问题。否则，他们必须对由他们的行动所引起的一切后果承担全部责任。”
〖-ZW/正文〗
