〖ZQ/总期〗5057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团结战斗保边疆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗前哨〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边防/军队团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天山脚下某处，驻守着某部的二连和三连。三连是个由维吾尔族、哈萨克族、回族、塔吉克族等少数民族战士组成的多民族连队，二连是个汉族连队。这两个连队，在党的“九大”团结、胜利路线的指引下，互帮互学，团结战斗，警惕地守卫着祖国西北边疆。
    为了一个革命目标互相关心互相支持
    在保卫祖国边疆的岗位上，三连和二连结下了深厚的无产阶级战斗情谊。两个连队党支部的成员，经常在一起认真学习毛主席关于“团结起来，争取更大的胜利”的伟大教导，共同回忆我们党在毛主席的英明领导下，团结战斗，战胜了陈独秀、王明、张国焘、刘少奇等一类政治骗子的两条路线斗争史，使大家深切地感到，敌人在我们团结战斗中灭亡，胜利在我们团结战斗中夺取，无产阶级专政在我们团结战斗中巩固发展。搞不搞革命团结，这是真假马克思主义的一个重要区别，是执行什么路线的大问题。
    “团结起来，为了一个目标，就是巩固无产阶级专政”。三连和二连，遵照毛主席的这一教导，为了巩固无产阶级专政，保卫伟大的社会主义祖国，心连心，肩并肩，互相关心，互相支持。两个连队的干部都把兄弟连队的战士当成自己连队的战士，挂在心上；两个连队的战士都把兄弟连队的干部当成自己连队的干部，一样尊重。三连连长赛列库尔班查铺查哨时，经常到二连的宿舍给战士盖被子，架炉子；二连的战士由三连干部带领执行任务时，都能服从命令听指挥，克服困难去完成任务。
    一次，两个连队到深山施工，那里任务繁重，条件艰苦。当三连同志了解到二连施工地段险情大、地质硬的时候，指导员吐尔迪买买提便带领本连战士去支援二连。他们抡大锤，打炮眼，哪里有困难就到哪里干，使这项工程提前一星期完成。有一段时间，三连的施工任务比较重，抽不出人去打柴。二连副连长张桃园就把这件事向本连党支部作了汇报。党支部决定，宁肯自己多吃苦，也不能让兄弟连队没柴烧。于是，发动全连干部战士利用施工的间隙上山打柴，并把烧柴送到三连。三连的干部战士激动地说：“二连同志想的是我们，为的是革命。我们一定以实际行动来答谢二连同志的关怀，为巩固无产阶级专政，积极完成好战备施工任务。”
    提高路线斗争觉悟齐心协力保卫边疆
    二连和三连的干部战士，把毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”的伟大教导，牢记在心头。他们一起分析国内外阶级斗争形势，一起批判刘少奇一类政治骗子的“阶级斗争熄灭论”和“战备无用论”，一起进行阶级教育和路线教育。两个连队的干部战士，阶级斗争、路线斗争觉悟不断提高，大家齐心协力，常备不懈保边疆。
    今年五月，部队要进行路线教育，三连正、副指导员都不在家。二连指导员屈崇华想，路线教育是大事，便主动到三连，帮助三连进行路线教育。他深入班排了解情况，组织大家结合思想实际学习党内两条路线斗争史，效果很好。三连同志都称赞屈指导员是“我们的指导员”。屈指导员说，咱们都是为了巩固无产阶级专政，保卫祖国边疆，我应该这样做。
    一次，三连指导员吐尔迪买买提发现二连个别干部对调查研究不够重视，在对待群众的态度上也存在一些问题。他就特地来到二连，和二连的干部共同学习毛主席关于相信群众、依靠群众和坚持辩证唯物主义的教导，狠批刘少奇一类政治骗子的“群众落后论”和唯心主义“先验论”。在三连指导员的帮助下，二连干部自觉地引火烧身，发动群众提意见，进一步加强了官兵团结。一个时期，三连有的干部怕犯单纯军事观点的毛病，抓训练有点不大胆。二连连长马振山便和三连干部一起学习毛主席关于政治与军事是对立统一的教导，介绍二连处理政治与军事关系方面的体会，使三连干部进一步树立了为保卫无产阶级专政苦练杀敌本领的思想。
    在党的“九大”团结、胜利路线的鼓舞下，二连和三连把劲拧在一起，时刻准备密切配合消灭一切来犯之敌。一天拂晓，两个连队突然接到上级的命令，要他们迅速赶到某地待命，共同担负一项紧急的战争任务。二连和三连接到命令后，密切配合，齐心协力，提前赶到集合地点，胜利地完成了任务。（前哨）
〖-ZW/正文〗
