〖ZQ/总期〗5057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高路线觉悟 增强集体领导观念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗中共广东省博罗县委书记/革委会军队代表郭忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗集体领导〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次，县委常委讨论干部使用问题时，我提议把一个同志调到县革委会生产组当副组长，其他常委不同意我的意见，主张把他调到基层单位去工作。我想到毛主席关于“第一书记同其他书记和委员之间的关系是少数服从多数”的教导，放弃了自己的意见，按照多数人的意见作出了决定。但是，感情上很不自然，心想，自己是军队干部，又是第一书记，自己的意见被否决了会不会降低威信？
    会后，我找一位常委谈心时，他却对我说：“老郭，你做出了尊重集体领导的好样子，对我教育很大。”
    听到同志们的赞扬，我脸上火辣辣的。为什么我的想法和同志们的看法相反呢？针对这个问题，我反复学习毛主席关于“共产党人要搞民主作风，不能搞家长作风”的教导，深刻认识到，第一书记是认真听取大家意见，充分发扬民主，还是个人意见第一，搞“一言堂”，这是集体领导观念强不强，路线斗争觉悟高不高的重要标志，也是能不能实现集体领导的关键。而自己对否定自己的意见感到不自然，怕丧失威信，实质上是个人主义思想的反映，是集体领导观念不强、路线斗争觉悟不高的表现。以后，我经常斗私批修，更加自觉地坚持党委的集体领导制度，用集体智慧丰富自己的头脑，有效地发挥党委“一班人”的作用。
    在实践中，我体会到这样两点：一是发扬民主作风，才能发挥集体智慧，统一认识，步伐整齐，实现集体领导；二是破除个人主义，提高路线斗争觉悟，才能增强集体领导观念，自觉接受集体领导。
〖-ZW/正文〗
