〖ZQ/总期〗5057〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚非人民的友谊万古长青〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗亚非乒乓球友好邀请赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚非乒乓球友好邀请赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亚非两大洲的体育盛会――亚非乒乓球友好邀请赛胜利闭幕了！
    欢乐的心情，激动着参加友好邀请赛的各个国家和地区的朋友们。
    人们看到：那些获得优胜奖杯的代表队和运动员们，激动地对向他们祝贺的各国朋友说：“这些奖杯，是友谊的标志！”
    人们看到：那些没有获得奖杯的代表队和运动员们，同样怀着喜悦的心情互相祝贺：“我们失掉了名次，却赢得了友谊！”
    “这次友好邀请赛，最大的收获是友谊！”这是亚非朋友们共同的感受。
    十一月三日上午，友好的比赛紧张地展开了。张张球台传佳话，颗颗银球传友谊。来自亚非各地的朋友们，把首都体育馆的比赛场，编织成一幅反映亚非人民团结友好的动人图景。
    十一月十日晚上，在女子单打第一阶段比赛中，柬埔寨的夏基将要和多哥的达尔梅达奥迪莱进行比赛。赛前半个多小时，她们还在一张球台上共同练球，互相学习。比赛开始了。达尔梅达奥迪莱只有十岁，个子小，有时球触网掉在球台中间，捡球较费劲。夏基便满面笑容地跑过来帮她捡球。友好的场面，不时获得看台上阵阵掌声。比赛结束了，达尔梅达奥迪莱获胜。夏基立即跑上去，把一枚柬埔寨民族独立纪念章佩戴在她的胸前，向她祝贺。走出档板后，夏基和柬埔寨的另外两位女运动员，拉着达尔梅达奥迪莱，来到柬埔寨运动员的休息室里，请她喝汽水，吃点心。夏基高兴地对她说：“你年纪比我小，球比我打得好，我要向你学习。”达尔梅达奥迪莱激动地用学会不久的中国话说：“谢谢，谢谢。友谊第一，比赛第二。”
    “友谊和比赛，友谊更重要。”亚非总动员这一共同愿望，体现在友好邀请赛的整个过程中，涌现出一桩桩生动的故事。在紧张的比赛中，中国运动员梁戈亮的汗水掉到球拍上，正在和他比赛的朝鲜运动员朴信一看到了，立即提醒他把球拍擦干。比赛场上的医务人员，看到一位越南女运动员的头发来回飘动，有点碍事，立即把自己的发夹取下来，帮她把头发夹好。男子团体赛中，越南队和巴勒斯坦队的比赛就要开始了，巴勒斯坦队因故要临时调换一名队员。按照惯例这是不允许的。但越南队却表示：为了友谊，我们完全同意。女子团体赛中，达荷美队的两名女选手中有一名病了，不能按比赛日程与苏丹队比赛。按照国际比赛惯例，应该算弃权。苏丹代表团团长马・哈・阿布贝克尔却说：“友谊是最重要的。”他带领几名队员专程去看望患病的达荷美运动员，并主动提出延期比赛。
    比赛场上结友谊，比赛场外叙深情。在友好邀请赛期间，亚非朋友们利用种种机会，通过种种方式，来表达和增进亚非人民和运动员之间的友谊。
    在联欢演出中，摩洛哥朋友们登上舞台，把大家的手迭在一起，举过头顶。他们说：这是亚非人民团结的象征。
    在游园活动中，肯尼亚代表团副团长在一张纸上用中文写着：“中国是肯尼亚人民的亲密朋友。”在人群中传阅，表达肯、中人民友好的感情。
    在老挝朋友的领唱下，亚非许多国家和地区的朋友们，共同跳起了老挝的民族舞蹈，表达亚非人民争取民族独立、保卫国家主权的共同决心。
    在青翠的松柏树下，巴基斯坦代表团团长两手挥动着巴中两国的国旗，与中国代表团副团长岳岱衡紧紧拥抱在一起，激动地说：让巴中两国人民的友谊万古长青。
    多少动人的场面啊！表达着亚非人民团结友好的共同愿望和坚强意志。
    四日下午，比赛在紧张地进行。首都体育馆的练球场上，中国乒乓球代表团副团长庄则栋，正在和坦桑尼亚、赞比亚的运动员共同练球。这时，坦桑尼亚代表团团长亨利・克莱门斯和赞比亚代表团团长阿卜杜勒・杜锡亚同时走过来。三个国家的朋友相聚一起，立即亲切地交谈起来。坦桑尼亚代表团团长说：“过去，帝国主义说我们搞不好，这次来，我们都很友好。”庄则栋说：“帝国主义最怕我们团结。我们就是要加强团结。一股的绳子容易拉断；几股拧到一起，就拉不断了。”坦桑尼亚和赞比亚朋友连连点头。坦桑尼亚代表团团长激动地说：“人民将要胜利！”庄则栋说：“这是历史的规律！”赞比亚代表团团长举起汽水瓶兴奋地说：“为了我们过去的友谊，现在的友谊，将来的友谊，永远的友谊，干杯！”
    在这友好相处的日子里，人们无法计算，亚非各国和地区的朋友们，有过多少次友好的相聚，有过多少次热情的交谈。在比赛场上，在休息室里，在昆明湖畔，在八达岭下，播下了多少友谊的种子，开出了多少友谊的鲜花。
    来自朝鲜的战友们，怀着中朝两国人民唇齿相依的战斗友情，处处表达着对中国人民的深情厚谊。代表团团长李光珠看到一位中国的翻译同志脸色不好，立即关切地询问他的身体情况。回到饭店，已经是夜里十点多了，又亲自把药送到翻译的房间里，在游览长城攀登阶梯的时候，朝鲜战友争着搀扶陪同的中国同志。他们说：“我们要象在国内尊重年长的同志一样，尊重中国年长的同志。”陪同的中国同志一再推辞，他们便热情地说：“我们互相扶着一起走，象征着向着一个共同的目标，昂首阔步向前进！”
    在长城脚下的另一个地方，又出现了一幅动人的情景。那里正是风口上，中国女运动员梁丽珍看到风大，立即替十二岁的尼日利亚女运动员伊帕耶把头巾扎紧。梁丽珍和尼日利亚女运动员贝约库、伊帕耶，是早就相识的老朋友了。现在她们又相聚一起，分外高兴。她们亲切交谈，共同回忆在尼日利亚友好相处的日子，祝愿中尼两国人民和运动员之间的友谊，象滔滔的尼日尔河那样，长流不息；象坚固的长城那样，牢不可破。
    在这些友好相处的日子里，来自亚非各地的朋友们，不仅遇到了许多老相识，而且结识了更多的新知己。在他们的签名簿上，留下了一个又一个用各种文字写下的新地址；在他们的相片册里，增加了一个又一个不同肤色的新朋友。他们共同表示，要珍惜在友好邀请赛期间结下的友谊，让它永放光彩。
    一天下午，中国代表团副团长林慧卿，从比赛场外面的走廊上走过。突然，从尼泊尔运动员的休息室里，连跑带跳地出来两个女运动员，她们一面比划着手势，一面用不太熟练的中国话说：“友谊第一，比赛第二。”这两位尼泊尔女运动员，一个叫阿・达库瓦，一个叫普・拉马，都只有十四岁，第一次参加国际比赛。一天上午，她们在工人体育馆和中国运动员共同练球，认识了林慧卿，交上了朋友，并提出以后要称林慧卿“姐姐”，请林慧卿叫她们“妹妹”。她们还和中国运动员一起照了相。她们说：“我们要把这些合影寄回国，让爸爸妈妈都看看我们在中国交的新朋友。”
    现在她们在走廊上又相遇了。她们亲热地拉住林慧卿的手，不断地用中国话说着：“我们都是朋友。”
    “我们都是朋友！”亚非各地的朋友们，用各种不同的语言，表达着这个共同的意思。
    “我们都是朋友！”亚非各地的朋友们，用各种不同的方式，表达着这个共同的感情。
    十一月十四日，是友好邀请赛的最后一天。参加亚非乒乓球友好邀请赛的各个国家和地区的乒乓球代表团团长，来到首都体育馆的北门前，在两旁种植了六棵白皮松。他们热情地争着把土压到树根上，一锹锹，表达着对中国人民的友好感情；一锹锹，体现着亚非人民的深厚友谊。
    中国乒乓球代表团团长于步血，向各个国家和地区的朋友们表示衷心的感谢，并建议把这六棵树，命名为“亚非人民团结友谊树”。他说：我们中国人民和运动员，将用自己的水来灌溉这六棵树，让它们长得很好，象我们的友谊那样，万古长青！
    歌唱友谊
    暖在心头（速写）
〖-ZW/正文〗
