〖ZQ/总期〗3938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19681022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗强烈抗议亲美独裁政权大肆逮捕学生代表〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巴西各地学生连续举行示威和集会〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗巴西局势/学生运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十一日讯 里约热内卢消息：巴西各地的学生最近连续举行示威和集会，强烈抗议巴西亲美独裁政权大肆逮捕不久前到圣保罗参加巴西全国学生代表会议的代表。
    据报道，巴西亲美独裁政权十二日在圣保罗附近一个地方逮捕了约一千名正在举行会议的巴西各地的学生代表。这是在巴西人民反美反军事独裁斗争日益高涨、反动派的日子愈来愈不好过的形势下，独裁当局妄图镇压群众斗争烈火的又一法西斯暴行。
    大批学生代表被捕的消息传出后，里约热内卢、圣保罗、巴西利亚、累西腓、萨尔瓦多、福塔雷萨等重要城市连日来相继爆发了激烈的群众性抗议活动。里约热内卢的大学生宣布总罢课，抗议反动当局的暴行，并在十五日冲破军警的包围和阻挠，涌向街头举行抗议游行示威。十七日，学生们不顾反动警察的迫害，高呼“打倒独裁统治！”等口号，在市中心地区再次举行抗议示威和集会。圣保罗的学生在十七日也再次举行了示威游行。在巴伊亚州首府萨尔瓦多，参加抗议示威的大、中学生达五千多人，他们强烈要求立即释放被捕的学生代表。在巴西的首都巴西利亚，还有好几百名妇女和学生们一起举行了抗议示威。
〖-ZW/正文〗
