〖ZQ/总期〗3938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19681022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗粉碎日美“安全条约”！为人民而斗争！〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日本爱国学生英勇冲进“防卫厅”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗捣毁“中央基地通讯队”的电话交换台办公室，佐藤反动政府大为震惊〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗“日美条约”/学生运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十一日讯 东京消息：一批日本爱国青年学生二十日晚上手持木棒勇敢地冲进日本反动政府“防卫厅”的一座大楼，捣毁了“中央基地通讯队”的电话交换台办公室，使佐藤反动政府大为惊慌。
    当天晚上九点，这批爱国青年学生高举红旗出其不意地冲进“防卫厅”正门，在一号楼门前举行示威。接着，英勇地占领了设在这个楼内的“中央基地通讯队”电话交换台办公室。斗志昂扬的爱国青年学生一面高唱国际歌，一面用办公室的桌椅和档案柜筑起障垒。他们还在办公室的墙壁上写了“粉碎日美‘安全条约’！”和“我们为人民而斗争！”等口号。
    爱国青年学生的英勇行动，使“防卫厅”的电话线路一度陷入混乱状态。在场的“防卫厅”的人员被这一突然行动吓破了胆，慌作一团。他们赶紧打电话找“防卫厅”头目增田甲子七，但是没有找到。
    佐藤反动政府连忙派遣武装警察，对这批爱国青年学生进行野蛮的法西斯镇压。青年学生以大无畏的精神向武装警察投掷桌椅，英勇抵抗。
    “防卫厅”秘书长岛田丰在事件发生后接见新闻记者时，心有余悸地承认，这次事件对“社会的影响很大”。
〖-ZW/正文〗
