〖ZQ/总期〗3938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19681022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗法塔赫强烈谴责帝国主义所谓“政治解决”中东问题的阴谋〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巴勒斯坦人民绝不放下武器坚决战斗到底〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗重申拒绝联合国的“决议”，反对帝国主义在联合国策划的一切阴谋〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中东问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社开罗二十日电 “暴风之声”电台最近发表了法塔赫（巴勒斯坦民族解放运动）的一项政治声明，强烈谴责帝国主义所谓“政治解决”中东问题的阴谋，并且重申拒绝联合国安全理事会的“决议”和帝国主义在联合国策划的一切阴谋。
    声明说，巴勒斯坦人民反对新老殖民主义的武装起义已经引起帝国主义的憎恨。帝国主义正在所谓“和平解决”或“政治解决”的幌子下，开始阴谋反对巴勒斯坦。对此，我们以巴勒斯坦革命的名义郑重指出，我们反对投降。因为我们的革命是为反对殖民主义的犹太复国主义强加的外国侵略而斗争的。联合国中提出的所谓“和平解决”方法，安全理事会去年十一月二十二日的“决议”和联合国“特使”雅林的使命以及拿巴勒斯坦人民的权利做交易的其他一切建议，我们都坚决拒绝，坚决反对。
    声明指出，当联合国在大谈谋求“和平解决”的时候，以色列却在极其疯狂地扩展武装，妄图进一步推行它的侵略和掠夺。已宣布的美国和以色列的“鬼怪式”飞机的交易以及其他秘密交易，更加清楚地证明了以色列犹太复国主义对阿拉伯人民的根深蒂固的侵略图谋。
    声明强调说：“发动巴勒斯坦革命的巴勒斯坦人民，是巴勒斯坦命运的主宰者和巴勒斯坦前途的缔造者。在没有巴勒斯坦人民参加的情况下决定巴勒斯坦事业的命运的时代，已经一去不复返了。”
    声明最后说：“我们决不放下武器，直到巴勒斯坦的土地从纳粹的残余和犹太复国主义手中获得解放。”
    据新华社大马士革二十日电 叙利亚公众舆论继续谴责美帝国主义加紧推行所谓“政治解决”中东问题的罪恶阴谋，并且表示坚持进行武装斗争来收复被美帝国主义的侵略工具以色列所强占的阿拉伯土地。
    两万名叙利亚人民军十五日在叙利亚北部大城市阿勒颇举行游行，谴责“政治解决”中东问题的罪恶阴谋，并且表示决心同美帝国主义及其走狗以色列犹太复国主义斗争到底。
    他们在游行时举着横幅标语，上面写着：“武装斗争是我们取得胜利的唯一道路”、“人民解放战争是我们解放被占领的土地的唯一道路”和“人民群众是革命的真正基础”。
    叙利亚《革命报》十九日发表社论说：“以美国为首的帝国主义国家在联合国中施加种种压力，为犹太复国主义侵略当局捞取最大的好处。”
    评论继续说，阿拉伯人民不屈不挠，决心继续进行武装斗争，集中一切潜在力同敌人战斗。这一切将使任何要实现投降的解决尝试化为泡影。
〖-ZW/正文〗
