〖ZQ/总期〗12663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首届乌鲁木齐经贸洽谈会成果丰硕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李俊明范江怀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗首届乌鲁木齐经贸洽谈会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐9月10日电 李俊明、记者范江怀报道：与南方广交会、东部沪交会、北方哈交会相互呼应，形成了我国东、南、西、北全方位开放新格局的乌鲁木齐边境地方经济贸易洽谈会，历时9天，取得丰硕成果，今天在这里圆满结束。
    首届乌鲁木齐经济贸易洽谈会，吸引了中亚、东欧等38个国家和地区的1680多位客商。经大会初步统计，本次乌洽会成交额达17.91亿美元。其中出口额为6.55亿美元，进口订货额为6.44亿美元，经济技术合作成交金额为4.92亿美元。出口成交商品主要是砂糖、活畜、小麦、玉米、食油、服装、家用电器等；进口订货商品主要是钢材、电解铜、铝材、稀有金属、化肥等。
    本届乌洽会，重视“西出”，不忘“内联”，在东西结合方面也取得新的进展。据不完全统计，与会27省、市、自治区和11个计划单列市的5000多名客人，在洽谈会期间，共签订内贸与合作协议832个，成交总金额达到15.06亿人民币。
    作为东道主之一的新疆生产建设兵团，在洽谈会期间，以崭新的形象，众多的名优产品吸引了国内外客商，取得了成交额1.5亿多美元的丰硕成果。他们还为其他省、市交易团与外商联手合作，共同开辟中亚市场牵线搭桥。
〖-ZW/正文〗
