〖ZQ/总期〗12663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部发言人答记者问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谈美国售台武器及中国参加关贸总协定等问题反对同中国建交的国家与台湾建立官方的关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯秀菊柴世宽〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗台湾问题/外交部声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月10日电（记者冯秀菊、柴世宽）外交部发言人吴建民强调说，中国与别国进行军贸合作与美国向台湾出售大批武器是性质截然不同的两回事。中美关系恶化与中国加入关贸总协定也是两个性质不同的问题。
    在今天下午举行的记者招待会上，记者问吴建民：“有人认为，中国向俄购买先进武器、美向台湾出售F―16战斗机，将引起亚洲地区新的一轮军备竞赛。你对此有何评论？”
    吴建民说，中国的人均国防预算是世界上最低的国家之一，我们的国防力量完全是为了防御和自卫。中国一贯致力于维护亚洲和世界和平，发展同世界各国的友好合作关系，是亚太地区和世界和平与稳定的因素。这是国际社会所公认的。
    他指出，中国作为一个主权国家，为了防御和自卫，与别国进行正当的军贸合作，是无可非议的，是符合包括台湾同胞在内的全体中国人民的利益的。这与美国决定向中国的领土台湾省出售大批武器，是性质截然不同的两回事。美国公然决定向台出售F―16战斗机，侵犯中国主权，干涉中国内政，在该地区制造紧张局势，这是违背该地区人民的根本利益的。他强烈要求美国政府取消向台出售战斗机的决定，否则，由此产生的一切严重后果应完全由美国政府负责。
    又有记者问：中方是否担心中美关系恶化将会影响中国加入关贸总协定？
    吴建民说，这是两个性质不同的问题。中国是关贸总协定的创始缔约国，早日恢复中国的缔约国地位，不仅有利于中国进一步改革开放，也有助于扩大中国同其他缔约国之间的贸易，符合各方利益。至于中美关系的恶化，责任全在美方。
    新华社北京9月10日电 外交部发言人吴建民今天在这里强调说，我们坚决反对同中国建交的国家与台湾建立任何官方性质的关系以及进行任何官方性质的来往。
    发言人说，对于它们同台湾之间进行的纯民间性的来往，我们不持异议。
    这位发言人是在今天下午举行的记者招待会上回答记者提出的对最近莫斯科和台北同时宣布互设经济文化贸易协调委员会一事有何评论时作上述表示的。
〖-ZW/正文〗
