〖ZQ/总期〗12663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军品锐减，市场疲软，一时没有活干的7226工厂陷入了困境，请看――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗企业活路是怎么找到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张纪源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业改革/7226工厂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区7226工厂产值、利税以26％和23％的速度持续7年高效递增，这全是工厂面向市场找米下锅带来的喜人结果。
    印刷企业的活在前两年市场疲软的情况下特别难找。一些盈利大、收效快的图书、课本等，地方省、市都分给了自己的印刷企业；一些单位的资料、教材或刊物等，又大都被乡镇印刷厂以高额回扣等拉走。在这样的情况下，他们就给人印帐本，印发票，连电报纸也印。给工厂带来一点希望。
    很快，他们通过市场了解到，一些报纸、月刊等由于时限要求紧，设备及印刷质量要求高，且本大利小，一些地方大中型印刷企业不愿干，而那些乡镇印刷企业又干不了。于是，他们便主动出击，广为联系，终于以其技术信誉和微利吸引了《中国青年报》、《解放军报》、《光明日报》等到他们这里开代印点。找米下锅是要做出香喷喷的好饭，他们精心印刷，严守合同，一丝不苟地完成印刷任务，从而和这些报刊建立了稳固的联系，工厂开始出现转机。
    参与市场还要能把握市场。近年来，他们集中财力加速设备更新和技术改造，在国内率先引进了电子分色机、德国四色机、高速联动装订机等，以好锅引米。结果，《半月谈》、《家庭》、《女友》等一批国内外有影响的杂志也被吸引上门。现在7226厂的任务始终饱满、稳定。
〖-ZW/正文〗
