〖ZQ/总期〗12663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗白手起家，身无分文，而某部却在莱州湾建起一座年产500吨盐的盐场？请看――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗无本生意是怎样做起来的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志强褚玉平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年4月，驻莱州某部后勤部副部长崔延林，接受了利用驻地丰富的自然资源创办一座盐厂的指令，预计投资达400万元。然而，军里一无可投资金，二无专业人才，三无技术设备，怎么办？崔延林自有高招，他经过反复征求行家意见，走出了借梯上楼的三步高棋：
    第一步，以盐顶款。他跑遍山东境内7家大的化工用盐单位，与对方签订了借钱建厂，以盐还钱的合同，很快筹集到254万元资金，使盐场投入生产。
    第二步，以盐租车。崔延林针对驻地一些盐场运力足而产盐量低的实际，与当地盐业公司达成借车拉盐，以盐顶租的协议，这样，场里没花一分钱就有了3台拖挂拉盐车。
    第三步，借人兴场。他们从驻地科研单位、院校等借用人才，先后聘请12名科技人员指导盐场生产，很快解决了垒盐池沿流沙、井塌等十多个盐业生产技术难题，使盐场尽快投入生产。
    这样，一个无本万利的盐场终于矗立于莱州湾，去年当年产盐580吨，不仅还清了所有债务，还盈利数万元，今年上半年盐场突飞猛进，创利税380多万元。RW：崔延林；后勤干部；事迹
〖-ZW/正文〗
