〖ZQ/总期〗12663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增认识能力促思想解放〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺崇超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗解放思想/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放思想，转变观念，是深入领会邓小平同志南巡谈话精神的一个关键，也是推进部队建设与改革，在思想上和工作中永葆蓬勃生机与活力的法宝。我在实际工作中深切体会到，要不断使自己的思想获得解放，必须从两个方面作出努力：一是勇于冲破旧的思想和传统积习的禁锢，二是善于接受新的思想和新的事物，通过提高认识能力将两者统一起来。
    旧的思想禁锢，特别是“左”的思想影响，是思想解放的主要障碍，这已为十多年来的实践所证实。试想改革开放初始那段时间，为什么有些同志对种种新的举措这也不理解，那也不适应？根本原因是思想守旧，或停留在过去对马列主义某些原则、某些本本的教条式的理解上，或停留在以往对社会主义一些不科学甚至是扭曲的理解上，或停留在改革开放前那些超越社会主义初级阶段的不正确的思想和政策上，所以疑虑重重。而当我们在实践中逐步破除了那些“左”的思想束缚之后，眼界就为之大开，许多过去想都不敢想的事情都变得顺理成章了。
    认识新的事物，接受新的观念，对于思想的解放同样重要。经验表明，不少情况下思想不解放并不全是由于旧框框的束缚，而是因为对新事物茫然无知造成的。一旦真正认识了某个新的事物，看到了它的好处，思想上的疙瘩也就迎刃而解了。例如，对于经济特区的开办，当我们不了解其基本性质、其运行机制、其实际效益，以及它对发展我国经济所具有的重要意义的时候，不少同志颇有疑虑。人们经过参观考察或其他途径的系统了解，不仅不理解变成了理解，而且能够自觉借鉴特区的经验和观念，用于部队工作。像如今早已被大家接受了的效益观念、信息观念、竞争观念等等，不都是这么来的吗？
    冲破旧的与接受新的，都离不开认识能力的提高。这就要勤于学习。既要向书本学习，更要向实践学习，特别要重视用邓小平同志建设有中国特色的社会主义理论武装头脑，作为认识、解决新时期各种重大问题最根本的思想武器。实践永无终点，思想解放不会一劳永逸，因而学习不能浅尝辄止，应当活到老、学到老，永远保持思想的敏锐与活跃。
〖-ZW/正文〗
