〖ZQ/总期〗12663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗智能武器战场效用管见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗智能武器战场效用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战争绝非仅仅是敌对双方意志的较量。欲在战争中取胜，除了在意志上战胜对手之外，还须凭借“船坚炮利”。战场上，具有先进武器装备的一方，往往可以限制对方的意志行为，反转过来又能促使己方的意志行为得以实现。战争史上，铜兵器较之石兵器、铁兵器较之铜兵器、线膛炮较之滑膛炮、机枪较之步枪，前者的优势是明显的。任何一种高效能新兵器，在其成为主战兵器之后，都会形成一种崭新的战斗力，影响甚至左右战争结局。这已被战争实践反复证明。
    从广义上看，武器装备是人的意志的物化，是人根据主观意图、作战目的、技术能力、生产条件的许可生产出来的。它凝聚着人的体力和智力，表现着人的创造力。战争中，倘若离开必要致胜手段――武器装备，主观意志就成了脱离实际的空想。那么，即使你再聪慧，再勇敢，也难免失败。这也被战争实践所反复证明。
    当代，“智能武器”开始出现于战场，它向人们提出了紧迫的新课题。“智能武器”是集中利用高技术成果，将战争经验、技术效能验证和战场使用的预期现象变作实战参数，纳入计算机“思维”之中，使杀伤兵器具有自动寻的、末端制导、目标识别、隐形、抗干扰能力，表现出极强的突防力和极高的杀伤效能。它将技术与战术铸于一体，是人的智慧与物的力量的更高级的结合，因而促使人们重新思考战场范围内人和武器的关系的具体形式。
    “智能武器”通过微机联网与侦察预警系统、指挥控制系统联成一体，大大提高了战场反应速度和攻击效率，缩短了从发现目标到摧毁目标的时间。“智能武器”具有投射距离远、命中精度高、杀伤面积大、连续攻击能力强等特点，当被攻击目标遭受首次攻击或连续攻击后，生存率大大降低。加之现代侦察技术的高分辨率，使“智能武器”使用中的不确实性大大减小，作战进程通常能按优势进攻者的企图进行。在这种条件下，被攻击一方如果没有对等的打击兵器和有效的防护手段、防护措施，对于单个目标来说，生存或被摧毁往往定于分秒之间，根本来不及作出反应；对于区域目标来说，可资机动隐蔽、保存有生力量待机反击或纵深伏击的战场地幅，也已失去原有的空间价值。显而易见，大量拥有“智能武器”的军队，在战场上可以有较多的可能去实现自己的主观意志，而“智能系统”极端落后或根本不掌握“智能系统”的一方，其主观能动性赖以发挥的时间、空间条件便受到极大限制。那种传统作战中重新组织战斗、反复争夺、转败为胜的可能性变小。这是现代条件下人的能动性和先进“智能武器”相互作用的一个新特点。
    当然，这样讲并非是说武器装备落后的一方注定要失败。如果军事行动越出局部的战场范围，而向广袤的空间和持久的时间延伸时，人的能动因素才能逐渐摆脱这种被限制的状态，使依附于它的物质条件再度活跃起来，并按“劣势战胜优势”的规律支配作战行动。这是值得我们认真研究的。研究现代战争，只有深刻分析战争规律发生作用的具体形式，才能深化对战争规律的认识。
〖-ZW/正文〗
