〖ZQ/总期〗12663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他使数十门火炮“起死回生”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘志钢储祥明武启龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技新成果新人物〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    火炮剩余寿命是配置作战火力、决定射击诸元、加强装备质量监控的重要参数。一门火炮究竟何时才到退役年限？目前，世界各国靶场普遍采用“动态检测法”，此法虽可行，但费用太多，需要昂贵设备、专用靶场以及专门人才等等，部队应用无异于“海市蜃楼”。缪广来（图右）与课题组的同志们一起，开始向这一高精尖领域艰苦探索。
    困难是可想而知的。业务工作已十分繁重，科研攻关全靠业余时间干。缪广来孜孜攻读《内弹道学》、《常规兵器试验教程》、《实用回归分析技术》等十几本专业书籍，先后数十次向华东工学院、军械工程学院、军械研究所、国家靶场等单位20多名专家、教授请教，两年半后，“火炮剩余寿命静态检测法”这项重大科技成果终于问世了。经国家靶场验证，最大预测误差小于1％，检测速度比现行的“动态检测法”提高12倍。据专家测算，该项成果可使磨损火炮的射弹命中概率平均提高20％以上，不仅为炮兵首发命中创造了重要条件，省去了动态测试必需的全部炮弹，而且此试验方法为国内外首创，使课题研究总费用减少了94％。
    实践中，运用缪广来这一研究成果对全军区已被“枪毙”的某型火炮重新进行技术鉴定，发现这些火炮的剩余寿命尚存34.7％，数十门火炮起死回生。仅此一项就为国家节约装备费160多万元。
    （刘志钢、储祥明、武启龙摄影报道）（照片）RW：缪广来；技术人员；照片；事迹
〖-ZW/正文〗
