〖ZQ/总期〗12663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部一纸公函解决26起战士家庭民事纠纷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗基层官兵反映，有事还是靠组织〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余桂忠张仕文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅新风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 余桂忠、张仕文报道：驻川某部今年靠一纸公函，妥善解决了26个战士家中与他人之间的民事纠纷。
    这些民事纠纷大都是战士的亲属与邻里因宅地、财产等问题而发生的。
    部队政治机关的同志介绍说，这种纠纷在现实生活中是难免的，有的战士把它看得很重，如果处理不好，直接影响思想情绪，甚至酿成事端。过去碰到这种情况，部队大都派人到战士家乡去帮助解决，这样做，尽管比让战士回家自个儿处理好，但是太牵扯部队的精力，差旅费的开支也大。
    今年7月，四连战士王晓辉的家人因财产问题与人产生纠纷，小王从家信中得知后，要请假回去处理，连队领导劝阻，由组织出面写信给地方有关部门帮助调解。小王当时用怀疑的口气问指导员：“这么一纸公文能管用吗？”可是不久，家里来信告诉他，家乡政府收到部队的公函后，就派人去妥善解决了那桩纠纷。现在，这个部队的干部战士对“公函”的信赖度越来越高，办事靠组织的观念增强了。
〖-ZW/正文〗
