〖ZQ/总期〗12663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高技术呼唤观念更新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周传统〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事观念更新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事领域的改革，同其他领域的改革一样，首要的是更新观念。军事观念总是伴随着军事斗争实践的发展而发展的。能否敏锐地体察军事斗争的新变化，将决定观念更新的广度与深度。
    那么，当今世界军事领域发生了和正在发生着怎样的变化呢？
    随着新技术革命的兴起，高技术不断涌入军事领域，它如同重石击水，在军事领域里激起强烈震荡。发展高、精、尖武器系统已成为世界多数国家的基本抉择。尤其是那些经济技术较为发达的军事强国，不惜耗费巨资，广聚科技人才，使武器更新换代的周期骤然缩短。新一代隐形、智能、精确制导、电子攻防等武器，已脱离襁褓状态，走向实战化；高能激光武器、粒子束武器、微波武器、基因武器、气象武器等，也已处于实用性实验阶段。这些，都将使未来战争充满浓厚的高技术色彩。正如许多军事家预言的那样，高技术武器系统将成为军队赖以生存取胜的“重要支柱”。可以预言，未来战场将是一个高技术拚搏较量的舞台，战场面貌也将由此而发生明显变化。
    战争的时效性提高，随机性增大，战局“一锤定音”的情况更为常见。1986年美军袭击利比亚班加西港，1989年美军入侵巴拿马，都是凭借高技术兵器在“瞬间”达成了作战目的。美军宣称3―5天之内，其作战部队可以到达世界任何一个“角落”作战。
    战场“透明度”大，隐蔽作战行动更加困难，传统的“藏身”手段在高度现代化的侦察手段面前显得乏术。目前已有数千颗高分辨率卫星在太空昼夜运行，而且许多是用于军事侦察，可谓“天眼”遍布。各国军队均面临着在未来战场上如何隐蔽行动企图的难题。
    战法具有明显的“不规则性”，非线式作战已经取代了传统的线式作战，以往战场上常见的兵力部署样式，往往囿于空间上的“定势”而显得灵活性差，难以适应未来多变的战场情况。
    现代投射武器的作用距离、范围越来越大，“近战歼敌”战法遇到挑战，“短兵相接”的情况将大大减少，交战各方将更加重视利用远战兵器给对手造成杀伤。有人估计，未来战场上，“远战”造成的损失将大大高于“近战”带来的伤亡。
    “夜优势”、“夜抗衡”将因高技术夜视器材的广泛使用而根本改变内涵。目前，外军大量采用先进的夜视器材，如主动红外夜视仪、微光夜视仪、微光电视和热成像系统，都具有很强的夜视能力，有的甚至还具有识别伪装的能力。“夜幕已不再漆黑一团”，夜视器材落后的一方，在夜战中极易陷于困境。
    随着武器装备的高技术化，“故障率”也相应提高，战场技术保障的任务将越来越繁重。野战条件下，装备技术保障系统一旦出现“空白”、“断档”，其不利影响将远远大于损失几辆坦克、几门火炮。这对有一定数量高技术兵器而技术保障能力较低的军队来说，是一种潜在危机。
    上述变化表明，高技术化对战场面貌的影响已不再是人们的猜想。敏锐洞察和科学把握这一趋势，才能在未来战争中掌握主动权。而要做到这一点，首先要解决的问题，就是转变观念。战争史上，因观念落伍而导致战争失败的不乏其例。而大胆探索，勇于以新观念对待新事物的创新者，往往为战争胜利之神所青睐。可以说，转变观念，开拓新路，是战争发展史上任何一个成功者所遵循的共同选择。
    当前，影响我们转变观念的障碍是什么呢？
    对军事竞争缺乏危机感。有些同志以为，我军的现代化水平同以往相比，已有显著提高，足以应付现代局部战争。其实，现代化是一个时代概念。任何时代的战争，总体上说都是当时最高科技水平的凝聚和反映。只有当我国国防现代化的总体水平，达到或接近世界发达国家的水平时，才算基本实现了现代化。如果以为我们有了一些高新技术武器，能应付一般性的局部事件，就算现代化了，那是片面的。以此为据思考国防建设，会局限自己的视野，淡化我们的危机感，选错确定发展的参照系，以致使自己麻木起来。
    对“以劣胜优”的经验缺乏科学理解。以劣势装备战胜优势装备的敌人，是我军的光荣传统和宝贵财富，无疑对未来战争仍然有着重大的指导作用。现在的问题是，有些同志不能以正确的观点看待传统经验，而被传统经验所束缚，不思进取，以为只要有了“以劣胜优”的经验就可以“以不变应万变”。这是一种观念僵化的表现。未来高技术条件下的战争，“以劣胜优”的条件已发生了质变，当技术兵器的数质量相差过于悬殊时，优胜劣败是不容怀疑的。“以劣胜优”的经验不能否定，但却需要针对新的条件和环境去发展它。同时，也要看到，“以劣胜优”是在战争条件下迫不得已而为之的做法，是针对特定敌人所采取的措施。相对和平时期，我们必须瞄准现代化这个目标，努力争取我军建设的质量优势。
    对战争实践的局限性缺乏全面认识。有些同志认为，我军打了几十年仗，包括像抗美援朝这样的战争，将来对付什么样的战争都没问题。这种看法恐怕过于乐观。要看到，以往我军进行的战争，作战样式的复杂性、作战对手的技术装备水平，远不能与90年代或下个世纪初的战争相比。我军尚没有打高技术战争的实践，而且这种情况可能还要持续相当长的一个时期。这是好事，同时，从实践的角度看也是一种局限。未来，我们可能面临的将是高技术战争，在我们的潜在对手中，有些是具备打高技术战争能力的。如果把“可能性较小”排除在可能的威胁之外，那么，一旦事发，就将陷于被动，影响国威军威，甚至给国家利益造成巨大损失。
    对我军装备的发展缺乏信心。应当承认，我国生产力水平，尤其是科学技术水平还比较低，这就决定了我军武器装备的现代化进程不可能很快。当前，国家以经济建设为中心，不可能拿出更多的钱来发展武器装备。这种状况在相当长的一段时间里不会根本改变。有些同志对此感到失望，认为我军打高技术战争的能力可望而不可及。事实上，我军武器装备在不断改善和发展，在某些高技术领域甚至处于国际领先地位。我们没有理由妄自菲薄。在发展武器装备方面，任何国家都面临着需要与可能的尖锐矛盾，即使是世界最发达的军事强国也不例外。关键是要找到一条发展武器装备的正确途径，在现有条件下，安排好轻重缓急，有重点地发展关键技术，闯出一条有自己特色的新路。这样，是完全可以改变我军装备落后面貌的。
    思想障碍是改革的绊脚石。不搬掉这些障碍，就谈不上观念更新，就不能企望我军现代化水平会有惊人的飞跃。时不我待。高技术战争已经向我军提出严峻的挑战。解放思想，更新观念，已成为我军能否成功地应付挑战的先决条件。
〖-ZW/正文〗
