〖ZQ/总期〗12663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗集中保障集中生产集中管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团形成后勤保障新体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张树森刘世仁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤保障新体系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张树森、刘世仁报道：沈阳军区某团经过几年的探索与改革，逐步形成了后勤保障的新体系，大幅度地提高了保障效益。集团军肯定了这一改革成果，并转发了他们的经验。
    这个团的后勤保障，过去一直处于“小而全”、“小而散”的状况，不仅效益低，而且占用兵员多。从1989年开始，他们在上级的帮助下，大胆改革，对原来的保障方式革弊兴利，逐步配套完善，进而形成了一套科学的保障体系。
    以服务中心为依托集中保障。团服务中心的项目由过去的8个增加到19个，对连队所需主副食品90％以上实现了统一筹措、统一加工、统一供应、统一结算。以副食品基地为依托集中生产。团副食品生产基地实行集约经营，与服务中心形成一体化生活保障实体，使生产用品大为减少，生产效益得到了大幅度提高。以司务长之家为依托，对司务长实施集中管理。司务长每周两次集体办公，财务、军需部门当场解决问题；对个别难题，集体会诊，拿出解决办法，同时进行财务和军需监督，进行业务指导。以“三个集中”为基础，同时做到“三个保证”：副食品基地保证服务中心；服务中心保证营食堂；营食堂保证连队生活。新的后勤保障体系实行仅一年时间，不仅战士顿顿吃上4菜1汤，而且节约粮款1万多公斤计7万多元，节煤90余吨、电9000余度。
〖-ZW/正文〗
