〖ZQ/总期〗12663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州军区工厂局纪检部门在企业改革中保护改革者，帮助失误者，惩治腐败者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞宗南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线改革者欢迎这样的纪检部门〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区工厂局各级纪检部门，以“保护改革者，帮助失误者，惩治腐败者”为己任，为企业改革保驾护航，使全局企业改革步步深入，近年来利税增长率等经济指标一直名列全军榜首。
    替遭诬陷的改革者正名，为受困扰的企业清障。
    由于改革触动了一些个人利益，近年来，工厂局纪检部门收到的“检举”、“揭发”信不断增多。对此，各级纪检部门坚持以是否对企业有利，是否对国家有利，是否对改革有利作为评判是非的标准，对一切诬陷不实之词及时给予批驳，旗帜鲜明地为近10名被“告”的厂长、经理洗清污水。为了使企业带头人分清是非，划清界限，放开手脚工作，他们还制定了《关于区分企业经济活动中违纪与非违纪界限的试行意见》，帮助企业用足、用活、用好国家和军队的各项政策，各企业大胆采取各种灵活多样的促销手段，使企业越搞越活。
    帮摔跟头的改革者爬起来，鼓励受挫折的企业往前闯。
    他们鼓励各企业大胆试、大胆改、大胆闯，对一些因经验不足而出现的失误，甚至造成亏损等问题，不以偏概全、求全责备，而是实事求是地分析原因，区别对待。一个地处珠江三角洲的工厂，大胆实行“一厂两制”，办了好几个不同类型的小企业，后因经验不足造成亏损。对此，局里和纪检部门，不但没有追究企业领导者个人的责任，还帮助他们总结决策失误经验教训，帮他们出谋划策，使该厂很快走出困境，经济效益不断增长。
    快速查处企业蛀虫，保证企业正常运转。
    他们积极发挥职能作用，对企业内部贪污受贿、失职渎职、挪用公款等进行从严查处。但在查案中力争快刀斩乱麻，速查速结，避免因办案子影响生产。近年来，他们查处的几起案件全部快查快结，一次见效。（庞宗南）
〖-ZW/正文〗
