〖ZQ/总期〗12663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有感曹操胜后自责〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹云忠焦新志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汉献帝建安十二年（公元207年）夏，曹操决心北征乌丸。一些谋士认为，大军远征，后方空虚，刘表会因此袭击许昌，“万一有失，事不可悔”。但曹操不听所谏，仍按计划亲率大军出征，结果大获全胜，平定北方。曹操回许昌后，即“科问前谏者”，了解征前哪些人提了不同意见。大家莫明其妙，人人恐惧不安。那些曾劝谏过曹操的谋士、将领纷纷跪下请罪。曹操哈哈大笑，将大家一一扶起来给以厚赏。并说，这次北征虽然取得胜利，但情况确实很危险，差点全军覆没，这种侥幸获胜的冒险行动，只能偶而为之，诸君当初意见才是万全之策，所以我虽获胜还是要奖赏你们，以后有什么不同意见请大胆讲来。众谋士、将领听后感慨不已，对曹操更加敬佩。
    在古代有作为的将帅中，善于纳谏的不乏其人，但像曹操这样，打了胜仗还能厚赏提不同意见的人，却为数不多。这不能不说是曹操麾下智囊济济、不乏能人的重要原因。古人云：忠臣不避重诛而犯颜直谏，明主才能算无遗策。在战争舞台上，刚愎自用的决策者是不可能成为胜利者的。
    曹操胜后自责，乍看起来好象在玩权术。其实不然。这件事深刻反映了曹操的兵法造诣、决策修养和政治家的宽宏度量。曹操深谙孙子兵法，深知“战胜而天下曰善，非善之善者也”的道理，侥幸取胜的人，不可能成为最后的胜利者。
    “谋必参诸群士”。指挥员靠自己的智慧也可能取得某一次成功，但总体上要靠“群士”的智慧。因此，以善纳谏言来凝聚“智囊”人才，历来被兵家视作为将之道的重要内容。
〖-ZW/正文〗
