〖ZQ/总期〗12663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖龙辉陈德杰王英桂〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏命名第二批双拥模范县
    本报讯 肖龙辉、陈德杰报道：9月5日至7日，西藏自治区、西藏军区在边境重镇――亚东召开第二批“双拥模范县”命名暨亚东现场会。米林、林芝、堆龙德庆、岗巴、错那、那曲被命名为双拥模范县。全国双拥工作领导小组、国家民政部、总政治部和成都军区给大会发来了贺电、贺信。
    离休干部苏仁临终前缴党费1万元
    本报讯 王英桂、赵维国报道：天津警备区副师职离休干部、原河北省军区门诊部副主任苏仁同志因病医治无效，于今年8月27日逝世，临终前向党组织缴了1万元党费。
    隰县民兵农建营治山治水成绩大
    本报讯 严林祥、王普报道：山西省隰县人武部组织民兵农建营，成建制常年承担全县大面积荒山荒坡的开发治理和农田水利基本建设任务。8年来，共治理基本农田1.3万亩，植树造林15万亩。
    退伍战士张宪中五年出了五本书
    本报讯 孙世忠、徐海风报道：退伍战士张宪中热心研究军事谋略，5年之内相继出版了《韬略大观》、《妙计精华》、《斗智奇观》、《智谋通鉴》等5部著作。从辽宁农村入伍的张宪中1989年退伍之后，辽宁省朝阳市公安局招聘他为办公室秘书。
    湖南百万民兵抗旱保收
    本报长沙9月10日电 周辉、杨先成报道：8月份以来，湖南各地旱情严重，湖南省军区组织人武、专武干部和民兵130多万人，出动大小车辆500余台次，630多个抗旱突击队进行人工降雨。
    北京375路车教师节起改线直通国防大学
    本报北京9月10日讯 毕华明、特约记者景抒展报道：今天，原终点站设在颐和园北宫门的375路公共汽车，首次向北行驶3公里直达国防大学。北京市公共交通总公司总经理杨柏林说：375路新线开通是献给教师节的一份礼物。
〖-ZW/正文〗
