〖ZQ/总期〗12663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗变令出多门为归口管理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师政治教育时间减少质量提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗童寿南范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 童寿南、记者范炬炜报道：沈空航空兵某师积极探索政治教育改革路子，实行“四个统一”的归口管理办法取得效益。今年1至9月上旬，该师政治教育时间比去年同期减少9天，而对8个基层单位抽查考试的结果表明，教育内容的落实情况和教育质量明显好于往年。
    师政治部门反映，政治教育令出多门，曾是困扰基层的一大难题。对此，今年来，师党委决定在全师实行“四个统一”的政治教育归口管理办法，即：统一制定教育计划。年度教育计划和季度教育安排由师宣传部门牵头制定，由政治部统一下达到基层；统一布置教育内容。各业务部门需要安排的教育内容，由宣传部门负责纳入三项基本教育中统筹安排；统一使用教育时间；统一检查教育效果。
    实行“四个统一”以来，全师各基层单位均按计划完成了教育时间和质量指标。前不久，上级机关抽考该师80名官兵，政治教育成绩平均为87.5分。
〖-ZW/正文〗
