〖ZQ/总期〗12663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张学良接受大陆记者采访时表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗只要时机成熟国家一定能统一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗端木来娣〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下午3时，大陆记者走进他的红色小楼，张学良先生和夫人已高兴地在客厅等候。当采访团团长翟象乾转达大陆人民对他和夫人的关心和思念时，张先生连声说：“谢谢、谢谢。”
    大陆记者问：两岸大多数人民希望统一，你的看法呢？张先生说：“我也是大多数之一”，“一个国家当然要统一，我活着从来就赞成统一”。他还说，他从年轻时候起，就为统一奔走努力。
    在回答记者关于国共两党第三次谈判、合作问题时，他希望谈判能早日实现。他说：“我年老了，如能帮忙，很愿意尽一分力量”。他表示他从不计较自己个人的事，但为国家为人民会鞠躬尽瘁，死而后已。
    谈到对目前两岸关系发展的印象时他认为：现在发展势头很好；当然问题也很多，但会慢慢朝着好的方向发展。
    今年92岁的张学良先生身体很好，就是视力不好，耳朵有些背，腿也有点毛病。据他自己和夫人赵一荻女士介绍，他的生活起居很简单，平时吃糙米饭、烙饼，胃口很好。多年来，他足不出户，深研明史，学习神学，并翻译了英文《相约在骷髅地》一书。
    临走前，张学良先生请大陆记者转告他对关心他的大陆人民的谢意和祝福。和大陆记者合影后，张学良先生和夫人一直把记者送到外屋门口，这时他的眼圈也红了，显得依依不舍。RW：张学良；台湾著名人士；言论
〖-ZW/正文〗
