〖ZQ/总期〗12663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人人都是一杆旗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某坦克团政治处系列报道之五〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张月奎郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者与某坦克团数十名基层干部战士座谈，一提起政治处的同志，都能说出一串藏在他们心底的故事。
    ①
    一位不愿透露姓名的专业军士说：“有两件事让我终身难忘。我改转专业军士时，虽然已被推荐填了表，但听说名额有限，我很着急，便买了礼物去找张主任。一见礼物，张主任就沉下了脸，他说：‘本来你的条件够格，可今天你这个表现就不够格啦！’对此，我羞愧至今。”
    “第二件事是我们连战士张龙飞在劳动中摔伤致残，退伍时未婚妻从湖南来接他，一看张龙飞的样子，闹着要‘吹灯’。张主任在连队蹲点，他和连队干部苦口婆心做工作，终于使两人和好了。张主任见张龙飞的退伍费花光了，便掏出200元塞给他，感动得小张和他未婚妻直流眼泪。”
    在二营，记者随便和几个干部战士聊天。五连代理指导员梁贵喜讲了一件事：“去年连队在农场劳动，组织股韩股长和孟干事坐车来了解情况。当他们发现连队有几个患肠炎的战士急需到卫生队治疗时，就把小车让给了生病的战士，他两却徒步去赶长途汽车。150多公里乡间小路，他俩倒了4次车，整整走了一天，深夜才摸回团部。”
    ②
    有些人发牢骚：“别人生‘病’，老是让我们吃‘药’。”这个政治处不是这样。他们发现基层干部中有什么“毛病”，首先敲打自己。政治处的领导下连队听到战士们议论：“连队一些干部官不大架子不小，干活站在一旁指手划脚。”回来就组织大家讨论，提出：“政治干部不能只当啦啦队，做动口不动手的嘴把式。”从此又立了一条铁规矩：凡下基层都要和战士一样吃苦流汗。今年6月援建蓟县开发区，政治处的干部同战士一样顶着烈日挖深沟个个晒脱一层皮。
    ③
    基层官兵说，政治处人人都是一杆旗。他们非常珍视这最高的奖赏。提出：哪杆旗也不能歪，哪面旗也不能褪色。
    组织股徐干事探家超假1天。这事搁在有些单位也许不算个事，可在这里，交上一份检查还不行，还要开全处会进行帮助。
    刚调来的一位干事对这里的规矩不大习惯，下基层在连部吃了一次招待。全处的同志在党的生活会上，批评得这位同志直冒汗。
    每年老兵退伍，老战士们都要专门到政治处告别。他们说：“平时你们总下连看我们，今天让我们也来看看你们。”退伍老兵挥泪告别政治处的动人场景，年年都可以看到。
〖-ZW/正文〗
