〖ZQ/总期〗12663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军医谢明富夫妇转业前严于律己，战友们称赞他们军旅生涯――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗句号划得好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋亚田杜之成〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 宋亚田、杜之成报道：第六医院主治医师谢明富和护士长王淑琴夫妻俩，转业离队前珍惜对部队的感情，爱护房内设施，受到战友们称赞。
    今年转业的谢明富和王淑琴，确定7月30日离队。29日下午7时，谢军医把东西装上车后，就拿着房门钥匙来找营房助理员，并请院领导查看房子。院领导来到谢军医住的三室一厅的401房，只见一块玻璃没破，电线、水龙头完好无损，灯泡灯管一个不少，雪白的墙壁依旧光亮照人，地板上整洁干净，无废弃杂物。
    医院办公室杨主任告诉我们：谢军医公私分明，不该拿的东西一点不要。医院过去配发的煤气灶，他特意擦拭干净，交给保管员。
    当我们采写这篇稿件的时候，谢明富夫妇已经在四川绵阳新华内燃机厂工作了，但他们的好作风留在了大西北的军营里。RW：谢明富；王淑琴；医生；事迹
〖-ZW/正文〗
