〖ZQ/总期〗12663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗20〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巾帼力士比武世界纪录频超〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全国女子举重精英赛/成绩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尽管在八一体工大队举重馆进行的这次比赛观众不多，但由于4名世界冠军分别在今天下午和晚上的5个级别角逐中亮相，致使比赛一开始便显得十分火爆。
    率先向世界纪录发起冲击并获得成功的，是北京选手任赛军。她在56公斤级抓举比赛中先后举起95公斤和97.5公斤。这两个重量都超过了中国选手孙彩艳保持的92.5公斤的世界纪录。
    不甘示弱的名将马娜也举起了95公斤的杠铃。马娜曾夺得世界冠军，并在两年前的亚运会上大出风头。
    在随后进行的挺举比赛中，马娜与任赛军展开了激烈争夺。初出茅庐的任赛军第一次试举便要了超世界纪录的120公斤，但是两次试举均告失败，直到第三次才征服这个重量。而马娜则在第二次试举时要了同样的重量，成功后又向125公斤冲击，可惜未能如愿。
    结果，任赛军以217.5公斤的总成绩夺得冠军，屈居亚军的马娜的总成绩是215公斤。她们都超过了总成绩210公斤的世界纪录。
    另外4个级别的冠军有两项落入八一队囊中，其中王丽君居48公斤级榜首，雷丽获60公斤级第一。44公斤级和52公斤级冠军分别为关虹和彭丽萍夺得，这两位湖北选手和八一队的雷丽也都获得过世界冠军。
〖-ZW/正文〗
