〖ZQ/总期〗12663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗羊城有个艺星大厦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张智猛郑宏彪刘静〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作/广州〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年底，中央军委一位领导同志在视察了刚起步的广州军区政治部艺术人才培训中心及其实体――艺星大厦之后。欣然说道，广州军区把一些老的歌唱家、舞蹈家和各种艺术人才集中起来，搞这个艺术人才培训中心，把培养人才、生产经营和发挥老文艺工作者的作用结合起来，我看很好，这是个创举，也是改革中的一个新事物，在全军来说是头一家。
    转眼过去半年，艺星大厦不仅为军队和社会培训了一批文艺人才，还创收100多万元。这位军委领导听到这一消息很高兴，让来京出差的艺星大厦总经理马秀文等到总部直属单位作了三场经验介绍。掌声中，人们最关注的问题是：艺星大厦是怎样崛起的？它将带给人们何种有益的启示呢？
    用“五个一”起家。最大的本钱：艰苦奋斗
    80年代中期，地方改革搞得火热。军队一项重大改革，也正在实施中：全军裁减100万。
    广州军区政治部农林下路干休所所长马秀文、书记孙云峤，隐约感到了一种压力：精简整编，军区文艺团体将有几十位老同志退下来，不说安排住房有困难，就连维持干休所的水电、营房维修等开支都很吃紧。再者，这些老同志大部分仍然精力充沛，如何发挥好他们的余热是一件十分有意义的事情。
    他们设想利用歌舞团、话剧团和干休所的一块地皮，创办一个艺术人才培训中心。思路往政治部一报，几经酝酿，得到认可。政治部领导说：“给你们机遇和政策，另加‘五个一’：一块地皮，一万元筹办经费，一部吉普车，一部电话，一张嘴皮。”
    人，是要有点精神的。有了一种向上的精神，就可以干出一些不平凡的事情来。跑地皮、搞搬迁、联络材料、安装水电……为了节省每一个铜板，孙云峤和马秀文，跑遍了广州当时每一处施工现场，了解人家的设计方案。破旧的吉普车一上坡就要推。到深圳、珠海取经，最长的一次，他们推着吉普车走了近500米！这是怎样的一批创业者呵！身处摩天楼下，却在简易工棚里办公。面对大排档，吃的却是干粮、盒饭。人手一紧，抬钢材扛水泥，他们汗巾一披，上。
    凭“三个特色”立足。优势：曾经有过军旅艺术生涯
    广州，酒店林立。“艺星”周围，屈指一数，同类酒店已有七八家。“艺星”，你凭什么挤进旅业之林？
    马秀文和孙云峤从一开始就注意到了这一点。纵观世界酒店之兴衰，无一不是与自己的特色联系在一起的。“艺星”的特色从哪里来？孙云峤说，来自于几十年的军队艺术生涯的养育以及由此派生出来的素质、审美观、价值观。这是一座24层的综合大厦。远看，酷似健美的男女双人舞姿，雍容典雅，风韵独具；近看，又似风帆行进，排箫齐鸣，显示出特有的音乐力度。大堂门前的墙壁上，嵌着6尊敦煌雕塑，给人以轻逸飘然的美感。楼层四周简洁、高雅的装饰，是诗也是画。8间卡拉OK室，每一间都冠以中国著名音乐家的名字：星海、聂耳、光南、阿炳……在第19层，首先映入眼帘的是两行大字：广州军区艺术人才培训中心。在这里，只要您愿意，可以学习音乐、唱歌、器乐、演奏、跳舞、表演、戏剧、导演、美术、照像、魔术等。有的房间还配有钢琴和其它乐器供你练习。与鲜明的文化特色相辉映的是浓厚的民族特色。就说餐厅吧，二楼有川味，三楼有傣家味，五楼有潮州味。你走进任何一个餐厅，都会强烈地感受到中华民族源远流长的居食文化。
    作为军营文化的一个延伸，“艺星”还显示出了特有的军队特色。宾馆的管理，吸收了部队管理工作的许多先进经验。客房部经理张洁说：“我们把思想政治工作贯穿到每一项具体服务活动之中，形成了强大的凝聚力和向心力。”为此，他们开展了顾客心理研究、服务员服务质量跟踪考察等活动。三大特色像一个稳固的三角型，使酒店名声日噪。今年以来，客房平均利用率达89％；歌舞厅、卡拉OK厅日日爆满；艺术中心报名者逐渐增多；在傣家餐厅，顾客须提前一两天预定座位。
    靠两代人团结奋斗。可贵的现象：年轻人挑重担，老同志助一把
    这是一个奇特的班子：大部分副职，则都是离退下来的老同志；而所有正职，则都是较年轻的人，而且大多数都是老同志们昔日的学生。
    “艺星”人说：“年轻人挑重担，要珍视老同志奠定的基础和积累的经验；老同志对年轻人则要扶上马，助一把。”
    书记孙云峤，是1947年入伍的老同志，总经理马秀文才40出头。他们在工作中互相支持，互相尊重。马秀文构思一个改革设想，出台前，总要和孙云峤及其他老同志反复研究。一经形成决议，老同志们就全力支持马秀文。
    谈到“艺星”老同志们的模范作用，几位年轻的经理给我们讲了几件事：创建时期，在地基上打了几个二三十米深的坑。为了查明地基是否结实，老同志翟世豪每天用绳子捆着，坐在篓子里沉到地下检查，一上来，浑身汗淋淋。动力部老同志陈博和餐饮部何祝，各怀一技之长，来大厦之前，分别承包了一个维修部一个餐馆，收入颇丰。来大厦后，收入减少了，他们的干劲却增大了。艺术团舞蹈指导肖圣时，有时晚上工作至深夜，第二天仍然准时上班。
    借改革东风扬帆。深刻的启示：换脑筋，大步跨
    “艺星”创造了良好的经济效益。比之更可贵的，是他们在改革大潮中留给人们的一些发人深思的启示。
    启示一：在新的历史条件下，要给艰苦奋斗注入新的内涵和活力。大厦不是被动地利用“五个一”起家，而是把艰苦奋斗精神融进这“五个一”里面，生发出新的创造活力。
    启示二：以商养艺，以艺促商，二者相辅相成，相得益彰。
    启示三：能艺能商，关键是要克服重艺轻商的思想。文艺人最明显的缺憾，是商品意识淡薄。由此，他们首先更新观念，放下文化人的架子，勇敢地去拥抱商品经济大潮。
    启示四：老同志是财富，潜力很大。如今，10多位离退休老同志，或任部门副经理，或当指导老师，无一不尽职尽责，受到年轻人拥戴。
〖-ZW/正文〗
