〖ZQ/总期〗12663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗王震副主席会见教师代表时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国的希望在教育教育的希望在教师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯瑛冰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王震说，毛泽东主席说：“好好学习、天天向上。”邓小平同志说：“教育要从娃娃抓起。”江泽民总书记、李鹏总理对我国的国民教育和基础教育事业也都十分重视。又一个教师节到了，有必要重申尊师重教的至关重要。中国的希望在教育，教育的希望在教师。他指出，教师担负着培养下一代的任务，责任大，很辛苦。全社会尊重教师的风气越浓越好。他希望各级党政组织都切实、认真地抓一抓。
    王震一直非常关心教师、重视教育。1986年，他主动要求担任中国中小学幼儿教师奖励基金会理事长，四处奔走，多方呼吁，争取海内外各界人士的支持，并且自己带头捐款。在他的直接领导下，这个基金会从无到有、从小到大。如今，全国26个省、自治区、直辖市和12个计划单列市、500多个县建立了教师奖励基金会，很多省形成了三级奖励教师的网络。几年来，全国县以上教师奖励基金组织已募集资金8亿元，会同教育部门奖励优秀教师近百万名。
    对中小学幼儿教师奖励基金会的发展，王震表示高兴。他说，培养“四有”新人，必须从中小学幼儿抓起。而要抓好基础教育，必须有一支稳定的高质量的中小学幼儿教师队伍。中小学教师，特别是幼儿教师，既当教师，又当“妈妈”，很不容易。他要求把中小学幼儿教师奖励基金会的工作搞得更好，进一步扩大奖励面。他还说，现在才有8亿基金，还太少，要不断扩大基金，将来使每一个教师都能得到实惠。
    北京十中的黄家灿代表全国教师向德高望重的王震同志问好，感谢他多年对教师的关心、对教育事业的操心尽力。并且表示要更加努力工作，把本职工作干得更好。RW：王震；国家副主席；言论
〖-ZW/正文〗
