〖ZQ/总期〗12663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一连为何“牛”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗有些战士想“走后门”调到一连，理由是：在歌声不断的连队干着有意思〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本月记者蹲连〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在炮团论唱歌，数一连最“牛”。
    连队荣誉室并排挂着参加当地“七一”歌咏比赛冠军和全师“八一”百首革命歌曲比赛第一名的锦旗，连长蒋朝忠指着边上挺显眼的一小块空墙说：那是给国庆节比赛留的位置。
    “牛”得可以，但又让人不能不服。
    连队当晚搞了个“卡拉OK”演唱会欢迎记者。自恃曾在星级饭店上过场，记者拿过话筒就头一个唱了起来，但很快就发现连里高手不少，十几个登台的战士似乎都比记者强。
    刚唱罢一曲的黄兴士告诉记者，当兵前因家在山区从未看过电视，但现在却在学五线谱。
    连里所有战士都能唱上百首革命歌曲，通俗歌曲也会唱不少。师里组织宣传队，一下从一连挑走3人……
    记者在连队两天，便有3家地方单位来联系军民共建，理由很简单：唱歌这么好肯定士气高、作风好。与连队隔一马路是一家歌舞厅，据说有初到当地者听到里面的歌声后，拿着票在营门口硬说歌舞厅在这儿……
    记者在连里参加了几次文体活动，发现所有干部都上了场。周连长说，这是连队的规矩，水平可以有高低，活动却一定要参加。
    经过几天接触，记者发现一连的干部并非人人都有“文艺细胞”，但为了给战士做好样子，他们都在不断调整补充自己。
    张指导员从未在人前唱过歌，但跟着周连长练了几天后，一咬牙也就上了台；大学本科毕业的二排长曾国东原先除了英语没啥业余爱好，但现在不仅是歌坛好手，而且还有一绝――用英语唱歌，在比赛中为连队得分不少；星期天大太阳挂着，一排长田龙江却一个人抱着歌本在训练场又哼又唱。他告诉记者，自己发音不准，老拖排里的后腿，现在抽空练练……
    耳闻目睹了这些后，记者明白了一连为何“牛”的道理。
    住在一连，在其他连结识的几位战士来找记者走“后门”，要求帮忙调到一连，理由很简单：在歌声不断的连队肯定干着有意思。
    将这事告诉周连长后，他说：其实所有连队都可以搞得这么生龙活虎的，关键是看干部是否有这份心气儿，是否能身体力行。
〖-ZW/正文〗
