〖ZQ/总期〗12663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天下雄关展新姿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新中国的新兴城市〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地方经济/嘉峪关市/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    千山万碛皆白草，平沙万里绝人烟――这是唐代诗人岑参对昔日嘉峪关发出的哀叹。而今，一个以雄关命名的新兴城市――嘉峪关市，正以日新月异的面貌，展现在人们面前。
    晨曦微露，沿着蜿蜒的甘新公路，迎着拂面而来的塞外晨风，我随市领导乘车向嘉峪关城楼进发。
    首先映入眼帘的是“天下雄关”四个苍劲雄浑的大字。重新修复的嘉峪关楼，在戈壁荒漠的烘衬下，显得十分壮观。
    登临城楼，心胸和视野顿为开阔。向南眺望，白雪盖顶的巍巍祁连，层峦叠嶂；古长城的残垣断壁，蜿蜒曲折，一直伸入群山的怀抱。西望玉门道，那茫茫戈壁滩上，昔日“朔气传金柝，寒光照铁衣”的古战场，如今铺满了骆驼刺、鹅卵石、芨芨草。回首关城东边，新兴的塞外钢城展露着它那清秀而年轻的身姿，笔直挺拔的参天杨，恰似一排排沙海卫士，忠实地守护着这里的田园村舍。林间水渠纵横，碧波荡漾。远处烟囱林立，一座座整齐高大厂房与天地相接，显现出一派兴旺景象。
    市长孙一峰详细地介绍了嘉峪关建设的始末。这里原本是一片荒漠，关城脚下仅住有十几户贫困的农家。他们祖祖辈辈哀唱着“出了嘉峪关，两眼泪不干，往前望戈壁滩，往后看鬼门关”的歌谣，度过了人世间那辛酸的岁月。解放后，党和政府十分重视这里的开发和建设。特别是党的改革开放政策，为这里的经济腾飞插上了金翅膀。如今，全市总面积已达1200多平方公里，13万多人民以自己的聪明才智，使这座沉寂多年的关城，实现居民住宅区煤气、暖气、自来水自供，市区大、中、小型企业从无到有，现已发展到400多家。西北最大的钢铁联合企业――酒泉钢铁公司，产品已销往日本、澳大利亚等20多个国家及地区。如今，公司已提前迈入我国500个大型企业之列。以酒钢为支柱的全市化工、电力、建材、铸造、纺织、皮革、食品、工艺美术等多种门类的工业日益发展，成龙配套，构成了一幅各业繁荣兴旺的景象。去年全市工业总产值达到9.84亿元，成为西北五省区三个达到小康生活水平的城市之一。
    孙市长颇有风趣地说，这里既充满现代生活气息，又是一片神秘而古老的土地。的确，这里有雄峰峻岭、冰山雪域、大漠戈壁。全市所辖地域均是古代著名的“丝绸之路”必经之地。除了嘉峪关关城、明长城、悬壁长城、古战场、明清时代的黑山碑刻，以及石关峡天险之外，游人还可以尽情地参观魏晋时代的古墓和年代久远的黑山摩崖浅石岩画，还可登上祁连山，一睹亚洲大陆冰川――“七一”冰川雄伟壮观的真容。
    特别值得一提的是，1989年5月，我国第一座以研究、保管、陈列、宣传古长城为主的博物馆，在这里建成开放，从而弥补了千百年来炎黄子孙的缺憾。
    告别嘉峪关，晚霞已洒满雄关大地，随着车轮的飞奔，我的心被一股热流冲击着，眼前浮现的不仅仅是这里柔和的绿色，而是祖国西部金色的未来。
    嘉峪关市区北转盘一角。 王文林摄
〖-ZW/正文〗
