〖ZQ/总期〗12663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多学点外语〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨军毛卓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据外电报道，前苏联解体后，美国防部语言学院宣布将对外语训练的重点进行调整，即：由训练原苏联及其他华约国家的语言为主，转变为以中东及其他热点地区国家的语言为主，要求驻外官兵必须掌握所在国语言，并根据所担负的任务，在整个部队中开展外语普及训练，以适应新的全球战略。俄罗斯也根据新的势力范围，减少了对东欧语系的培训，加强了对英语和独联体国家的语言训练。
    海湾战争后，中小国家掀起了一股美英武器“抢购风”。可是，却难以消化和吸收这些“舶来品”。一些国家在进口武器装备后，因翻译“走样”而无法驾驭这些“洋玩意儿”，致使在军事演习中时常出洋相。为求得真才实学，掌握运用好进口武器，这些国家现已加强了对军事外语人才的培养，一些军事院校甚至把过去以培养军事人员为主，变为培养高科技军事外语人才为主。这是一个值得注意的倾向。
    我军的现代化建设要面向世界、面向未来，军人的思想观念应当尽快由“内向型”转为“外向型”，对外军先进的东西应采取积极利用、学习的态度。同时，随着国家的改革开放，军队涉外的机会增多。因此，对军事外语人才的需求也日渐突出。我们在加强军队的质量建设时，似应加强点外语的学习与训练。这不仅仅是战场喊话的需要，而是时代发展的需求，是今天军人知识结构中不可或缺的部分。
〖-ZW/正文〗
