〖ZQ/总期〗12663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十二连该受批评吗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁荣彪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年8月，某旅后勤部孙部长来检查工作，看到十二连猪圈里不仅10头母猪膘肥体壮，而且大大小小肥猪满圈，数了数共计53头。当他问起连队养猪的经验时，连长郭玉庆介绍说：
    去年初，十二连通过对驻地市场行情调查分析感到，连队饲养肉猪不如饲养母猪经济效益高，于是，连队准备购买母猪。但有人担心，养猪少了，达不到上级要求的头数，是要挨kēi的。对此，郭连长摆了连队饲养母猪的理儿：上级规定连队养猪的头数，其目的在于增加连队农副业收入，改善基层官兵生活。连队饲养10头母猪产崽，猪崽本连可以养一部分，还可以供应兄弟连队一部分，能带来更好的经济效益。这样做，实际是更好地落实上级规定。十二连只养了10头母猪，没有达到上级规定的要求，果然受到了上级后勤部门的批评。但他们心中有数。为了养好母猪，连队修建了保温猪圈，精心配猪饲料，还采用科学方法配种。母猪产崽后，他们及时给猪崽注射免疫剂，提高猪崽成活率。一年多过去，经济效益的确不错，十二连的“家底子”突破了10000元。
    听了郭连长的介绍，孙部长高兴地称赞说：“你们从连队实际出发，落实上级规定注重实效，思路对头。”8月下旬，旅后勤部门通报表彰了十二连的做法。
〖-ZW/正文〗
