〖ZQ/总期〗12663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黑龙江出现股份制农业苗头〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗换脑筋开眼界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗股份制农业/黑龙江〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一种叫做“股份合作体”的组织今年以来在黑龙江省农村出现。
    这种股份合作体是先在望奎县出现的。目前，这样的组织在望奎县已有1953个，吸引了万余名农民参加，入股资金达2100多万元，其生产领域已涉及种植、养殖、加工及流通等各个方面。
    望奎县的股份合作体虽然出现时间不长，但在经济活动中已显示出不可忽视的作用：新辟产业12种，如运输、农副产品加工等共计40个项目，预计可获收入近1500万元，与辽宁、吉林等地签订了生猪、大蒜等供销合同150多份，与上海签订销售大鹅60万只的合同，还与俄罗斯一家公司签订销售小芸豆50万公斤的合同等等。
    今年以来，黑龙江省不少市县都出现了像望奎县一样的股份合作体。省里有关部门对此非常重视，他们计划要不断总结经验，使股份制农业健康地发展。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
