〖ZQ/总期〗12663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗分批到特区侨乡经济开发区学艺换脑筋〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师司务长整体素质明显提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文国清刘国军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 文国清、刘国军报道：我军基层生产生活的一面旗帜――驻闽南“金三角”某师，日前又传出喜讯：通过近3年抓司务长队伍建设，使生产生活跃上新台阶，成为全部连队生产收益超万元的师。
    从1990年开始，这个师针对司务长队伍素质偏低的问题，与驻地特区、侨乡和经济开发区取得联系，将司务长分期分批地送去长知识、学本领、换脑筋。近3年来，司务长们先后到厦门、漳州和泉州等地的农科院校、农科研究所和海洋水产学院进修，到20多家“三资”企业取经，到15家高级宾馆学艺。同时，他们还聘请50多名种养专家教授、30多名厂长经理、60多名烹饪高手，来部队传经送宝。全师所有的司务长都获得1至4门技术等级证书。
    司务长脑子活了，抓连队生产以效益为“试金石”。他们大胆采用200多种科学种养新技术，引进100多个优良品种，使连队生产用工用时减少45％，生产收益增加50％。如今，该师80％的连队家底上升到一两万元，20％的连队家底上升到两三万元。
    司务长素质高了，连队的伙食也调剂得好了。他们根据干部战士训练、劳动和学习等活动时所需的营养订食谱，科学用餐，既使干部战士吃得好，又大大减少了伙食浪费。
〖-ZW/正文〗
