〖ZQ/总期〗12663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗农业部门提出若美坚持售台武器〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我应停止从美国进口小麦〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美台军火交易/中国/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月10日电 此间农业部门有关负责人今天在接受记者采访时提出，如果美国政府一意孤行，坚持向台湾出售F―16战斗机，我有关部门应立即停止从美国进口小麦。
    这位负责人指出，多年来中国方面为恢复和发展中美关系作出了极大的努力，其中包括每年从美国进口大量小麦。特别是近两年来，在中国粮食连年丰收，国内粮食库存大幅度增加的情况下，我们仍坚持从美国进口一定数量的小麦，以维护和发展中美经贸关系，而布什政府却公然违反中美两国政府签署的“8・17”联合公报，决定向台湾出售F―16战斗机，严重破坏中美关系，这是中国人民决不能答应的。
    这位负责人说，有鉴于此，我们强烈呼吁有关部门对从美国进口小麦一事给以重新考虑。如果美国政府不以中美两国人民的根本利益和中美关系的大局为重，坚持其向台湾出售F―16战斗机的错误决定，我们应立即停止从美国进口小麦。
〖-ZW/正文〗
