〖ZQ/总期〗12663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏同拉夫桑贾尼举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢劲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中伊（伊朗）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏说，近年来，通过双方的共同努力，两国贸易关系有了较大发展，经济合作领域也在不断扩大。中伊两国都在致力于发展经济，各有长处和优势，合作的潜力很大。拉夫桑贾尼表示，伊朗希望与中国在经贸领域进行更为广泛的合作。
    拉夫桑贾尼说，伊朗是“不扩散核武器条约”的签字国，接受国际原子能机构对其全部核设施进行核查、监督。希望中国能够在建设核电站方面向伊朗提供帮助，在和平利用核能方面开展合作。
    李鹏表示，中国愿意同伊朗进行和平利用核能的合作，双方即将签署和平利用核能的协定。如果伊朗能够接受国际原子能机构有关核查、监督的规定，接受中方核出口的有关原则，中方愿意考虑向伊朗提供30万千瓦核电站设备。RW：李鹏；总理
〖-ZW/正文〗
