〖ZQ/总期〗12663〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防科大将思想政治工作渗透到科研工作全过程〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗功夫下在服务和保证上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马望星李微〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 马望星、李微报道：国防科技大学充分发挥思想政治工作的服务和保证作用，并贯穿于科研工作的整个过程，从而极大地调动了科技人员的积极性，促进了科研工作的蓬勃开展。
    该校注重把思想政治工作与科研工作紧密结合起来，并渗透和落实到科研工作的各个阶段和各个环节中去。1986年，学校接受了研制一台高性能计算机的任务，校领导对课题任务组的同志说：“目前在我们国家的许多领域都迫切需要这种计算机，而当今世界能研制这种计算机的只有极少数西方国家，但他们不卖给我们，只能靠自力更生。”一席话把这项任务的意义和作用讲得清清楚楚。满腔的爱国热情和强烈的民族自尊心，激励课题任务组的同志团结战斗，研制任务进展十分迅速。
    每项科研任务的周期都比较长。这期间，可能由于各种各样的因素会引起一些思想情绪和思想波动。尤其是当研制工作向纵深发展达到高峰时，系和教研室的领导几乎天天“泡”在课题组，发现什么问题就解决什么问题，随机做好思想工作。
    在研制工作出了成果，通过技术鉴定时，他们便帮助科技人员正确对待荣誉，使一些立功、得奖的同志积极找出自己工作中的不足，多数没有记功得奖的同志虚心向立功得奖的同志学习，整个气氛十分和谐。
〖-ZW/正文〗
