〖ZQ/总期〗6745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各族人民心向党〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    幸福全靠共产党（维吾尔族民歌）
    晚上最明的是月亮，
    白天最亮的是太阳；
    毛泽东思想的光芒呵，
    比月亮明呵比太阳亮！
    夜空明朗是因为有皎洁的圆月，
    白天温暖是因为有灿烂的阳光；
    我们维吾尔人民的幸福呵，
    全靠伟大的中国共产党！
    苍劲的青松扎根在天山顶峰，
    挺拔的白杨扎根在公社大路旁；
    毛主席的话儿呵，深深扎根在我们心坎上！
    火车沿着铁轨飞奔，
    雪水长渠流淌；
    我们沿着毛主席革命路线，
    奔向那美好的共产主义前方！
    （铁向阳整理）
    竹楼飞颂歌（瑶族民歌）
    竹楼门前楠竹多，
    砍下楠竹编成箩，
    编了十万八千担――
    装不下心中颂党的歌。
    竹楼门前流小溪，
    清水潺潺唱新曲，
    唱了十万八千首――
    首首都唱热爱毛主席！
    （黄彦生整理）
    毛主席指引的道路最宽阔（彝族民歌）
    林中的雀鸟成群，
    只有孔雀最美丽；
    山里的树林茂密，
    只有松柏最青翠；
    原野花儿千万朵，
    只有新生事物鲜花不凋谢；
    地上的道路千万条，
    只有毛主席指引的道路最宽
    阔。
    （彝族 吉慧明整理）
    跟着共产党（藏族民歌）
    雪山挡住了大江，
    大江拐个弯流淌；
    就是刀山横在我们面前，
    翻身农奴也要跟着共产党！
    （商文健整理）
〖-ZW/正文〗
