〖ZQ/总期〗6745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党员的加减法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗权延赤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个星期六的下午，我出差回来，正赶上我们党小组过组织生活。会上，入党不到两个月的战士党员张建江给政治部主任郑宏同志提了条意见，说上星期六支部组织去红旗大队参观学习，郑主任没参加，也没有向小组请假，这反映出党的观念不够强。
    郑主任认真做着记录，时而停笔想想，样子很严肃。我是支部委员，又是党小组长，对郑主任比较了解：他处处以普通党员的身份出现。外出开会，按时把党费寄回来，还写了思想汇报。平时关心支部工作，……要说党的观念，倒是应该向郑主任学习。他刚讲完，我接着来了段发言，实际上是对小张的发言来一个纠正。我说完后，大家报来一片赞同的目光，唯独郑主任的眉宇间出现了一道深深的皱纹。
    “我说两句。”郑主任向上托了托眼镜，操着湖南口音说：“张建江同志批评的精神很好。我有些缺点他还没有讲到，应当加上几分。党小组长为了鼓励我继续前进，把成绩说得多了些，好了些，应当减去几分……”郑主任的声音不高，但深沉有力。他就张建江提出的问题对自己进行解剖，把在我看来的小事一件件地抖落出来，加在一起，然后作思想分析进行自我批评。可是对我给他提出的优点却一条条地减下去，说都是一个党员应当做到的，不值得表扬。
    多有意思的加减法啊！
    会议继续进行，研究到下周党的活动安排，发生了争论。
    “你工作多，身体又不好，党课还是让宣传委员讲吧！”
    “加这点码，没问题，对我只有好处。”郑主任笑着说。
    “好吧，下星期就由郑宏同志来上党课，大家看怎么样？”
    “同意。”大家异口同声地回答。
    会后，我一直想着郑主任的加减法。晚上碰到周秘书，才知道上次在过组织生活时，郑主任接到通知去参加一个紧急会议，他找不到代理小组长张建江，便让周秘书代为请假，可是周秘书一忙给忘了。我听了，把周秘书好一顿埋怨。
    这天晚上，我和小张一起去找郑主任研究上党课和培养发展对象的问题。夜深了，主任办公室的灯还亮着。透过玻璃窗看得清清楚楚，郑主任正在伏案备课。我的心情不能平静：一个老党员，已经五十多岁，还保持着战争年代那么一股劲……
    我们喊了声报告，进到屋里。
    “郑主任，我没调查研究，批评错了……”小张不好意思地说。
    “这可不对了。”郑主任和蔼地拉我们坐下，“开展党内批评和自我批评是我们党的光荣传统。你的意见给我敲了个警钟。党的观念，这个问题提得好，增加一分党的观念，就能增加一分无产阶级专政下继续革命的觉悟，减少一分非无产阶级思想。……”
    转眼间，一个星期过去了。早晨，电闪雷鸣，下着大雨。忽然，电话铃急促地响了，是直政处打来的。原来这几天连降暴雨，黑沙河暴涨，红旗大队遭受洪水的威胁，直属党委决定组织人员去支援抗洪。我忙统计了一下人数，拿起了话筒：“喂！喂！王干事吗？我们政治部可以去二十四名。”
    “加上我一个。”随着一道闪电，郑主任突然来到屋里。
    “你？……你就别去了。年纪大，身体又……”
    郑主任抢过话筒大声说：“政治部去二十五名。”然后转向我说：“可不能取消我参加集体劳动的资格。何况这又是紧急抢险活动，加一个人就增加一份力量嘛。”
    又是加法。我无可奈何地同意了。
    队伍顶着暴风雨赶到红旗大队，立刻投入了紧张的战斗。郑主任象来到了出击前沿，扛起一包沙袋，喊了声“上！”第一个冲上了河堤。
    我也打起一个沙袋冲了上去。汹涌的洪水翻起黑浪，发出震耳的咆哮声。有一段河堤被冲刷得很厉害。郑主任把沙袋垒上去，挺起身，喊着：“快！沙袋，突击这里！”
    战斗继续着。郑主任堤上堤下，龙腾虎跃，全然不象一个五十多岁的人。
    “来木桩！”堤上一声大喊。
    郑主任马上扛起一根，一边喊着：“来，再加一根。”风雨中，一个战士没看清是谁，又把一根大木桩加了上去。我上前给他减下了一根，说：“主任，你的腰。”我知道他战争年代负过伤，腰上至今还留着敌人的弹片。
    “快给我加上！”郑主任那闪亮的目光十分严肃。一股无形的力量迫得我只好又把木桩放回他肩上。周围的同志也都被这无形的力量所推动，“再给我加一根！”“再给我加一根！”一个个争先恐后地喊着，每个人都杠着两三根粗大的木桩在泥泞的河堤上往来穿梭……
    雨不知什么时候停了。一缕金色的阳光穿过云缝，射在高高筑起的河堤上。洪水失去了势头，夹着尾巴灰溜溜地顺着河道逃跑。
    “快集合队伍吧，下午还得上党课！”郑主任站在堤上大声地说着，在雨后阳光的照射下，他那饱经风霜的脸颊上，焕发出一股青春的光辉。
    “今天就免了吧，明天再讲。”我关切地说。
    “这是支部的决议，只要条件许可，怎么能随便减掉呢！”我的心潮翻涌，热烘烘地想着：郑主任坚持的这种共产党员的加减法，包含着多么深刻的意义啊！
〖-ZW/正文〗
