〖ZQ/总期〗6745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向英雄的白衣战士康娟玉学习〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――朝鲜大型革命歌剧《党的好女儿》观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马继红〖HH/换行〗DW：解放军总医院〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗朝鲜歌剧/党的好女儿/剧评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我怀着钦佩、激动的心情，观看了朝鲜人民军协奏团演出的革命歌剧《党的好女儿》。它象一幅壮美的画卷，描绘了英雄的朝鲜军民在金日成主席的领导下，抗击美帝侵略者的战斗场面；它象一曲激昂的赞歌，热情地赞颂了朝鲜劳动党的好女儿康娟玉的崇高革命品质。帷幕闭上了，护士康娟玉的英雄形象仍然在我眼前挺立；那感人肺腑的唱词、动人心弦的乐曲，仍然在我耳边回响。
    歌剧一开始，是战火纷飞、硝烟弥漫的战斗场面。白衣战士康娟玉扛着担架，冒着密集的炮火，勇敢地跃入突击队的行列，冲上高地救护伤员。当时还不是劳动党党员的娟玉，已经自觉地按照党员的标准要求自己，用党员的行动鼓励自己。当娟玉接受了护送伤员到后方医院的任务，满怀信心地踏上征途后，困难一个个接踵而来。峻峭的高山，汹涌的南川江，狂风暴雨，冰雪严寒，处处是艰难险阻；药品尽，炊粮断，伤员病情恶化，加上敌人封锁，医院又转移了。年轻的娟玉，经受了何等艰巨的考验啊！多少回，她为伤员开辟道路，攀山越堑；多少回，她抬担架，扶伤员，涉水渡江。当遇到敌人的时候，她毫无惧色，义愤满腔，英勇战斗，仇恨的子弹射穿了敌人的胸膛。当伤员明浩昏迷不醒、生命垂危的时候，她毫不犹豫地把自己宝贵的鲜血输入阶级兄弟的血管，挽救了战友的生命。这是多么崇高的无产阶级革命精神！在敌后护送伤员的漫长路途中，从竹林翠绿走到白雪皑皑，这不平凡的道路，铺满了娟玉的脚印，洒满了娟玉的热汗，凝结着娟玉对革命的赤胆忠心。
    烈火炼真金，斗争铸英雄。经过火热斗争的考验，娟玉终于成长为光荣的朝鲜劳动党党员。她庄严地接过党证，无限崇敬地仰望着朝鲜人民的伟大领袖金日成将军的画像，发出了“一心一意跟着党斗争到底”的钢铁誓言。为了党的事业，她兢兢业业，顽强地战斗在平凡的岗位上。对待伤员，她精心护理，积极治疗，不惜献出自己的骨头移植到伤员身上。在敌机空袭的危急时刻，她把个人的生死安危置之度外，冲进火海抢救伤员，用自己的身躯挡住敌人的子弹，掩护了阶级兄弟，用热血和生命谱写了一曲共产主义思想的壮丽凯歌。康娟玉不愧为英雄的白衣战士，不愧为党的好女儿。
    革命歌剧《党的好女儿》那一幕幕惊心动魄的战斗场景，仿佛把我带进了战火纷飞的年代，带到了朝鲜三千里绵绣的江山。我看着护士康娟玉的英雄形象，崇敬，感奋，不由得流下热泪。过去，我曾读过一些反映朝鲜人民军英勇斗争的文章，看过一些记载朝鲜人民军女英雄战地救护的照片，也曾听抗美援朝的老医务工作者讲过朝鲜女英雄的故事，这些都深深地打动过我的心。今天，看到党的好女儿康娟玉的形象，使我格外激动。护士的职业是平凡的，然而康娟玉却把它和党的崇高事业和宏伟的目标联系在一起，做出了不平凡的贡献。她毅然把自己宝贵的鲜血和生命，全部地献给了党，献给了祖国，献给了革命。她是白衣战士的好榜样。作为中国人民解放军的一名白衣战士，我要向康娟玉学习，学习她热爱党、忠于革命的无产阶级高贵品质；学习她敢于斗争、不畏牺牲的顽强斗志；学习她救死扶伤，舍己为人，全心全意为伤病员服务的共产主义精神，把党交给我的护士工作做好。
    鸭绿江的流水源远流长，奔腾不息。中朝两国人民和军队的战斗友谊和伟大团结，是用鲜血凝成的，是牢不可破的。朝鲜人民军协奏团的战友来我国访问演出，必将使中朝人民的友谊之花焕发出新的绚丽的光彩。（附照片）（附图片）
    伤员们在娟玉的精心护理下，伤势已经痊愈。娟玉欢送战友们重返前线。
    本报记者摄（照片）
    为了抢救革命同志，娟玉毫不犹豫地抽出自己的鲜血输给战友。
    陈玉先速写（图片）
〖-ZW/正文〗
