〖ZQ/总期〗13680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗硬邦邦的党支部带出顶呱呱的中队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一中队党支部战斗堡垒坚强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔兰斌刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警天津总队二支队一中队/党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 崔兰斌、刘彦军报道：天津总队二支队一中队党支部充分发挥战斗堡垒作用，中队全面建设取得突出成绩。人们称赞他们是：硬邦邦的党支部带出了顶呱呱的中队。
    一中队党支部把坚持民主集中制作为党支部建设的根本。党支部书记、指导员孔祥锁和副书记、中队长袁改书是一对好搭档。他俩工作上相互支持，密切配合，为支部“一班人”作出了好样子。党支部不仅是一个团结的战斗集体，还十分注意虚心倾听战士意见，不断改进工作。战士们要求学习科学文化知识，党支部从有限的经费中拿出钱来购买科学文化书籍，并和附近的实验中学挂钩，请学校老师为战士上文化课。5年来，中队已有14名战士考入各种院校，这在全总队是首屈一指的。在处理战士们关注的一些热点问题上，一中队党支部令战士们服气。去年下半年，有两个学习汽车驾驶技术的指标，中队让战士们推荐，选出全中队表现最好的两名战士去学习。提拔正副班长、吸收战士入党，党支部都坚持原则，不徇私情，凡不经群众推荐或不合格的一律亮“红灯”。
〖-ZW/正文〗
