〖ZQ/总期〗13680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“西瓜兄弟”讲传统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐修众单连本〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统人物与回忆〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗刘邓大军/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘邓大军千里跃进大别山，记者随军路过淮阳县李楼村时，曾写过一篇脍炙人口的新闻故事《西瓜兄弟》，不但被奉为新闻史上的经典之作，还被收入学生课本代代相传。
    《西瓜兄弟》讲的是河南省淮阳县李楼村李姓兄弟二人，都靠种西瓜过日子，老大的瓜地在村东的大路旁边，老二的瓜地在村西南的大路旁边。瓜刚熟的时候，一队国民党的军队从村东大路上经过，他们跑到老大的西瓜地里，你摘一个，我摘一个，大吃起来，一亩多地的西瓜，不一会儿就被吃光了。
    20天后，来了刘邓大军。巧的是这回刘邓大军从村西南老二的瓜地旁边经过。老二听说又来了军队，急得不知怎么办才好。他拿了一把刀，坐在瓜地边，说：“谁摘我的瓜，我就跟谁拼！”
    队伍过来了。他们一步不停地往前走去，前面看不见队伍的头，后面看不见队伍的尾，但没有一个人去摘西瓜。老二站起来，拣顶大的西瓜摘了几个，往路边一放，拿起刀把瓜切开喊道：“吃西瓜，弟兄们！”西瓜老二向刘邓大军叫，但却没有人答应他。“走路渴啦，来吃块瓜。”西瓜老二又向另外一些兵士叫着，但回答都是：“谢谢你，老乡，俺不吃。”这一下，西瓜老二急了，大声嚷起来：“看你们解放军，把瓜切开了怎不吃呀！”西瓜老二捧着瓜直楞楞地站在西瓜地边，战士们还是肩并肩地向前走，前面看不见队伍的头，后面看不见队伍的尾。
    当年的“西瓜兄弟”，如今已届耄耋之年，老大李坤刚已于前年病故，老二李坤乾的孙子、现任村组干部的李五营告诉我们，他二爷李坤乾虽已是79岁的老人，但体格健壮、思路清晰，老人经常夸刘邓大军纪律严明，秋毫无犯。从刘邓大军过后，“西瓜兄弟”俩就铁了心跟共产党、八路军走，逢人就讲共产党爱人民的事。刘邓大军打淮海战役时，“西瓜兄弟”参加了民工支前担架队，往前方送军粮，往后方送伤员，一气干到淮海战役结束。
    全国解放后，“西瓜兄弟”分别当上了村里的生产队长和民兵连长，老二李坤乾还兼任着好几所学校的校外辅导员。40多年来，他们用亲身经历讲传统，听众达10多万人次，使一代又一代的青少年受到了生动的革命传统教育。
    李坤乾老人对我们说：“青年一代的健康成长离不开革命传统的熏陶和哺育。忘记过去就意味着背叛，这已被历史的经验教训所证明。”前一段，西瓜老二行走不便，但听说学校请他去作报告，老人坚定地说：“我就是爬着也要去，不能让孩子失望啊。”
    “西瓜兄弟”用自己的亲身经历，歌颂共产党和人民军队，把对党和人民军队的爱倾注到行动中，每年交公粮，他们都安排儿孙把晒干扬净的好粮交给国家，经常教育孙儿们要廉洁，爱人民，学刘邓大军。他说，见了群众的东西走不动，吃点，拿点，喝点，久而久之，必失民心。
    “西瓜兄弟”一生务农，自幼养成了勤俭朴实、嫉恶如仇的品德，李坤乾老人说：“我活一天就要讲共产党和人民军队对人民的爱。这一点，俺西瓜兄弟最有说服力。”
〖-ZW/正文〗
