〖ZQ/总期〗13680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏分别与乌克兰总理和议长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段吉勇张道庆张益俊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中乌关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社基辅6月24日电（记者段吉勇、张道庆、张益俊）中国国务院总理李鹏和乌克兰总理马尔丘克今天在内阁大厦着重就双边关系举行了会谈。
    李鹏在会谈中说，中国支持乌克兰的主权独立和领土完整，并向乌克兰提供了核安全保证。乌克兰在台湾和西藏问题上始终支持中国政府的原则立场，我们对此深表赞赏。
    李鹏说，中乌两国建交3年多来，双方友好合作关系发展顺利，两国政治关系很好，在很多问题上相互支持和合作。
    在谈到两国经贸关系时，李鹏总理说，中乌经贸关系取得了积极进展，中国已成为乌克兰的重要贸易伙伴。他说，中乌两国经济互补性很强，双方在很多领域中的合作还处于起步阶段，潜力很大。
    他说，中乌双方可以通过科技合作和生产合作来推进经贸关系，两国政府应为企业界的合作创造良好的条件。
    马尔丘克总理说，乌中双方在科技、交通、造船、农业、化工、和平利用宇宙空间等方面的合作潜力巨大。他表示完全赞同李鹏总理关于两国企业界增进了解的建议。他说，乌克兰考虑将在中国举办经贸方面的洽谈会。
    两位总理一致赞同扩大两国的贸易领域，增加贸易额，并商定推荐一批有代表性的大企业、大公司建立长期合作关系，进行直接贸易。
    李鹏总理表示欢迎有实力的乌克兰企业按照国际惯例参与中国基础设施建设的招标。
    国务院副总理吴邦国、国务院外办主任刘华秋等参加了会谈。
    新华社基辅6月24日电（记者范伟国、段吉勇）中国总理李鹏今天上午同乌克兰议长莫罗兹在乌克兰议会大厦举行了亲切友好的会晤。
    李鹏总理说，议会在国家政治生活中发挥着十分重要的作用，议会间的交往日益成为国与国关系中越来越重要和不可分割的一个部分。乌克兰议会和中国全国人大之间这几年相互交往也很频繁，王汉斌副委员长下月将访问乌克兰。我们愿意进一步发展这种交往。
    莫罗兹议长说，乌克兰议会同乌克兰政府一样，非常欢迎李鹏总理的来访，认为这次访问是乌中关系中的一件大事。乌克兰非常重视中国经济改革的经验。中国进行全面的改革，经济发展很快，但同时又保持了国家的稳定，政府对发生的各种情况能够进行有效的调控和管理，这种经验值得乌克兰研究和借鉴。
    他说，乌中关系发展顺利，双方都重视相互间的关系。在江泽民主席访问乌克兰不到一年的时间内，李鹏总理又来访问，这充分表明乌中两国关系是十分密切的，发展前景也是非常广阔的。两国议会间的联系也很广泛，这对双边关系的发展也是有益的。
    莫罗兹说，乌克兰正在进行经济复兴工作，我们希望在这一进程中找到一个可靠的合作伙伴，乌中两国企业间的合作具有很大的潜力和良好前景。
    李鹏总理同意双方在增进彼此了解的基础上加强经贸合作关系。
    李鹏总理转达了乔石委员长对莫罗兹议长的亲切问候和访华邀请，希望莫罗兹议长在明年方便的时候访问中国，亲眼看看中国的改革和建设情况。莫罗兹议长对此表示感谢。
    中方参加会晤的有国务院研究室主任王梦奎、国务院外办副主任吕聪敏、中国驻乌克兰大使潘占林等；乌方有乌克兰议会各专门委员会的负责人。
    据新华社基辅6月24日电 中国国务院副总理吴邦国在今天上午与乌克兰副总理什马罗夫举行会谈时表示，中国愿与乌克兰一道，努力在下世纪到来之前将双边经贸合作提高到一个新的水平。RW：李鹏；外访；乌克兰
〖-ZW/正文〗
