〖ZQ/总期〗13680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗积极贯彻新时期军事战略方针〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军战法研究向纵深发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董文久任燕军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战法研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从了解高技术知识转到实际应用
    从加强外军研究转入创新战法
    从理论学术探讨转到以实兵演练为主
    从单项研究向多军兵种系统配套发展
    本报北京6月24日讯 董文久、记者任燕军报道：三军将士围绕高技术条件下的战法改革，锐意攻坚，大胆创新。总参工作组近日调查的情况表明，全军各大单位战法研究正向纵深发展。
    据总参有关部门介绍，全军部队在训练中积极贯彻军委新时期军事战略方针，出现了以战法为核心的训练改革热潮。随着战法研究的深入，广大指战员学习军事高科技知识，已由初期一般了解、开阔眼界，转到深入具体应用于战法研究中，因而探讨出的许多以劣胜优战法更具科学性。
    敢于面对强敌练战法，注重成果的针对性和应用性，是全军战法改革向纵深发展的一个突出标志。全军院校组织了外军作战理论研讨，各部队瞄准强手练战法，训练中由一般了解外军的编制、装备情况，发展到深入研究外军现代作战理论、战术原则及高技术条件下作战行动特点。眼界开阔了，战法研究的针对性强了，演练场上的“假设敌”变成了“真老虎”，训练中“一厢情愿”的状况得到了改变，战法研究更加贴近现代战争。
    从初期的“纸上谈兵”，发展到实兵演练，反复论证，是全军战法研究向纵深发展的又一个标志。围绕战法研究重点课题，部队、院校、军事科研单位携手攻关，各部队应用理论学术研究成果，加大实兵演练的难度、强度，进而检验、论证、完善理论学术成果，全军战法研究逐步走上了“理论研究――实兵演练――成果升华”的良性循环轨道。
    许多部队的战法研究逐步从单项向系统配套、从单一军兵种向多军兵种联合作战发展。各大单位对近3年部队取得的战法研究成果进行认真梳理，对零散的进行配套，对不足的加以完善。有的单位建立了战役战术相衔接、合成兵种战法相配套的战法框架体系；有的单位编写了合同战术训练纲目，还有许多单位的战法研究成果被吸收到我军新编的50余项训练纲目中。全军部队通过对现代夜战、城市攻防战、山地作战等一些重点战法的研究，逐步形成了多军兵种战法配套体系。
〖-ZW/正文〗
