〖ZQ/总期〗13680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把党组织建设得更坚强〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某工兵团党委决策前勤走群众路线国防大学基本系一队加强中高级干部党性修养〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗康李隗韩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗贯彻中央和军委决定切实加强党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沈阳军区/党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 康李、隗韩报道：连续2年被沈阳军区评为“先进团党委”的某工兵团党委，在各个环节上充分发扬民主，集中群众智慧，保证了党委决策的科学性、正确性。近日，他们在学习中央军委关于进一步加强军队党的建设的决定、总结经验的基础上，对党委议事规则中有关民主集中制的内容进一步加以完善。
    该团党委在研究决定团队重要工作、主要人事变动等问题前，党委成员都要带领机关干部深入营、连，广泛征求基层官兵意见。他们规定每次调整干部时，都要严格履行常委听取业务部门汇报、深入基层考核、组织群众测评、常委例会研究、向使用单位通报情况、常委会复议定案等6个程序。2月上旬，上级通知该团上报干部调整名单，因时间紧，有人提出群众测评就别搞了。党委认为，群众测评是党委决策不可缺少的重要依据，仍坚持按程序认真搞了群众测评。
    遇到有争议的问题难以形成决议时，党委不急于拍板，而是深入下去认真调查研究，征求群众意见。今年初，在确定卫生队队长接替人选时，虽经过逐级考核推荐，但仍对2个人选的意见不一致。党委责成2名常委分别带领机关干部下到卫生队和一些营连，对2个人选进行全面考察，之后党委再次例会研究，统一了意见，形成了决议。
    本报讯 何任李报道：国防大学基本系一队党支部集中一个多月的党课时间，围绕新形势下党性修养问题，采取学习理论、开展讨论、剖析典型、总结经验的方法，组织中高级干部学员过好党的生活，进行自我教育，收到较好效果。
    该队党支部认真组织中高级干部党员重温毛泽东、邓小平等老一辈革命家关于加强党性修养的论述，学习十四届四中全会《决定》和近一个时期中央、军委领导同志关于加强党性修养的重要讲话，参加孔繁森事迹报告会，联系实际开展讨论，从而认识到加强党性修养，是新形势下领导干部具有坚定政治信念的可靠保证，是领导干部经受改革开放考验、抵制腐朽思想侵蚀的迫切需要，是提高干部素质、抓好部队建设的必然要求。
    把警惕和抵制“酒绿灯红”影响，作为中高级干部加强党性修养的突破口。大家指出，当今“酒绿灯红”的考验，比起战争年代生死考验和解放初期“糖衣炮弹”的考验，在某种意义上说更为复杂和严峻。领导干部有一定的权力，如果放松党性锻炼，沉溺于“酒绿灯红”，就有蜕化变质的危险。因而一定要防微杜渐，树立正确的人生观。
    加强党内监督，开展批评和自我批评是锤炼党性的重要途径。学员们分析认为，在当前党内生活中，存在着原则空气淡薄，好人主义滋长等问题。针对这种情况，该队党支部着重抓了几个方面的工作：强化教育，提高认识，不断增强开展党内批评的自觉性；开展谈心，引导大家破除私心杂念，打牢开展党内批评的思想基础；积极营造有利于党内批评开展的良好环境。
〖-ZW/正文〗
