〖ZQ/总期〗13680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波黑局势再度成为国际社会关注焦点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周锡生胡泰然〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗波黑问题/波黑维和行动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国6月23日电 联合国安理会23日发表声明，谴责波黑各方干涉联合国人道主义救援物资运送和维和部队行动自由的行为。
    声明说，安理会对波黑政府在维索科、戈拉日代、克拉达尼等地封锁联合国维和部队的驻地表示深切关注。
    声明同时对萨拉热窝局势的恶化、波黑塞族卡断对该市的水电煤气供应和阻止萨拉热窝机场的使用深表关切。
    声明说，安理会要求有关各方全面保护维和人员的安全，并保证他们完全的行动自由，以便他们执行联合国使命。
    安理会声明还要求有关各方为政治解决波黑冲突举行谈判，并立即同意在波黑实行停火和停止一切敌对行动。
    据新华社华盛顿6月23日电（记者周锡生）北约秘书长克拉斯23日在美国东部军港诺福克参加北约大西洋盟军司令部举行的军事讨论会时强调，北约“不赞成”联合国维和部队从波黑撤出。
    他警告说，如果联合国维和部队撤出波黑，这“将是一个历史性的错误”，其后果不堪设想，谁也无法保证波黑战火不蔓延到整个巴尔干地区。
    克拉斯是针对一些北约盟国要求从波黑撤出它们的维和部队而发出上述警告的。
    据新华社华盛顿6月23日电（记者周锡生）美国国务院发言人伯恩斯23日在这里举行的记者招待会上说，俄罗斯特使丘尔金未能说服塞尔维亚共和国总统米洛舍维奇和波黑塞族领导人卡拉季奇接受俄罗斯提出的一揽子和平解决波黑危机的方案。
    伯恩斯说，俄罗斯方面22日向美国政府通报了丘尔金最近访问贝尔格莱德和帕莱的情况。他说，从情况通报看，丘尔金历时一周的和平调解努力未能成功。
    伯恩斯表示，美国对俄罗斯特使的和平调解努力未能成功感到失望，但对俄特使在调解中坚持采取与5国联络小组相一致的立场感到满意。
    据新华社巴黎6月23日电 “多国快速反应部队”法国支队负责人雷蒙・盖马诺将军23日在巴黎宣布，近2千名全副武装的法国士兵将于25日晚以前完成在克罗地亚亚得里亚海岸的登陆。
    据盖马诺称，这支法国部队将于25日“全部到位”，目前的行动进展顺利。
    由法国、英国和荷兰的1万多名士兵组成的快速反应部队的主要任务是保护驻波黑联合国维和人员的安全。
    据新华社马德里6月23日电（记者胡泰然）西班牙政府23日决定，将它派驻波黑地区的空军驻期再延长3个月，直到今年9月为止。
    据首相府大臣鲁瓦尔卡瓦在记者招待会上宣布，西班牙政府是在联合国准许建立快速反应部队的情况下，根据国防大臣加西亚的建议作出了上述决定。这样可以保证西班牙的飞机继续在北大西洋公约组织协调的国际航空队执行任务。
    本报讯 番清报道：美国国防部将派遣至少一架无人驾驶侦察机前往波黑地区执行任务，以支援北约和联合国在那里的军事行动，第一架无人机的派遣决定将于下周宣布。
〖-ZW/正文〗
