〖ZQ/总期〗13680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某基地改革岸基保障机制见成效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗舰艇靠岸只需“找一家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王立军司彦文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军/岸基保障管理运行机制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王立军、记者司彦文报道：记者日前在北海舰队某基地采访时高兴地看到，这个基地改革岸基保障管理运行机制，实现了舰艇靠码头后保障“找一家”。以往舰艇靠岸补给要分别找多家、反复跑多次的状况已从根本上得到改变。
    军港码头是“舰艇之家”。舰艇靠岸后，需要系泊服务、加水接电、补给主副食品、装备修理、医疗救护以及文化娱乐生活等多方面的保障。多年来，军港码头是由多个部门分散管理，舰艇保障也由基地后勤部各业务处多头负责。舰艇靠岸后，要靠各部门官兵分头到基地后勤军需、油料、军械、军港、卫生等多个部门联系补给。岸勤保障机构驻地分散，舰艇官兵人地生疏，常常是“跑多次”、“找错门”。这种状况，不仅给舰艇部队带来诸多不便，而且严重影响对舰艇的快速综合保障。从1993年9月起，这个基地在青岛某军港岸勤部试行舰艇靠岸补给“找一家”的改革。为简化保障手续，他们将停靠舰艇所需的6大类20多个保障项目，集中列为一张表。舰艇部队填好这张《舰艇后勤保障综合申请表》，只需找到“一家”即岸勤部值班室，便可迅速得到保障。岸勤部进一步改革内部运行机制，增强了指挥部位的协调能力和权威性，减少了本部业务科之间协调方面的困难，使服务更加直接，形成了简便、快速、综合保障的新局面。
    实行舰艇靠岸“找一家”后，青岛某军港岸勤部注重强化自身的综合保障功能，加强军港码头的设施、设备建设，使这里真正成为功能齐全、服务方便的“舰艇之家”。码头上建起了书店、邮局、储蓄所、日用百货店、理发室、快餐厅等集多种服务为一体的“水兵商业街”，建起了卡拉OK厅、健身房、乒乓球室、棋艺室、文化教室、图书阅览室、影剧院等7种娱乐场所的水兵俱乐部。
〖-ZW/正文〗
