〖ZQ/总期〗13680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗志在四方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴旭光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一年一度，又到军校学员毕业分配时。
    机关主管部门是个“晴雨表”。电话、条子、普通信函、特快专递一个接一个，更有凌晨惊梦、夜半敲门，无不表明少数毕业学员及其家长、亲朋好友的同一个心迹：寒窗数年，含辛茹苦，若分到山沟沟、戈壁滩，岂不哀哉！
    军校毕业学员希望能分配到工作和生活条件好一点的单位，心情是可以理解的。可是要看到，优先满足基层和艰苦地区单位的人才需求，历来是军校毕业分配的重要原则。当军队和国家的需要与个人志愿发生矛盾时，毕业学员首先应该服从革命事业的需要。如果把国家和军队的需要抛在一边，光打自己的“小九九”，这不仅有损于当代大学生的形象，也有悖于革命军人的应有品格。
    近闻许多军校毕业学员纷纷要求去西藏、去新疆、去祖国最需要的地方，实在可喜可贺！“志存海内跃红日，乐在天涯战恶风”。愿军校毕业学员志在四方作奉献！
〖-ZW/正文〗
