〖ZQ/总期〗13680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首届太平洋运动会在卡利隆重开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵晓钟刘其中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗太平洋运动会/第一届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社卡利6月23日电（记者赵晓钟、刘其中）第一次把太平洋沿岸国家和地区的体育健儿汇聚在一起的首届太平洋运动会，今天晚上在哥伦比亚的“体育之都”卡利隆重开幕。
    哥伦比亚总统埃内斯托・桑佩尔・皮萨诺、国际和地区体育组织的领导人、以及45000多名观众出席了在卡利市中心格雷诺体育场举行的开幕式。
    晚6时20分，桑佩尔总统宣布第一届太平洋运动会开幕。来自中国、中国台北、日本、澳大利亚、新西兰、美国、加拿大、墨西哥、智利和东道主哥伦比亚等28个太平洋国家和地区的运动员代表，冒着大雨依次进入大会会场，热情的观众向他们欢呼致意。当中国运动员代表迈着整齐的步伐进入会场时，观众席上响起了长时间的掌声和欢呼声。
    本届太平洋运动会共设田径、体操、游泳、跳水、举重、摔交、拳击、柔道、棒球、轮滑和自行车等11个大项的比赛，分别在卡利及哥伦比亚另外5个城市举行。中国派来了一个由45人组成的体育代表团，将参加体操、游泳、跳水、拳击、柔道和女子举重等6个项目的角逐。
〖-ZW/正文〗
