〖ZQ/总期〗13680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营“小老虎”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京军区某团群体活动见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育全民健身活动在军营〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南京军区/军事体育训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    还记得北京亚运会开幕式上那雄浑激昂、有排山倒海之势的威风锣鼓吗？今天，这铿锵的鼓声响彻绿色军营。你再看，那节奏明快，花样翻新，给人以活泼、自由之感的绳操；那一套包括推、拉、撑在内的八节哑铃操，无不展示着年轻战士的阳刚之美……在南京军区某团的营区里，首都新闻单位体育采访团的记者们不禁为战士们的出色表演所折服。
    这是一支有着光荣革命传统、英雄辈出的部队。团队虽地处偏僻山区，营区分散，自然环境较差，但他们坚持在抓好军事训练的同时，注重扎实开展军事体育训练和群众体育活动。
    开展军体群体活动的基础不好怎么办？团政委路浩告诉我们八个字，叫做“自力更生，创造条件”。近年来，该团在经费较紧张的情况下，共挤出15万元、投入近万个劳动日修建场地。与此同时，他们还根据团队客观条件，注意发挥基层官兵的聪明才智，以土为本，土洋结合，开展“人手自制一件体育器材”的活动。据不完全统计，全团官兵已自制哑铃、沙袋、吊环、杠铃、石锁等器材20余种，共1300余件，较好地解决了体育器材不足的难题。
    功夫不负有心人。自1989年以来，该团共有230多人（次）在师以上单位组织的军体、群体项目比赛中夺得奖牌，全团军体达标率始终保持在94％以上，并连续5年被军区、集团军评为“军体达标先进单位”、“群体工作先进单位”。1993年9月，该团被国家体委命名为“全国群众体育先进单位”。
    团领导深有感触地对我们说，积极开展军体群体活动，有益于增强官兵体魄，陶冶官兵情操，并有力地促进了团队的全面建设。训练场上汗流浃背的士兵们则不无骄傲地说，开展军体群体活动使我们如虎添翼。
    真的，这些身着印有“小老虎”字样T恤衫的小伙子们，个个都像“小老虎”。（本报徐州6月22日电）
〖-ZW/正文〗
