〖ZQ/总期〗13680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际短波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李岚清抵瑞典正式访问
    由李岚清副总理率领的中国政府代表团在结束对冰岛的访问后，24日中午乘飞机从雷克雅未克抵达斯德哥尔摩，开始对瑞典进行为期6天的正式访问。
    邹家华抵达新加坡访问
    中国国务院副总理邹家华在结束了对澳大利亚、新西兰的访问之后24日晚上抵达新加坡，开始对新加坡进行为期5天的访问。在此次访问中，邹家华将拜会新加坡总统王鼎昌、总理吴作栋及内阁资政李光耀。
    中德签订宇空合作协议
    中国和德国航天局23日在波恩签署了一项和平利用与研究宇宙空间的合作协议。代表中方签字的是正在德国访问的中国国家航天局局长刘纪原。
    黎表示愿与以恢复和谈
    黎巴嫩外长布维兹23日说，一旦叙利亚和以色列关于双方安全安排的谈判取得进展，黎巴嫩和以色列的和平谈判将恢复。
    美日汽车贸易谈判升级
    参加美日汽车贸易谈判的两国代表24日中午在日内瓦发表声明宣布，美日汽车贸易谈判将升格为正部级会谈。日本通产大臣桥本龙太郎和美国贸易代表坎特将于6月26日晚在日内瓦开始会晤。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
