〖ZQ/总期〗13680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗植根于民族文化土壤反映时代和人民心声〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗傅庚辰作品音乐会在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗迟浩田于永波等祝贺演出成功赛福鼎也出席观看〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗傅庚辰作品音乐会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    傅庚辰是我国唯一的将军音乐家。在47年的军旅生涯中，他始终不渝地以对历史负责、对人民负责的崇高精神进行创作，力求使自己的作品与人民和时代、与国家和民族的命运共呼吸、紧相连。他曾代表亚洲首任索波特世界歌曲节评委，在国内外艺术界享有盛誉。他曾为电影《雷锋》、《地道战》、《闪闪的红星》、《风雨下钟山》、《打击侵略者》，歌剧《星光啊星光》，电视剧《破烂王》等创作70余部大型音乐作品，创作了《雷锋，我们的战友》、《毛主席的话儿记心上》、《红星歌》、《红星照我去战斗》等700余首歌曲和《欢庆舞曲》等10部管弦乐。
    傅庚辰的艺术创作深深植根于民族文化的土壤，反映时代和人民的心声，建国后几乎每一个时期都有他的代表作，如《毛主席的话儿记心上》、《红星照我去战斗》、《雷锋，我们的战友》等，从五六十年代传唱至今，在中华大地上广为流传，久唱不衰，鼓舞和激励了千百万人民群众的斗志。
    这次音乐会由解放军艺术学院、中国音乐家协会、全国政协科教文卫体委员会、中央电视台文艺中心等单位主办。音乐会共分序曲、合唱、独唱、交响诗、歌剧、诗词歌曲等6个部分。阎维文、郁钧剑、孙丽英、佟铁鑫、秦鲁峰、梦鸽、程桂兰等著名演员参加了演出。总政交响乐团合唱队、解放军艺术学院红星合唱团担任合唱，总政交响乐团担任演奏。
    演出结束后，观看演出的领导同志上台祝贺演出成功。迟浩田称赞傅庚辰的作品具有鲜明的时代烙印，深受广大群众喜爱。
    观看今晚演出的还有周克玉、周子玉、徐才厚、唐天标、程建宁等领导同志。
〖-ZW/正文〗
