〖ZQ/总期〗13680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗橄榄之叶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滕玉池栾居杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地橄榄之叶〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗橄榄之叶〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，北京总队党委给为保护国家文物安全、勇擒定陵大盗的八支队十四中队战士郭亮记二等功一次。（滕玉池、栾居杰）
    武警上海指挥学校对即将毕业的学员进行“知兵、爱兵”教育，为学员提干后发扬尊干爱兵光荣传统打好思想基础。（范济田、刘刚）
    位于长白山麓的吉林边防总队临江检查站利用驻地地理资源，完成了以养殖种植为主的“菜篮子”工程，已连续两年创收10万余元。（宋刚）
    河南总队扶沟县中队组织官兵收看反映爱国主义的影视片，配合部队开展爱国奉献教育。（娄俊华、申晓雪）
    河北总队承德支队注重把握哨兵心理，科学组织看押勤务，有效地保证了执勤任务的完成。（吕国明、班作海）
    山西总队运城地区支队驻地古迹很多，地下埋藏着大量珍贵文物。该支队官兵在协助公安机关打击不法分子猖獗盗墓活动的同时，主动向驻地群众宣传文物保护法。（吕乃成）
    共青团广西壮族自治区委最近作出决定，分别授予勇斗歹徒的广西总队柳州支队战士王奇、钦州支队战士汪桂虎“见义勇为青年英雄”光荣称号。（文雁）
〖-ZW/正文〗
