〖ZQ/总期〗13680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗石师长和一张照片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶青松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统传统之花〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，南京军区海防某师石增兴师长，在参加福建省军区五级军官集训和全师预提班长集训的官兵面前，公布和传看了这张珍贵照片，他请大家思考一个问题：“这张照片说明了什么？”
    照片，从学员到教员，从排长到连长，从团长到五级主官，一一传看了一遍，议论声四起。
    石师长的这张照片，所用像纸及尺寸规格，和人们常见的普通彩照一样。那么，它的价值在哪里呢？
    石师长看着大家不解的神色，便介绍起这张照片的来历。
    那是石师长在所属某团当团长的时候，部队在猪脚山搞训练，官兵们从桃林吐果到果林成熟，一直在这里驻训。起初，老百姓日夜看守，后来，发现官兵们连掉在地上的桃子都视而不“捡”，便放心地撤走了。
    正值7月，一天中午，战士们在桃林里休息，大家口渴得很，都在吮吸着桃林中的水气，但却无一人摘伸手可摘的桃子。路过此地的新闻干事拍下了这张照片。事后，石团长要了这张珍贵的相片，悉心收藏起来。
    石师长话锋一转，说：“当初收藏这张照片时，怎么也没想到，在同一地方，不同的是桃林成了桔子林；相同的都是我师官兵，不同的是前者是士兵驻训，后者是预提班长……”
    话未说完，班干队伍中有7名学员报告一声跑出了队伍。原来，就在前些日子，他们7人组成一个班，到猪脚山搞防御训练，顺手摘了老百姓的桔子。一位学员流着泪，悔悟地说：“我作为预提骨干，竟然在桔子的诱惑下，干了不应该干的事，今后，我一定牢记我军的纪律，当一名合格的军人。”
    石师长请7位战士入列，语重心长地说：“班长是部队的兵头将尾，班长过硬了，过关了，连长放心，团长放心，我师长也放心。带兵人一定要以身作则，不然，就带不出好兵来，部队就不会有好风气，就出不了战斗力。”在场的官兵们听得入了神。四周静悄悄的，只有风儿走过的声音。
    最后，石师长强调：责任不在这7位战士，责任在领导没有搞好部队光荣传统教育，希望从中接受教训。
    “百金送公，不如以言”。参加集训的军官们和预提骨干，难忘这堂教育课。福州军分区政治部王明诚副主任对笔者说：“这是军事干部搞好部队教育的一例。这样联系实际的教育形式，比在教室里照本宣科要实在深刻多了！”
〖-ZW/正文〗
