〖ZQ/总期〗13680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗改革体制完善法规理顺关系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军土地管理走上规范化轨道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩广钦楚雨〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队土地管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月24日讯 韩广钦、特约记者楚雨报道：经过总后基建营房部和全军各级军用土地管理部门8年的不懈努力，我军的土地管理已结束了政策不一、标准不一、口径不一的无序管理状况，走上规范化、法制化轨道，并取得了可喜的军事经济效益。
    1987年，经中央军委批准，我军正式设立了军用土地管理机构。体制上的变化和改革，给土地管理工作带来了生机。全军各单位按照三总部下发的《关于对军事用地进行清查、详查的通知》要求，先后动员数万人，行程数十万公里，经过3年多的调查，基本查清了各类军用土地的来源、分布、数量和利用现状，收集各种历史资料16万余份，测绘地籍图20多万张，建立地籍档案8.7万册，占全军土地的83.3％。与此同时，全军还开展了使用土地的申报登记领证工作。截至1994年底，全军有52.7％的土地领取了国有使用证书，为下一步的军用土地管理打下了坚实基础。
    建立和健全军用土地管理制度和法规，使军用土地管理有章可循、有法可依，是我军进行土地改革的又一重大举措。总后军用土地管理部门制定下发了《中国人民解放军土地使用管理规定》，进一步明确了各级土地管理机构的职责和任务；针对不同时期所开展的土地详查、日常地籍管理、土地转让开发等一系列工作，及时制定了相应的法规。在土地详查中，制定了《军用土地利用现状及地籍调查技术规定》等有关规定和政策。为巩固土地详查成果、搞好地籍管理，他们在总结详查经验的基础上，制定了《中国人民解放军地籍管理办法》。为合理利用空余军用土地，财政部、国家土地管理局、总后勤部联合下发了《关于空余军用土地转让有关问题的通知》，解决了军队房地产开发与国家政策的接轨问题。据统计，8年中，全军先后制定下发9个法规性文件，基本完善了军用土地管理法规体系，理顺了军队与地方土地管理的工作关系。
    这些年来，总后军用土地管理部门还积极为部队服务，帮助基层协调处理了大量的土地纠纷，减轻了部队压力；指导用地单位开展军用土地开发活动，增加了部队收入，解决了不少急难问题。
〖-ZW/正文〗
