〖ZQ/总期〗13680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗她有坚强的事业心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记陕西总队医院妇产科主任李宏芳〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵忠生马继仓江道贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “妈妈，电视里那个小白兔是不是掉到水里了？”听到开门声，儿子杨李扭过头来问下班回来的李宏芳。
    “你不是在看电视吗？怎么问起我来了？”李宏芳边脱警服边去抱儿子。
    “我的眼睛看不见嘛！”过去杨李曾多次告诉过她，说眼睛看不清东西，但她没在意。她万万没想到儿子竟患上了“脑瘤双目失明症”……
    李宏芳是陕西总队医院妇产科主任，毕业于延安大学医疗系，从医20多年，是一位事业有成的中年知识分子。然而在生活上，她是一位极不幸的女人。
    1990年2月4日，李宏芳那位在榆林支队后勤处当处长的丈夫和长子在一起重大交通事故中不幸遇难。噩耗传来，她一头栽倒在丈夫和长子的灵前。偏偏祸不单行，她还没有从痛失亲人的悲哀中走出来，她的弟弟又得病身亡，而另一个小弟又突遭车祸。前后不到一年，相继痛失4位亲人。
    对于李宏芳的不幸，陕西总队领导给予了极大的同情和关怀，把她特招为一名军人，并把她调到陕西总队医院任妇产科主任。
    生活上的不幸，没有把李宏芳压倒。她坚强地挺起腰杆，将精力倾注在工作上。妇产科的工作又累又脏，虽然编制上有5个人，但实际上常年在位的只有2至3人。有段时间，科里医生一个被借调、一个去进修、一个生病住院，就剩下她。忙的时候半个月下不了夜班，一个人连轴转，常常下了手术台，顾不上吃口饭、喝口水，累得往沙发上一躺就睡着了。由于长期的疲劳和饮食不调，使她的血色素只有6克，仅是正常人的一半。
    李宏芳对工作高度负责，她常对医生们说：“妇产科是孕妇的‘生死场’，我们的手术刀就是为她们打开生门的钥匙，千万不能失职。”她要求科里的全体医务人员要用女人的心去体验产妇、关心产妇，与她们分享喜悦、分担痛苦。
    一次，一位农村孕妇被家人欢天喜地地送进医院，希望她能生个儿子，可孕妇偏偏生下一个女婴。这家人顿时不悦，走个精光。看到这种情况，李宏芳一面安慰产妇，一面从自己家里端来荷包蛋让她吃。一连几天，李宏芳像照顾小妹妹似的端水端饭，跑前跑后地为她忙活。临出院，那位产妇拉住李宏芳的手哭了。
    女青年胡女珍结婚不久便患上了恶性葡萄胎，无法怀孕，她几次产生轻生的念头。李宏芳把她收留下来，不仅给她治病，而且还给她做思想工作。为了使她树立起生活的信心，李宏芳第一次向病人讲述自己不幸的遭遇和与命运抗争的经历。胡女珍听了很感动，对李宏芳说：“李医生，你放心吧，我一定会好好地生活下去。”
    凡接受过李宏芳治疗的患者，无一不被她那高尚的医德所感动。不论是干部、工人，还是农民，在她那里都能分享到一份关怀、一张笑脸。有一年，她随医疗队到陕北农村巡诊，有些乡村不通汽车，她就背着医疗箱徒步几十公里，走村串户，为60多名妇女检查治疗了妇科疾病，还因陋就简做了两个手术。临行时，农村大嫂为她送行，称她是李月华式的好医生。
    有人说：“女人的承受力在时间持久的考验中强于男人。”这话在李宏芳身上得到了验证。她在这短短的二三年里，除了繁忙的工作外，还写成了20多篇论文，其中有5篇已在《陕西医学》等刊物上发表。同时，她与人合作发明的妇女用“多功能灌洗器”荣获武警部队科技进步奖，并成为国家级专利产品。RW：李宏芳；军医；事迹
〖-ZW/正文〗
