〖ZQ/总期〗13680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港特别行政区筹委会预委会第五次全体会议闭幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗端木来娣方瑾〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗香港特别行政区筹委会预委会第五次全体会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月24日电（记者端木来娣、方瑾）香港特别行政区筹委会预备工作委员会第五次全体会议今天在人民大会堂闭幕。
    国务院副总理、预委会主任钱其琛致闭幕词。预委会副主任兼秘书长鲁平作关于1995年下半年工作部署的报告。
    会议通过了《香港特别行政区筹委会预备工作委员会第五次全体会议新闻公报》；《关于支持我国政府处理“九七”后香港涉台问题的基本原则和政策的决议》；《关于成立香港特别行政区筹备委员会有关事宜的建议》。
    钱其琛致闭幕词说，这次会议的一项重要内容是讨论中央人民政府制定的关于处理“九七”后香港涉台问题的基本原则和政策。在当前形势下，宣布这些基本原则和政策十分重要，它有利于港台两地民间交流交往活动的正常发展，有利于维护香港同胞、台湾同胞的正当权益，有利于香港的平稳过渡和港台两地的共同繁荣。这些基本原则和政策清楚地界定了“九七”年后中央人民政府和香港特别行政区政府在处理香港涉台问题方面的权限，体现了“一个中国”、“一国两制”的方针，为未来的香港特别行政区政府同台湾地区发展关系指明了方向。
    钱其琛说，这次会议通过的《关于成立香港特别行政区筹备委员会有关事宜的建议》，涉及筹委会的具体成立时间、筹委会的人数及香港委员所占比例、筹委会的办公地点三个方面。这一建议将提供全国人民代表大会常务委员会进行筹委会的筹组工作时参考。他说，明年筹委会的成立将标志着建立香港特别行政区的工作进入具体落实阶段。因此，尽早成立筹委会对我们最终完成筹备成立香港特别行政区的各项安排具有重要的意义，是一件事关全局的大事。预委会是为筹委会成立进行准备工作的机构，它将在筹委会正式成立时结束自己的工作。
    钱其琛强调指出，保持香港公务员队伍和制度的稳定是预委会研究的一个重要方面，也是我们同香港各界人士交往时经常谈到的一个话题。中央人民政府对九七年前后香港公务员队伍的稳定和平稳过渡是十分关注和一贯重视的。九七年我国对香港恢复行使主权，不是要搞一班新人马去接管香港政府。香港问题上有一条基本的政策，这就是“高度自治”、“港人治港”。所谓“港人治港”，其中的含义之一就是将来管理香港的特别行政区政府是由香港当地人组成，中央人民政府不派一官一吏。
    钱其琛认为，支撑着香港政府运作的十八万公务员是香港的一笔巨大财富，是九七年后实现“港人治港”的可以依靠力量。我们必须从最大限度保持香港稳定，最有利于香港繁荣和发展的高度来认识保持香港公务员队伍的延续性和稳定性的意义。中英联合声明和基本法明确了香港特别行政区成立前政府各部门任职的公务人员均可留用，除了极少数主要官员需要由未来行政长官提名、中央人民政府任命外，其他各级各类公务员一般均可留在原岗位上继续工作。我们希望现在在香港政府任职的公务员九七年七月一日后都能留下来，继续为港人、为特别行政区服务，共创香港的美好明天。
〖-ZW/正文〗
