〖ZQ/总期〗13680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗歹徒在列车上行凶武警三拳两脚制服〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战士孙培恩荣立二等功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李光辉戴书龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李光辉、戴书龙报道：一持刀歹徒，杀死一名少女后，又向另一名少女扑去……面对锋利的匕首，上海总队六支队七中队战士孙培恩挺身而出，靠过硬的军事技能，三拳两脚就将杀人歹徒擒获。上海总队党委近日给孙培恩记二等功一次，号召全总队官兵学习孙培恩为民除恶的精神。
    今年1月4日，孙培恩乘158次列车回乡探亲。2号车厢突然发生一起杀人事件，歹徒用锋利的匕首朝19岁的少女刘秋英的背部、胸部连刺3刀，致使刘秋英当场死亡。歹徒还不罢休，持刀又扑向18岁的少女张秀丽。这时，惊慌失色的乘客四处躲避。坐在邻近车厢的孙培恩听到呼救声，不顾一切地冲了过去，挡住了歹徒的去路，歹徒用匕首向他的前胸猛刺过来，孙培恩毫不畏惧，他一闪身，顺势一个“闪身夺匕首”的擒敌动作，夺下歹徒凶器。歹徒正欲变招，孙培恩以迅雷不及掩耳之势，一招“拉肘别臂”，将歹徒摔倒在座椅上。歹徒牛高马大，抬起左脚踢中孙培恩的下颌，乘机跃起，夺路而逃。孙培恩不顾疼痛追上去，用“抱膝压腹”将其制服。
    艺高人胆大。孙培恩入伍后，一直苦练军事本领，是中队的训练尖子，多次在军事比武、考核中取得好名次。RW：孙培恩；武警战士；事迹
〖-ZW/正文〗
