〖ZQ/总期〗1304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝国主义疯狂扩军备战〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国军事/扩军备战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事开支急剧增加
    据报道，“美国政府的军事开支目前正在急剧增加中。“幸福”杂志不久前报道说：“在整个夏季，（美国政府订购军事物资的）国防合同一直大大超过一、两年前的水平，而且今后还将维持在一个高水平上。”杂志说：“国防部目前不但在使用在1960（财政年度）未动用的基金，而且还动用国会今年通过的、比往年早发放的1961（财政年度）的拨款。总统最近已经决定扩大许多种采购计划，例如购买‘北极星’式导弹、‘萨摩斯’式卫星和B―70式轰炸机的计划等。这一切保证了防御开支一年内增加二十亿美元。”
    “美国新闻与世界报道”杂志也说，在1961财政年度，美国政府包括原子能计划和对外军事“援助”等项目在内的军事开支将为四百六十六亿美元，比1960财政年度增加六亿美元。杂志还说，在1960财政年度，美国三军的军事订货约为一百九十亿美元，到1961财政年度将增加到二百一十亿美元。在增加的二十亿美元的军事订货中，十二亿美元是用来购买潜水艇和导弹等武器的，八亿美元是用来扩大研究和试验计划的，特别是用于同发展导弹有关的计划。
    美国国防部在1日已经宣布，在国会今年提供的一亿六千九百万美元的追加军事费用中，一亿零七百多万美元正用于加速发展“北极星”式潜艇，另外二千五百多万美元用来使陆军“现代化”。
    加紧准备化学战
    英国“每日电讯报”驻纽约记者5日报道，美国正在加紧研究化学和细菌武器。在美国的犹他州每星期为一批数目不多的高级军官和政府代表进行一次这种武器的试验。有一次试验甚至允许了某些报纸记者参观。
    这个记者证实说，试验是用山羊和鸽子等动物进行的，试验的种类有新式毒气，以及德国人在战争时期发明的毒气。据陆军领导机构本月宣布，已经建成了一个发射化学火箭用的新发射台。
    鞭策盟国准备核战争
    美国还加紧鞭策它的军事盟国追随它准备核战争。为了这个目的，北大西洋公约集团秘书长斯巴克3日和4日同艾森豪威尔、赫脱和狄龙等人举行了会谈。斯巴克在对记者发表谈话时叫嚷说：“为北大西洋公约组织制订一个新的十年（扩军）计划的工作正在取得进展，这个计划将规定在政治和军事方面的长远目标。”据合众国际社4日透露，作为美国加强北大西洋集团的一个步骤，美国现在正计划在西欧设置五百枚机动的、携带核弹头的“北极星”式导弹。装置着美国火箭的固定的导弹基地已经在西欧一些国家里建立起来，或者正在建造中，例如，在意大利和土耳其，现在正在设置四十五个“丘辟特”式导弹。
    美国政府目前正在加紧准备恢复核武器试验。原子能委员会主席麦康3日在华盛顿举行记者招待会，鼓吹美国“必须尽快”恢复地下核试验，并且宣布美国现在正在建造特殊的设置，这种设置在今后几个星期、最多几个月内就可以用来进行地下核爆炸。
    派巡洋舰和原子潜术艇到波罗的海活动
    美国为了加剧国际紧张局势，在再三增派军队和舰只到远东活动的同时，最近又连续派遣大型军舰和原子潜水艇到波罗的海地区活动。
    据报道，美国“梅康号”巡洋舰4日到达西德基尔港“访问”。西德“法兰克福评论报”透露，美国派“梅康号”到西德“访问”的目的是想按照在太平洋进行侵略活动的美国第七舰队的榜样“依靠航空母舰的支持建立一支‘没有波罗的海海港的波罗的海舰队’”，以在波罗的海和北海地区进行挑衅活动。
    最近“访问”西德的美国军舰还有原子潜水艇“人鱼号”、驱逐舰“安塔列斯号”和“非斯克号”。 （据新华社）
〖-ZW/正文〗
