〖ZQ/总期〗1304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗部队观礼代表畅谈加强政治思想工作后的大好形势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗部队斗志高昂一片欢腾景象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗决心进一步高举政治帅旗为提高部队战斗力奋勇前进〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作/部队国庆观礼代表〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在首都参加建国十一周年庆典的部队观礼代表，畅谈各部队在大抓政治思想工作后出现的一片大好形势。代表们用许许多多生动的事实证明：政治思想工作是我军战斗力诸因素中的首要因素，必须进一步加强政治思想工作，高举政治帅旗为提高部队战斗力而奋勇前进。
    二百多名部队观礼代表，绝大多数来自祖国的海、边防和其它边远地区。他们在战斗、训练、生产等岗位上，一心听党的话，同群众一道，并且用模范行动带领群众，出色地完成了各项任务，以厚礼迎接了建国十一周年。9月30日，在张爱萍副总参谋长和甘泗淇副主任等看望了代表们以后，他们怀着兴奋的心情进行了座谈。他们的每一发言，都是部队新气象的真实记录。
    许多代表在发言中谈到：要做一个红色的人民战士，必须把毛泽东思想真正学到手。今年上半年，各部队大力开展培养三八作风运动和大抓政治思想工作以来，许多部队又掀起一个学习毛主席著作，以毛泽东思想武装头脑的新高潮。据南京、济南等部队代表反映，在这一高潮中，多数连队党、团支部成立了学习小组。没有教材自己买，没有时间巧安排，没有教员自己来。80％以上的士兵有重点地学习了毛主席“中国社会各阶级的分析”、“纪念白求恩”、“反对自由主义”等著作，大大地提高了政治觉悟，用战士的话说是“积了德，长了劲，避了邪”。当瘟神艾森豪威尔亚洲之行前后，不少连队学习了毛主席的“论帝国主义和一切反动派都是纸老虎”，认识到现代战争的根源就是帝国主义制度，有力地戳穿了美帝国主义的假和平阴谋。有的战士说：艾贼打的是“和平”牌子，背地里搞的却是战争，我们是毛泽东的战士，长的是“千里眼”，永远不会上当。官兵们从实践中深深体会到：贯彻毛泽东思想，是我们加强政治思想工作的灵魂，大家边学边用，一方面明确树立全心全意为人民服务的思想，一方面不断地改进工作，提高部队战斗力。福建前线空军某团副团长王子民说，他们本着毛主席战略上藐视敌人、战术上重视敌人和知己知彼、打主动仗的精神，在2月16日，以我机之长，攻敌机之短，取得了空战的胜利。某学院黄绍说，他们学院党委根据毛主席“外因是变化的条件，内因是变化的根据，外因通过内因而起作用”的原理，充分地调动了病员的积极因素，采取中、西医结合快速疗法，使过去最感棘手的神经衰弱等慢性症，大大缩短疗期，深受教职学员的欢迎。
    代表们反映，大抓政治思想工作后，部队的思想面貌焕然一新，到处是斗志昂扬、意气风发、勤俭节约、发奋图强的一片欢乐景象。党号召大办农业、大办粮食后，内蒙古等地区部队支援公社突击三秋，个个干劲冲天。西藏驻军某部副指导员孙祥福说：他们连发动大家算了一笔账：一斤大米从内地运到边疆需要多少钱？算账的结果，官兵们决定自力更生，开荒生产。他们说干就干，没有牲口拉犁，大家就用肩膀拉犁，从9月初到现在，已经开荒二百多亩，预计11月底全连开荒八百亩。他还说，官兵们在遥远的边疆执勤，有时运输困难，没有蜡，就点起松油代蜡，没有纸，就划开桦树皮代纸用。海军某部观通站站长刘玉安介绍他们单位意气风发、艰苦奋斗的情景时说，他们站常年驻守在海岛上，入夏山顶云雾连日不断，竟达四十天不见太阳，睡铺就象从水中捞出来似的。但是，由于官兵们懂得自己是部队的耳目，一个个干得非常愉快。并且经常利用假日参加生产劳动，建设家园。广州空军某部五连，原来是支队的下游连，现在却一跃成为支队的五好标兵连，主要原因是党支部积极进行了“以艰苦为荣、以海岛为家”的思想教育，发动官兵展开辩论，提高认识。同时，支部还十分重视运用活的材料，表扬好人好事，启发荣誉，使战士们对自己艰苦的战斗生活充满了自豪感。他们说，能在岛上工作，是我们最大的幸福。全连人员浑身是劲，决心变荒岛为乐园。他们亲手盖起营房，并在乱石丛中开菜园，饲养家禽，争取达到蔬菜肉类全部自给。兰州部队某部代表李林，通过鲜明的对比，介绍了他们单位如何实行政治挂帅改变了机关作风。他说，他们支队过去机关干部下连的时间不算少，可是效果并不明显，有时司、政机关几个人蹲在一个连队要材料。后来支队党委强调机关人员要政治挂帅，一方面帮助大家明确认识一切工作扎根在连队的重要性，树立了面向连队的思想；一方面改进了下部队的方法，实行“一、三、二”制度（即每周布置工作一天，下部队三天，回机关学习、办公两天），在支队长、政委带领下，机关人员分片设点，深入到班、排，给班、排长当“参谋”，大受欢迎，许多连队干部争着要机关干部下连帮助工作。
    “毛泽东选集”第四卷出版，振奋着每一个代表的心。他们表示，回部队后，要进一步掀起学习毛主席著作的高潮。他们还表示，在深入培养三八作风的群众运动中，除了以身作则以外，还要大力宣传，促进所在单位真正做到：人人政治挂帅，事事政治挂帅，时时政治挂帅，处处政治挂帅。
〖-ZW/正文〗
