〖ZQ/总期〗1304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“少而精”是各项训练的普遍原则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗松兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练原则〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    林彪元帅提出的院校教学要贯彻少而精的原则，是不是也适用于部队的训练以及其它各项工作？最近我们一些同志对这个问题曾进行了议论。下面就是议论中的一些看法。
    先从具体事情谈起。
    有一位营长，去年冬天花了近三个月的课余时间，把“毛泽东选集”第一卷从头到尾读了两遍。读的时候感到启发很大，收获不少，可是读过以后，总感到记不住，印象不深。今年春天，他看到一篇文章里介绍的读书方法说，要“读得精，想得通，用得上，写得出”，于是便改变了学习方法，在一个时期里结合中心工作，重点选学一些文章，作到读、想、用、写结合。半年来，读了十五篇文章，写了十二篇学习笔记。按他的说法是：“印象深刻、效果明显”。在学习“矛盾论”后，具体分析了自己曾经和同级与下级关系不好的原因，找到主要原因是自己有些主观、骄傲，于是立即认真改正了缺点，同志关系迅速改善了。学习了“中国革命战争的战略问题”，懂得了客观事物是不断发展的，人们必须研究掌握客观规律的道理以后，认真研究了今年射击训练与往年相同点与不同点，从而采取了新的措施，结果第四练习全营获得了总评优等的成绩。
    在士兵总路线教育中，一位教员同志讲社会主义建设时期的阶级斗争。从什么是阶级、阶级的产生、阶级斗争在历史上的作用讲起，讲到当前阶级斗争的形势和规律。一讲就是四个多小时，结果效果不好。战士们反映听不懂、记不住。同是这一课，另一位教员从当前社会上三种势力的斗争讲起，着重讲了富裕中农的资本主义自发倾向，以及如何同富裕中农的资本主义思想划清界限等，结果讲了不到三小时，而士兵们对这个问题却有了较好的理解。
    这两件事说明了两个问题。第一，在我们的训练和学习中，多而不精的现象是存在的；第二，贯彻少而精的原则，就能多快好省，反之，就会少慢差费。因此，很显然，少而精的原则在部队各项训练与个人学习中都适用。
    对训练是这样，对其他许多工作实际上也是这样，例如开会，许多同志恐怕都有这种感觉，如果中心突出、抓住一两个问题，作认真的讨论，不仅明确要做些什么，达到什么要求，而且明确要怎样做，做时应该注意什么，如何多方配合，等等，这样的会议时间短，而且能解决问题。反之，一个会上摆出一大堆任务，时间一定拖得很长，对许多问题不能作很好的研究，思想不能真正达到统一，会上作出的决定也往往不能很好地贯彻执行。再如做调查研究，跑马观花，看的多但都不细，结果仍是心中无底，下马观花，深入解剖一两只麻雀，数量看来少了一点，但是真正摸清了情况。因为麻雀虽小，肝胆俱全，把一个连队摸深摸透，就掌握了一般连队的情况和规律。其他如订工作计划要突出中心、保证重点；指导工作要善于抓典型，等等。中心、典型总是少的，然而抓好了却能带动一般，指导全盘。由此可见，各项工作都可以而且应该认真贯彻少而精的原则，只有贯彻这一原则，工作才能真正作到多快好省。
    为什么少而精的原则具有这种普遍的意义呢？道理并不复杂，因为它是马克思主义唯物辩证法在实际工作的具体运用，它完全符合事物发展的辩证规律。
    什么叫“少而精”？林彪元帅在全军第八次院校会议上这样说过：教学内容要精简、要压缩。把那些次要的东西坚决削减，一定要舍得削减那些次要问题。什么都学，结果什么也学不到。打仗要集中兵力、突破一点，这就是辩证法。从这个指示里可以看出，少而精的原则，正是毛主席关于抓主要矛盾的思想的具体运用。
    毛主席告诉我们：“任何过程如果有多数矛盾存在的话，其中必定有一种是主要的，起着领导的、决定的作用，其他则处于次要和服从的地位。因此，研究任何过程，如果是存在着两个以上矛盾的复杂过程的话，就要用全力找出它的主要矛盾。抓住了这个主要矛盾，一切问题就迎刃而解了。”又说：“万千的学问家和实行家，不懂得这种方法，结果如堕烟海，找不到中心，也就找不到解决矛盾的方法。”少而精的原则，其实质就是要抓最主要的矛盾，就是要抓重点、抓关键。坚决削减次要的，少搞次要的就是为了突出主要的，以便集中力量，把主要问题解决深透，而在主要问题解决深透的前提下，使次要问题也可迎刃而解。因此，正确贯彻少而精的原则，就是要正确实现主要矛盾与次要矛盾的辩证统一，促进事物的发展。
    任何事物都是质和量的统一，而质又是主要的。在一定条件下，一定的量保证一定的质，量超过或低于一定限度，都会影响到事物的质的变化。少而精的“少”是指量，“精”是指质。量要少而质要精，正是反映了质与量的正确的统一。只求量多而不顾质精，结果必然是走向反面。在学习上是如此，搞得愈多，学到的东西愈少，什么都学，结果什么也没有学好；在实际工作中，也是如此，什么都抓，结果什么都抓不好。反过来，简单地求少，认为量越少越好，把精华的部分、主要的部分也丢掉了，这同样是只看量不看质，把少与精、质与量割裂，结果也会影响到质。少而精，就是要在正确处理质与量的关系上作到恰如其分，保证质与量的辩证的统一。
    正是由于少而精的原则正确处理了主要矛盾与次要矛盾，质与量的辩证关系，因而贯彻这一原则就能适应事物发展要求，作到多快好省。同样的原因，使得它对部队训练和各项工作就具有了普遍的意义。当然，由于各项教学、训练，工作又各有其特点，如时间、对象、任务不同，因而在贯彻这个原则的具体要求和方法上应该有所不同，这是不待说的。
〖-ZW/正文〗
