〖ZQ/总期〗1304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗领导深入工地破难点群众发扬三八作风干劲大〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部优质提前完成施工指标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗大可〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗立功创模活动/发扬三八作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某施工部队在国庆节前夕完成了全年施工指标，工程质量除个别良好外，其余全部优秀，基本消灭了工伤事故，并节约了许多油料器材。
    今年，这个部队由于大力贯彻三八作风，加强了连队政治思想工作，官兵们意气风发，干劲十足，施工成绩直线上升，到8月底即完成了全年指标83％。根据这种情况，部队党委决定乘胜前进，号召官兵大战9月份圆满完成全年施工指标，向国庆节献礼！
    在部队党委的号召下，全体官兵立即掀起了新的跃进热潮。某部五连原来完成任务较差，在工作组的帮助下，发动群众，提前完成了全年指标，向党委报捷。机二连听到五连报捷的消息后，连夜召开了支部委员会进行部署，他们学习了五连从思想入手大抓施工的先进经验以后，工效立即上升。某战炮连是部队机械施工标兵，他们毫不满足已经取得的成绩，继续大搞技术革新，改进了运碴工具，使工效在原有基础上又提高了30％。
    在大战9月中，各级领导干部和机关干部虽大部抽调集训，但仍然组织了相当的力量深入工地，抓薄弱环节，破技术难关。
    大战9月，不仅进度大跃进，而且质量大提高，消耗大减低，事故大减少，全面贯彻了施工方针。9月中旬，部队组织营以上干部进行了一次大检查，就地指挥，就地解决存在问题。战士们在“百年大计，质量第一”的口号下，更是精心保证质量，因而工程质量全部上升到良好以上。同时部队中还出现了精打细算、爱惜一钉一木的风气，钢钎磨短不能再用了，就用两根三根焊接起来；筐子坏了，自己从山上找藤条编起来；没有木棒，就从山上取，因而器材消耗量较过去大大减少，仅油料即节余了一万余斤，保证了施工更好的跃进。 （大 可）
〖-ZW/正文〗
