〖ZQ/总期〗1304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗部队国庆观礼代表〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗结束在京活动分赴各地参观〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队国庆观礼代表活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 来首都参加国庆观礼的各部队代表，结束了在北京的活动，10月8日分三路去东北、华东、西南等地参观访问。
    10月7日，我们伟大的领袖毛主席和中共中央副主席刘少奇、周恩来、朱德、陈云、林彪接见了部队观礼代表。10月4日，国务院副总理兼国防部长林彪元帅和叶剑英元帅及总部的首长接见了部队观礼代表，国防部并举行了宴会。党和国家领导人的接见，给了代表们以极大的鼓舞。
    观礼代表们在京期间，还听了关于提高警惕，保卫祖国海边防和当前农业战线的大好形势的报告。参观了各种展览会、博物馆，还参观了人民大会堂、工人体育场等各大型建筑以及颐和园、定陵地下宫殿等名胜古迹。
    观礼代表们还分别参加了总部各领导机关召集的座谈会，他们向领导机关反映和提出了当前的部队思想情况和对总部各领导机关的要求和意见。
    部分代表在京期间还和首都的中、小学生进行了会见和联欢，并向他们讲述了有关中国人民解放军光荣传统的革命故事。
〖-ZW/正文〗
