〖ZQ/总期〗1304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团帮助穷队常年不断一帮到底白庙子生产队力争上游赶上富队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沙河/韩英〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某团全力帮助穷队赶富队，他们采取“常年不断，全面帮助，一帮到底”的办法。帮助驻地验军人民公社白庙子生产大队赶上了富队。为此，最近白庙子村改名为红庙子村。
    今年1月，这个团的领导机关与公社党委经过研究，确定部队重点帮助全公社最穷的白庙子生产大队。这个大队地处丘陵，土地贫瘠，劳力缺乏，全队一百五十五户，耕地面积一百七十多垧，青壮年劳动力仅有一百名，不能很好地完成生产任务。为了促进生产的更大发展，让广大社员都过富裕的生活，全团上下作了一致的努力。他们把这项工作列入了党委议事日程，分工由常委委员、政治处主任常德标具体领导负责。机关以群众工作助理员等三人组成小组，负责与生产队进行联系，及时向领导上汇报，同时，把干部下放和帮助生产队结合起来，做到了长期有人在生产队帮助工作。党委书记李兆书1月份两次冒着过膝深的大雪，到生产队了解情况，他发现大队的生产规划不具体、不全面，便提出意见，亲自帮助修改，给了队干部和社员们极大的启发和鼓舞。
    在帮助过程中，特别重视了政治思想工作。在大队党支部的领导下，部队干部积极向社员进行拥护“三面红旗”的宣传教育。利用劳动的空隙，读报、上课，春耕生产时，还发动全团战士们给社员们写鼓励信，组织大家展开如何由穷变富的讨论，并在社员中开展了“跃进之家”、“五好社员”和争夺流动红旗的评比竞赛活动，大大鼓舞了群众的生产积极性。
    抓住生产关键，进行突击支援，是他们的重要措施。这个队产量低的一个重要原因，是肥料不足。春耕之前，团副参谋长亲自带领着四百名官兵大干三天，从七千五百平方米的臭水池里挖出泥肥七百五十多吨，并派大车送到地里，同时抽出一部分人力和畜力帮助他们春耕播种，使这个队的春播工作比往年提前半个月完成。夏天，部队又组织了四百六十人的队伍帮锄，使白庙大队的田间管理达到了“早、快、全、好”的要求。在党提出“大办农业、大办粮食”的号召后，团里给这个队以更大的支援，最近抽调五百多人支援三秋，同社员们一起边收、边运、边打，保证颗粒不遗。生产大队副队长胡凤林说：“部队对咱白庙子的帮助真是帮到了‘底’，哪时需要哪时来，我们的成绩，有部队的一份。”
    对生产队帮助的另一个方面是技术支援。修械所除经常有人帮助他们修理各种农具外，还协助修建和安装了一台深井机械，使这个井电气化。同时用带徒弟的方式，培养了两名电气技工。公社食堂的锅灶有些费煤，他们就派有名的改灶能手张银顺，帮助两个食堂由火灶改成了“回风灶”。过去两个食堂每天烧煤七百五十斤，改灶后降低为三百五十斤，并且由原来八千人做饭，减为四个人，腾出四千劳动力参加生产。队里缺乏会计，后勤就派会计住在队里，从帮助工作中，为他们培养了人材。
    在抓生产的同时，他们还帮助搞好社员的福利事业。半年多来，他们帮助生产队办好了两个公共食堂、一个幼儿园、一个托儿所，培养了五名卫生员，协助建立了一个图书馆、一个俱乐部，还帮助他们修建了一个七千五百多平方米的养鱼池，现已养鱼五万尾，既发展了副业，还能防旱、防涝。
    在部队的帮助下，白庙子的社员们坚定了赶富队的信心，个个生产情绪高涨，出勤率大大提高。今年虽然遭受了一些水灾、虫灾，由于军民携手抗洪、灭虫、抢收、抢种搞得及时，仍然多打了粮食，赶上了当地富队的水平。公社几次在这个大队召开现场会议，把他们评为全社的红旗队。经大家提议和领导上同意，现在白庙子正式改名为红庙子生产大队了。 （沙河、韩英）
〖-ZW/正文〗
