〖ZQ/总期〗1304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打一仗进一步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写给第二批工作组〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作组的指导思想/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十几万机关干部，几万工作组，与广大连队干部紧密结合，大打加强连队政治思想工作这一仗，已经首战告捷。现在许多领导机关的第二批工作组又下去了，加强连队政治思想工作的第二个战役已经开始。为了真正做到打一仗，进一步，使第二批工作组减少摸索的过程，取得更大的成绩，我们想就前一阶段的情况，谈一谈工作组下连后在指导思想与工作方法上的一些问题，供同志们考虑。
    工作组到连队工作的指导思想是什么？应该明确是以毛泽东思想为指针，以加强政治思想工作、从根本上加强部队战斗力作为目标，以提高干部思想作风作为重点，大力推动连队各项工作的跃进和各种基本建设。毛主席的军事思想，是我军建设的根本指导思想，是马克思列宁主义军事思想的光辉发展。我们必须把毛主席的军事思想贯彻到连队建设的一切方面，用以指导每个人的思想和行动，指导战斗、训练及其它各项工作。从这个指导思想出发，我们的工作应该主要抓三个根本性的问题：就是连队的思想建设、作风建设和党的建设。首先，大抓思想建设。这就是要在连队中大力开展“兴无灭资”的斗争，反对一切不良倾向，大插无产阶级思想的红旗，在一切工作中坚持政治挂帅，思想领先；坚决贯彻执行党的路线、政策，巩固永远是一个战斗队的思想，始终保持旺盛的战斗意志。这是我们思想建设的根本问题，也是一切基层单位政治思想工作的根本问题。政治思想工作是做人的工作，做人的工作又要首先抓干部。因为一个单位工作的好坏，在很大程度上决定于干部的思想和作风如何。干部的思想作风问题解决了，其它的问题就比较容易解决。其次，大抓作风建设。作风建设的中心要求是大立三八作风。三八作风是我军的光荣传统，是人民军队本质的集中表现。三八作风的多少，决定于政治思想工作的强弱，有了坚强的政治思想工作，作风建设就有了坚实的思想基础。因此，培养三八作风的关键，仍然在于大力加强政治思想工作。其三，必须大抓党的建设。党的建设是组织建设的一条根本任务。而加强党支部的集体领导，又是党的建设的中心环节。有了党支部坚强的集体领导，就能充分发挥党支部的战斗堡垒作用。
    弄清上述指导思想，我们的工作就有了明确的方向和具体的目标。但是，每一个基层单位情况不同，存在的问题也不完全一样。因此，我们在工作中还必须从实际情况出发，掌握正确的工作方法。提到工作方法，各个工作组都有各自的经验，而以下四个问题，是带有共同性、普遍性的，值得我们大家重视。
    第一，是要解决工作组与连队干部拧成一股劲的问题。加强连队政治思想工作，必须明确依靠连队的内在力量，特别是连队干部的力量。机关干部的帮助，可以加强连队的领导，起促进作用，但工作组毕竟是带有临时性的，长远的工作还必须靠连队干部自己去做。因此，如果只有工作组的帮助而无连队干部本身的努力，工作就很难收到成效；有了成效也很难巩固。这是连队政治思想工作能不能扎下根来的一个关键。正确的做法，应该是在充分发挥连队干部的主动性和积极性的前提下，使他们自觉地为加强连队政治思想工作而与工作组协同动作，密切配合。要做到这一点，必须解决一些思想认识问题，比如，少数连队干部往往把机关干部对连队的帮助，看作是领导上对自己的“不信任”，或抱消极挨“整”的态度，或者单纯依赖工作组，而不作主观的最大努力。某些机关干部由于经验不足，也容易包办代替，不重视发挥连队干部的积极性。这些问题如果不解决，双方就很难融合在一起，也就必然会影响工作的顺利开展。在解决这些问题的时候，除了连队干部本身应该提高自觉性以外，工作组必须采取更加积极主动的态度，与连队干部推心置腹，开诚相见。讲清加强连队政治思想工作的重要意义，反复交代政策思想，消除不必要的误解和顾虑。在工作中，应该是给连队干部当参谋，既给他们以具体帮助，又把工作交给他们自己去做。当参谋不是袖手旁观，也不光是出主意想办法，而要积极参加连队的一切活动，与连队干部共同过组织生活，共同作调查研究，共同制订工作计划，共同商量问题。有些工作组在与连队官兵实行“五同”的时候，还增加了一条与连队干部“同商量”，这是值得提倡的。
    第二，深入细致的调查研究，摸清情况，是决定整改重点的一个重要步骤。情况摸不清，就可能把现象当本质，把次要矛盾当主要矛盾，工作就可能走弯路。特别是对处于中间状态的连队，要好好地摸一摸，因为中间状态的单位，问题不象两头那样明显和突出，容易发生错觉。就是对于两头，也要注意在先进单位寻找薄弱环节，在后进单位发现积极因素。许多工作组的经验证明，调查研究的时间宁可以长一些，也要把情况摸深摸透，这样不但不会拖延工作进程，反而会加快工作进程。要把情况摸透，调查研究必须深入细致。工作组下到连队，对于坐机关来说，已经是深入了，但到了连队，还必须更下一层楼，与士兵实行“五同”，广交知心朋友，和各种人谈心，开各种座谈会，向上下左右了解情况。调查的情况要力求准确，只有了解了准确的情况，并进行了科学的分析，才能确定连队要解决的主要矛盾是什么，才能制订出如何整顿与加强连队政治思想工作的具体计划。
    第三，加强连队政治思想工作，必须充分发动群众。总政治部肖华副主任说：能不能真正打好加强连队政治思想工作这一仗，就要看领导干部下去的多不多，要看群众发动得充分不充分。群众发动得充分的标志，必须是在干部和骨干之间，敢于把问题提到桌面上；广大士兵敢于向领导上提出意见，毫无顾虑，畅所欲言，对于一切不良倾向和非无产阶级的思想作风，敢于展开原则性的斗争。要作到这一点，就需要经过一个提高群众觉悟的过程，特别是对于思想作风有毛病的干部，要启发他们敢于引火烧身，敢于举起自我批评的武器。要使他们懂得严格的自我批评和严肃的对待自己的缺点，不但不会损害自己的威信，相反会提高自己威信。只有坚持错误，隐瞒缺点的人，才会在群众中不可避免地要丧失威信。这个道理，要反复地宣传。在向干部耐心地多做工作的同时，又要动员广大士兵群众，采取大鸣、大放、大字报、大辩论的形式，使思想斗争成为真正群众性的自觉的教育运动。
    第四，加强连队政治思想工作，坚持团结――批评――团结这一公式，是十分重要的。我们在加强连队政治思想工作中开展某些思想批判，主要是为了达到教育的目的，以便提高觉悟，推动工作，更好地促进部队革命化、现代化建设。根据这样的目的，我们对那些有缺点或错误的同志，必须从团结的愿望出发，耐心地对他们进行说服教育，采取和风细雨，治病救人的方法，实事求是地对待问题。既要看到他们的缺点，又看到他们的成绩，并划分正确和错误、成绩和缺点的界限，积极启发他们的觉悟。但是，为了使缺点或错误真正得到克服和纠正，找出缺点、错误的思想根源，就必须经过严肃的批判和思想斗争，并采取个别谈心与群众批判相结合的方法，把问题搞深搞透。对于错误的分析批判，应该提到原则高度，从思想观点上加以认识，而不要就事论事。只有这样才能从根本上解决问题，广大群众也才会受到深刻的教育。经过深刻的思想批判，问题真正解决了，也就有了新的团结的基础。这就是大家统一在坚定正确的政治方向之下，紧紧团结在党支部集体领导的周围，人人心情舒畅，同心同德，为推动连队新的跃进而共同努力。
    大批工作组下连，在加强政治思想工作的第一个战役中，已经取得了很大成绩。但是，我们决不能自满。因为加强连队政治思想工作是军队建设中一个长期性的根本任务。我们要坚决响应军委、林彪元帅和总政治部的号召，在已有成绩的基础上乘胜前进，一定要在今年下半年彻底打胜加强连队政治工作这一仗。
〖-ZW/正文〗
