〖ZQ/总期〗1304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打好思想仗必须抓住两头〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治工作要抓两头/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    林彪元帅指示我们，加强政治思想工作，必须抓住两头。一头是贯彻上面的思想，即毛主席的思想，党中央的路线、方针、政策，军委的领导意图，一头是抓下面的思想，即军队内部的思想动态。使上情能够迅速下达，使下情能够迅速上达，中间不要梗塞。这样，政治思想工作才能够充分发挥应有的威力。
    为什么说政治思想工作只有抓住这两头，才能够充分发挥应有的威力呢？大家知道，了解情况，掌握政策，是领导工作的两件大事，也是实施正确领导的基本条件。从政治思想工作来说，这就是一方面必须高高地举起毛泽东思想的战无不胜的旗帜，随时随地用毛泽东思想武装全军人员的头脑，及时地把党中央的路线、方针、政策，把军委的领导意图贯彻到群众中去，使它变成广大官兵的自觉行动；另一方面必须结合部队的实际情况，正确地贯彻领导意图，善于根据群众的实践来检验领导工作的正确程度，善于把群众的正确意见、经验集中起来，坚持下去。这样，政治思想工作就能通天入地，耳聪目明，神通广大，威力无比。
    在抓两头中，首要的一头是贯彻党中央的路线、方针、政策，因为毛泽东思想，党中央的路线、方针、政策，军委的领导意图，既是马克思列宁主义理论的具体体现，也是群众利益和群众智慧的最高最集中的表现。我们做政治思想工作首先抓住了这一头，那么一切思想和行动就有了灵魂和统帅，就有了正确的方向。否则，即使你千辛万苦，到头来也会走错方向，头脑闭塞，脱离群众，脱离实际。因此，尽管日常工作千头万绪，最主要的首先就要抓住这一头。
    要贯彻党中央的路线、方针、政策，各级领导就必须及时地向下级传达，尽快地“吹风”。在下级来说，就要主动地向上级反映情况，主动地向上级请示报告。让党中央、毛主席和军委的指示迅速和群众见面，使广大群众闻风而起。须知形势是不等人的，在这方面的任何迟缓，都会造成政治上、工作上的波动和损失。既不容许根据个人的“口味”来决定是否贯彻上边的指示，也不容许借口特殊对上级的指示抱着与己无关的态度。正确的态度和做法应当是：按规定接到就传，闻风就干。
    要贯彻好上边的指示，中心一环是要跟上党中央、毛主席的思想，跟上军委的领导意图。我们大家都体会到党中央、毛主席的思想总是走在最前面的。如果我们一步跟不上，就会步步跟不上。因为党中央、毛主席的思想是不断发展，不断丰富，不断前进的。而跟上去的要诀，就在于及时地、认真地以至逐字逐句地研究毛主席的每一指示、讲话，研究党中央的每一方针、政策，研究军委的每一指示、决议，就是要不断学习，不断理解，正确地领会其精神实质。因此，我们不论在任何时候，都要兢兢业业，全力跟上，决不要自甘落后，故步自封。
    跟上去干什么？跟上去是为了运用毛泽东思想，党中央的路线、方针、政策和军委的指示，来回答和解决部队的实际问题，和布置本单位的工作。经验证明，凡是善于运用马克思列宁主义来回答和解决实际问题，来布置自己工作的单位，那里的政治空气就大大高涨，歪风邪气就大大减少，工作效果就大大增强，部队的战斗力就大大提高；反之，其结果也就相反。自从开展三八作风运动和大力加强政治思想工作以来，善于运用马克思列宁主义回答和解决实际问题的单位是大大地多了；但是至今仍然没有把这种方法学到手的单位也不在少数，有的甚至只是从形式上走过场，而实际上并没有真正解决问题。这种情况，就要求我们在这方面还必须脚踏实地地下一番苦功夫才行。
    在抓住了上面的一头，解决了方向问题之后，摸清下面的情况，就成为做好工作的中心一环了。我们是辩证唯物主义者，政治思想工作要反映实际，要按照实际情况去进行活的工作。如果我们对下边的情况若明若暗，心中无数，就不可能指挥打好政治思想仗。
    要摸清下面的情况，根本方法就是要下去，不要浮在上面。要真正从机关转到连队，从上层转到下层。不仅要到先进单位去，更要下到分散的、后进的单位去。事实表明，下去：一可以及时准确地传达上面的方针、政策、指示，一竿子插到底，行动迅速，立竿见影；二可以及时准确地了解情况，使上下通气；三可以检查命令、指示的正确性，及时弥补其缺陷和不足；四可以突破一点，取得第一手经验，指导全盘；五可以帮助下边总结经验，有效地培养、提高干部；六可以及时发现好人好事，坏人坏事，大力发扬积极因素，有效地克服消极因素，并且能够从实践中而不是从干部的表面言行中去考核、了解干部，发现人材；七可以克服“五多五少”的官僚主义；八可以联系群众，鼓舞士气，丰富知识，提高领导水平。下去既然有这么多好处，那么各级干部特别是高级领导干部就没有理由不坚持这一条根本的方法。
    下去摸清情况的方面固然很多，但是其中最主要的一条，就是必须摸活的思想，摸群众在执行党的指示中的思想动态。真正做到象毛主席所指示的那样，要把抓思想动态当做一个阶级斗争来抓；真正按照林彪元帅的指示，要象了解作战情况那样了解部队的思想动态。事实表明，只要我们在贯彻上面的指示的基础上，对部队的思想动态了如指掌，那样我们在政治思想战线上就一定能够击中要害，打歼灭战。
    要想了解连队的真实情况，了解群众的内心世界，就要作群众的知心朋友，并对群众的思想活动进行科学的分析。对于顺耳之言固然要听，对于逆耳之言更应该耐心听取。因为逆耳之言当中，有些你主观上认为是错误的，实际上却恰恰是正确的意见；即使有些是错误的，让它暴露出来，也便于克服。同时，对于顺耳之言也要仔细分析，看看里面哪些是符合实际情况的，是积极的因素，哪些是不符合实际情况的，是消极的因素，然后再加以取舍。这样，我们就能够抓得准，拿得稳。
    总而言之，上述一切，都是为了以毛泽东思想作为我们进行一切活动的总的方向，总的依据，都是为了把连队、基层作为我们进行一切工作的主要基地，主要出发点。同时，不论是贯彻上面的指示，还是摸清下面的情况，其目的都是为了打好思想仗，把工作做好，使之好上加好，把战斗力提高，使之高而又高。以往的事实已经证明，今后的实践仍将继续证明，只要我们在政治思想工作这个主要突破口上，集中力量，上下两头都抓好了，那么我们就会长驱直入，无往不胜！
〖-ZW/正文〗
