〖ZQ/总期〗1304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗献给十月〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――四川武胜县烈面区民兵师国庆献礼记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熙东 建军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “劳武学校”喜传玉米增产捷报
    一清早，我们就走向走马公社。公路两旁，再生高粱围成绿墙，象两排夹道欢迎的队伍，一直把我们接到走马“劳武学校”。
    在走马河的桥头，民兵们担着肥渣，排着长长的“一”字形队伍，顺河而来。吴司令员笑着迎上前去，亲切地问道：“同志们好，辛苦了！”民兵们齐声答道：“吴司令员好！毛书记好！”“请司令员和毛书记验收我们献给国庆节的秋苞谷。”我们说了声“好”，便与民兵们来到四亩秋玉米“指挥地”前。又高又粗的玉米婷婷直立，每株都背着两个肥胖的“娃娃”。生龙活虎般的民兵，争述着他们奋战旱灾、与天争粮的战斗经过。吴司令员扶着粗壮的玉米秆，赞不绝口：“好呀，这才是政治挂了帅，树立了雄心大志嘛！”我们补充道：“前次全县的公社党委第一书记参观后，都说这是秋玉米的冠军哩！”你一言，我一语，玉米林里充满了欢笑声。
    九营巧打“翻身仗”
    顺着蜿蜒的幸福路，我们向建设公社走去。一路上我们重游了闻名全专区的“八里豌豆山”和峨嵋制片厂拍电影的地方――“民兵吊岩豌豆山”。穿过建设公社门口，公社的干部都下生产队去了，我们直奔九管理区。站在高高的“望风桠”上，举目四望，眼前出现了一个蔬菜的海洋，山上山下，田边地角，萝卜、藤藤菜、牛皮菜，青叶铺地，好一个遍地青啊！在曲折的小路上，碰见了住队干部刘云金同志，他热情洋溢地叙述了九营民兵和群众变后进队为先进队，打“翻身仗”的经过。
    九管理区人稀地广，山高G深，解放十年来在生产上一直居后。自区委发出向国庆献礼的号召后，民兵们学习了人民解放军的三八作风，提高了思想觉悟，鼓足了干劲，提出了“决战一月，在大种秋菜中打‘翻身仗’向国庆献礼”的口号。民兵营以“八一”战斗队为核心，组成了野战连和突击队，分班分排在五个大G、九个小沟、三十九匹梁子上展开了战斗，掀起了一个大种秋菜的高潮，在党支部的领导下，全管理区群众发动起来了，都投入了热火朝天的抢种运动。现在，他们在抢种秋菜方面，成为全区冠军。最近经竞赛区评比，九管理区第一次夺得红旗。
    听了刘云金同志的汇报，看见眼前满山遍野青菜嫩苗，我们禁不住称赞道：“这是大办农业、大办粮食，向国庆献礼的一个精彩‘节目’。”
    “英雄坝”上红旗飘扬
    日头偏西，我们匆匆地沿着便道准备回区。凑巧，在公路上碰见了烈面公社十管理区支部书记刘兴海同志。无论如何，他也要我们去验收他们的礼物。
    “你们的礼物是啥呢？”我们笑着问道。
    “嘿，响应党委号召，大搞变田。走，瞧瞧吧！”刘书记边说边领我们来到“英雄坝”。
    “英雄坝”是块二百四十亩地的大坝。刚翻过来的新土，散发着泥土的清香。刘兴海同志指着整整齐齐、四楞四方的土厢说：
    “为了多打粮食，这一坝的稻子刚收完，我们就决定全部搞成变田，多种一季小春。起初有部分群众思想不通，认为人少活多，拿不下来。支部一边教育群众，一边组织了六十个基干民兵，准备冲一下，用事实来破除迷信。”
    刘书记指着红旗招展下的民兵们说：“你们看，这些小伙子多棒哟！那几天旱很了，地犁不动，他们就用锄头，一锄一锄地挖，挖不动，就用钢钎撬。刚把土翻过来，还没来得及理沟，一场大雨浇得满坝泥汤，民兵们用铁锹、用手，一捧捧捞起稀泥打开了沟，排了水。民兵们的英雄行动，激发了广大社员的干劲，都主动地起早摸黑地干起来，还和民兵们开展了对手赛哩！”
    刘书记的话，大大启发了我们。我们向刘书记说道：“这坝田变得好，是全区的榜样！”我们决定，立即号召全师民兵，向“英雄坝”的民兵看齐！
    一个有教育意义的晚会
    晚上，烈面民兵师业余战斗文工团组织了一个晚会，并要我们去验收他们为庆祝建国十一周年赶排的十几个节目，有快板“老俩口游社”、花鼓舞“走马劳武学校庄稼好”、“蔬菜点兵”和“三八作风”等等。
    文工团员们主动活泼的表演，反映了总路线、大跃进、人民公社三面红旗的光辉胜利，反映了广大民兵和全区人民的雄心大志。
    我们决定把几天的见闻，把民兵们献给国庆的厚礼，编成节目，让文工团员们利用业余时间演出，向更多的群众进行宣传教育。
〖-ZW/正文〗
