〖ZQ/总期〗1304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周总理接见九个国家的外宾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈娟美〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社8日讯 周恩来总理今天下午在中山公园接见了正在我国访问的九个国家的外宾。
    这些外宾是：伊拉克国家指导部部长费萨尔・萨米尔，以让・拉脱为首的海地文化友好代表团，以苏里普托为首的印度尼西亚中国友好协会访华代表团，印度尼西亚和平委员会主席之一、合作议会议员西拉朱丁・阿巴斯和夫人，以苏敏上校为首的缅甸文化代表团，以村山知义为首的日本话剧团，巴基斯坦旁遮普大学副校长克拉马特和夫人，新西兰维多利亚大学音乐系主任弗莱德利克・派奇，古巴记者代表团团长塔比奥，以小林雄一为首的日本新闻工作者代表团，哥斯达黎加共和报专栏作家弗朗西斯科・甘波亚。
    今天天高云淡，风和日丽，中山公园里菊花怒放，丹桂飘香。各国来宾们和我国各方面人士，在草坪上围桌畅叙友谊。
    下午四时，当周恩来总理来到时，草坪上响起一片热烈的鼓掌声。同周恩来总理一起来到的有郭沫若副委员长和习仲勋副总理。周恩来总理等和各国来宾亲切握手、交谈，并且和他们一起合影。热烈、友好的会见一直到华灯竞放之时才告结束。
    接见时在场的还有张奚若、沈雁冰、章汉夫、楚图南、张致祥、屈武、罗俊、胡愈之、阳翰笙、吴冷西、老舍、曹禺、周而复、陈其通、马少波，以及首都著名的电影和话剧演员。
    周恩来总理接见缅甸文化代表团时，缅甸驻中国大使叫温也在场。
    周恩来总理和古巴记者代表团团长塔比奥握手。 新华社记者 陈娟美摄
    周恩来总理和日本话剧团在一起交谈。 新华社记者 陈娟美摄
〖-ZW/正文〗
