〖ZQ/总期〗1304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中缅边界条约是和平；友谊；平等；公正的条约〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗缅甸知名人士欢迎中缅边界条约〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗缅甸知名人士/欢迎中缅边界条约签订〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社仰光7日电 缅甸反法西斯人民自由同盟主席吴巴瑞和其他知名人士在这里发表谈话，欢迎中缅边界条约的签订。
    吴巴瑞10月6日对记者说，反法西斯人民自由同盟全力支持中缅边界问题的解决，对于中缅两国的邻居关系已被置于和睦的巩固的基础上，不能不感到高兴。
    缅甸保卫世界和平委员会主席德钦哥都迈说，“中缅边界条约的签订使我们感到非常高兴。”他说，中缅边界条约是一个和平、友谊、平等和公正的条约。
    议员、孟族人民阵线领袖孟波乔说，“和平磋商是解决国际问题的最好办法。缅甸和中国是非常友好的国家。缅甸人民称中国人民为‘胞波’（兄弟）。这比其它任何亲戚的关系都要亲密得多。”他说，他很高兴中缅边界问题已经由两国总理通过和平协商求得解决。
    仰光大学教授吴昂拉说，中缅边界条约的签订对两国都有利。吴昂拉又说，这个条约增进了两国之间的友好关系，同时为全世界作出了一个光辉的榜样。
    前文化部文化社会局长吴达密说，“历史上遗留下来的中缅边界问题得到满意的解决，对全世界人民来说是一件非常愉快的事。”他说，“起初，某些人认为，中缅边界问题是一个不能解决的问题。但是，由于两国的诚意和友好精神，这个问题已经完全解决了。”他说，他深信任何问题都能够通过坚持诚恳和友好的精神而求得解决。
    新华社仰光7日电 缅甸报纸今天发表社论和文章，热烈支持中缅边界条约的签订，并祝伟大的中缅友谊大厦永远坚固。
    “公正报”发表社论说，“中缅边界问题已经完全解决，两国已经缔结了互不侵犯条约，并严格遵守和平共处五项原则，因此中缅友谊的进一步发展是肯定有希望的。”
    报纸相信两国将继续作出努力，使中缅友谊获得进一步发展。
    “罕礁越利报”发表文章说，“正是因为缅甸和中国表现出和解和互让的精神，因此长期存在的边界问题才获得了解决。友好和互不侵犯条约正在执行。同时，中缅友谊大厦已经建立。这是两国可以感到骄傲的事情。”文章说，双方一定将以全力来使这座伟大的中缅友谊大厦永远坚固。
〖-ZW/正文〗
