〖ZQ/总期〗1304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗桑怒人民集会欢庆解放〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗寮国战斗部队电台要求王国政府接受谈判条件〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内8日电 寮国战斗部队电台今天广播：桑怒市和附近地区各阶层人民一千五百人，10月3日举行集会，庆祝桑怒胜利摆脱富米・诺萨万叛国集团的统治，并对解放桑怒的英勇部队表示慰问。在这个集会上，桑怒省政府负责人同人民见了面，并受到人民的热烈欢呼和支持。
    桑怒省政府代表在会上谈到了桑怒摆脱富米・诺萨万叛国集团的重大意义。桑怒市的人民代表也在会上讲了话，他们谴责富米・诺萨万――文翁・纳占巴塞叛国集团的爪牙的残暴罪行，并保证各阶层人民将紧密团结起来，支持富马政府和以贡勒大尉为首的政变委员会的和平中立和民族和睦政策，坚决保卫桑怒，使它免受叛国集团的再次侵犯。
    会后，举行了示威游行，示威群众高呼“庆祝桑怒的胜利”、“欢迎战胜富米――文翁集团及其爪牙的部队”等口号。
    新华社河内7日电 寮国战斗部队电台6日发表评论，要求老挝王国政府接受老挝爱国战线党在9月30日提出的作为和王国政府谈判的基本条件的五项合理建议，以保证王国政府同寮国战斗部队的谈判能获得美好的结果。
    老挝爱国战线党提出的五项基本条件是：一、坚决反对富米・诺萨万叛国集团；二、保证人民民主权利；三、成立有老挝爱国战线党参加的联合政府；四、立即同苏联等社会主义国家建立外交关系；五、反对东南亚条约侵略集团和联合国干涉。
    评论强调指出，“必须坚决反对美帝国主义的得力走狗富米叛国集团，坚决不让他们恢复在政府和军队中的权力，因为，他们掌握了那里的政权，他们就要在那里进行破坏和平中立和民族和睦政策、迫害爱国爱和平和为和平中立政策而斗争的人。”
    评论说，“关于保证人民的自由民主权利、停止逮捕爱国爱和平的人民，立即释放被非法逮捕监禁的爱国人民的建议是正当和必要的，因为，如果人民的自由民主权利没有保障，那么，同国家整体合并的人将受到反动集团的歧视、报复和限制他们的合法活动。”
    评论说，“通过人民的反对美帝国主义及其走狗的救国斗争运动，老挝爱国战线党的力量已迅速发展，威信日益提高。这是无可辩驳的事实，因此，成立有寮国战斗部队力量参加的联合政府是很必要的，它将是民族和睦和国家统一的象征，它将能够集中一切力量和可能来实现和平中立政策和建设繁荣的祖国。”
    评论说，“要使民族和睦，必须坚决执行和平中立政策，要做到这一点，必须着手同苏联，各社会主义国家和各邻国建立外交关系，接受不附带任何约束条件的外国援助。如果不那样做的话，老挝将仍然要受美帝国主义及其走狗的控制，为他们继续破坏和平中立和民族和睦政策创造有利条件。”
    评论说，“老挝问题必须在日内瓦协议和万象协议基础上进行解决，因此，必须坚决反对美帝国主义指使东南亚军事侵略集团和联合国军队干涉老挝内政的阴谋。”
    评论最后说，“五项建议的提出，说明了老挝爱国战线党迫切希望王国政府同老挝爱国战线党的这次谈判能够取得美好的结果。老挝人民相信富马亲王政府将赞成老挝爱国战线党的这些合情合理和非常必要的建议。”
〖-ZW/正文〗
