〖ZQ/总期〗1304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贯彻党的指示闻风就动掌握思想动态耳聪目明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某通信连政治工作抓两头抓得好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨子才〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某团通信连党支部思想工作坚强，他们一方面善于研究贯彻党的方针政策和上级的指示，闻风就干，思想工作积极主动；同时又能随时了解部队思想动态，定期分析连队的工作现状和思想情况，把问题集中起来，以党的方针政策为武器，用群众路线的方法加以解决，使连队工作和思想活跃、生动，朝气勃勃。这个连赢得了“全面跃进标兵连”的称号，党支部被评为广州部队党支部标兵。
    通信连党支部能够及时学习党的方针政策和上级党委的决议指示，善于辨风向，不消极等待布置，闻风就干。党支部经常教育干部：学习党的方针政策和上级指示是作好一切工作的根本前提。长期以来，他们坚持了三条制度：一条是每周以二至三个晚上组织干部党员学习党的有关文件和指示，有布置、有检查，工作再忙也不中断；另一条是每次支委开会研究工作，都要先学习一下和当前工作有关的党和上级的文件指示，明确行动方向，然后再进入实际问题的讨论；第三条是干部每天读报半小时，不论哪个干部看到了重要文章，都要向支部和其他干部推荐。通过这三条办法，他们及时地学习了党在各个阶段有关方针政策的文件、党报的重要社论，还系统阅读了“社会主义教育课程阅读文件汇编”的四分之一到二分之一。
    长期坚持对党的政策方针和上级指示的学习，使他们在工作中经常头脑清醒，有明确的方向，能够闻风而起，积极主动地响应党的号召。比如，在中心工作上，他们执行上级指示很快。他们学习了上级关于提高训练质量的指示，就马上按照实战需要，突破训练常规，在风雨雷电、夜间、高山、工事、战备演习、急行军、强渡江河、假想的敌炮火下等十种复杂条件下，实施了线路架设和无线电通报通话训练，学到了真本领硬功夫，把训练质量提高了一步。在领导作风方面，他们遵照党的指示，不断地改进。早在干部当兵的制度提出以前，在1957年，他们学习了党中央关于整风问题的指示，根据中央提出的干部参加体力劳动的要求，没有等上级布置，立即试行了干部每周下班当兵一天的办法。他们又认真学习了上级关于官兵关系、关于干部和士兵实行“五同”的指示，读了“大字报万岁”的文章，根据这些指示和文章的精神，认真和战士“五同”，做到哪里有战士，哪里就有干部，战士干什么，干部就带头干什么。他们通过一直坚持到现在的经常的大字报活动，虚心接受来自战士的批评监督。还经常组织干部检查自己的行动，克服一些不利于改善官兵关系的行为。这样，官兵之间更加亲密了，战士们干劲很足，对干部非常爱戴，还把他们的模范事迹编成演唱节目，在文娱晚会上表演。通过对党的政策方针的学习，他们提高了思想认识，对各项工作都能积极认真地去做。比如，他们接到上级发出的积极进行民兵训练的指示后，主动和驻地公社生产队挂钩，把生产队的民兵排看作是本连的一个排一样，担负起这个排的全部政治、军事训练的责任，因而受到了上级的表扬。
    通信连党支部在认真学习党的政策指示中，学会了抓另一头，即：抓连队的思想动态，从连队实际出发提出问题，以党的方针政策为武器，依靠群众解决问题。他们一直坚持实行定期研究连队思想动态、和分析工作现状的制度。每当发现不良思想倾向的苗头，或者在工作中遇到了难题时，他们就把问题集中起来交给群众，同时把党的政策向群众交代清楚，依靠群众解决问题。在今年的训练中，他们发现部分人员中有认为一专多能训练已经达到指标，跃进到顶了的思想，就及时把问题交给群众，扭转了错误认识，找出了新的跃进方向，全连便热气腾腾地朝着新目标前进，使训练工作又出现一个新的高潮。有一段时间，个别干部工作上干劲不足，贪图安逸，党支部就把“论共产党员的享受观”“共产党员标准的八个条件”油印出来，发给每个党员看，武装思想，然后召开支部大会辩论，教育了有错误思想的干部，也教育了大家。有一个时候，有些炊事兵、驭手从考虑个人利益出发，不安心本职工作。党支部就组织大家学习和讨论毛主席“为人民服务”“纪念白求恩”等文章，并开展士兵自学理论活动，解决了这些同志的思想问题，使连队在伙食改善方面争得了上游，饲养员的工作也有了很大起色。 （杨子才）
〖-ZW/正文〗
