〖ZQ/总期〗1304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“同吃”和“同在一起吃”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周冠群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “同吃”和“同在一起吃”，看起来没有不同之处，其实不然。
    某部二连干部，在和士兵“五同”方面，基本上是做得好的。就拿吃饭来说，也没有什么特殊：战士们吃什么饭，他们就吃什么饭；战士们吃什么菜，他们也吃什么菜，没有另起锅灶或独添个小菜的现象。所不同的，就是连里干部打饭在连部吃，士兵在食堂吃。就是说，只是吃饭地点不同。可是，就在这个“点”上，反映出不少关于官兵关系方面的问题。如战士们说：“我们吃得怎样，喝得怎样，干部是很少知道的。”“浪费粮食的现象，也没有人来制止。”“下工（他们是施工部队）就吃饭，吃了饭不是学习，就是搞副业生产，有时想干点别的，连首长往往又要布置这个任务、传达那个指示，不大点事，也要叫到连部去汇报汇报，要洗洗衣服、给亲友写封信就得开个‘夜车’！”战士们这种意见显然是完全正当的，合理的。在这次整顿党支部工作中，连里干部接受了战士们的意见，开饭的时候，连里干部和士兵一起到食堂就餐。仅仅变了个“地点”，情况就不一样了。干部们不仅和战士见面、说话的机会多了，对士兵吃得怎样、喝得怎样，了解得更清楚了，如何进一步关心和改善群众的生活，心中也有了底，尤其是干部以身作则，接近群众，许多实际问题也逐渐得到解决。例如过去粮食总是超支，现在变成有节余了；过去同志们对伙食有意见，现在对伙食满意了。更重要的是给工作带来了极大的方便。干部们利用饭前饭后时间和战士们谈心，了解情况，传达指示，布置工作，节约了大量的时间。过去连里干部常常发愁有许多工作没有时间作，现在都能进行了，而且保证了战士们的必要休息时间。战士们也一致表示满意。
    二连的这件事情表明，“同吃”，原来也有两种同法：一是吃同样的饭而不同在一起吃，一是吃同样的饭，而且同在一起吃。这两者大有差别。它不光是一个具体的“地点”问题，而是一个群众观点的问题，是一个彻底改变作风的自觉性和决心如何的问题。
    我们说，同吃，必须同在一起吃。
〖-ZW/正文〗
