〖ZQ/总期〗1304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗长期建藏决心更坚定艰苦奋斗传统大发扬〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西藏部队大立三八作风面貌新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗克威〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队先进集体/驻藏部队/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 三八作风放光彩，军营处处鲜花开；思想领先夺上游，政治挂帅干劲来；光荣传统大发扬，毛泽东思想闪金光。这是驻西藏部队培养三八作风以来的新面貌。
    几个月来，驻西藏部队普遍、深入地开展了培养三八作风的运动，全体官兵的政治觉悟大大地提高了，进一步认识到保卫边防和建设社会主义新西藏，是自己的光荣任务。许多退役的老战士要求在西藏安家落户。老战士李绍周给家里写信说：“我能够参加边疆的建设，是全家的光荣。”
    驻藏部队官兵们在执行各项任务中，发扬了不怕困难、雷厉风行的作风。某部二中队战士们在大风雪的夜晚还坚持训练。战士们在练兵中，贯彻勤俭建军的精神，三天内做了一百三十七枚教练手榴弹，用土块和石头垒成瞄准靶子，自己动手解决了训练器材和场地设备不足的困难。艰苦朴素的作风得到了普遍发扬。各部队认真贯彻了上级关于增产节约的指示，大搞农、牧、副业生产，许多单位做到蔬菜、副食品自给。某部二中队提出：能补就补，能缝就缝，决不伸手向上要。他们利用三天的午睡时间，缝补了雨布、米袋、胶鞋、子弹袋等一千零三十四件。全体官兵积极参加储蓄。
    驻藏部队进一步发扬官兵亲密团结的优良传统，干部关心战士的政治进步，关心战士的生活，与战士五同。某部一百五十名官兵，在谢家祥少将的率领下，参加了西藏钢铁厂工地的义务劳动。在很短时间内就挖土、运土二百五十多立方米。某团政委伊达泉到连队了解情况时，为了让战士看到电影，他代替战士站岗。汽车某团团长王洪英在执行运输任务时和驾驶员同吃、同住，帮助驾驶员摇车、烤车，遇到坏路就率领大家抢修。同样，战士们也非常尊敬和爱护自己的首长。某部参谋长在医院动了手术后身体虚弱，急需输血，消息传出以后，马上有几十名战士自动跑到医院给首长输血，使他很快恢复健康，回到了工作岗位。
    驻藏部队坚决执行了党的民族政策，积极参加了民主改革运动和各种生产建设，尊重藏族人民风俗习惯，全心全意为藏胞谋福利。某部开展了为群众做好事的运动，近三个月来帮助群众积肥十一万六千多担，治病四千二百多人次，背水七百多担，还捐款帮助群众办小学和图书馆。某部专门组织了两个助民生产排，两天就为群众修起了三千多米长的水渠。某部卫生所在抢救重病的藏族老人扑卡时，有五十五人参加了血型检验，有五人为扑卡输血三百多毫升。扑卡病愈时，感激地说：“我的命是毛主席派来的解放军给的，只要我活着，就忘不了共产党的恩情。”在天旱的时候，某部把菜地附近的水全部让给群众浇地，自己却到很远的地方挑水浇菜。这种崇高的共产主义风格，给藏族同胞留下了良好的影响。正如藏族老人扎西次仁说的：“共产党领导的军队，总是想尽办法为劳动人民造福。”
    驻西藏某部四连的官兵们在营区用花草砌制三八作风的标语 罗克威摄
〖-ZW/正文〗
