〖ZQ/总期〗1304〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加紧对富马政府施加压力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美停止对老挝的军事“援助”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗老挝局势/美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社8日讯 华盛顿消息：美国政府正以停止对老挝的军事“援助”为手段，来加紧对富马政府施压力。
    国务院发言人塔利7日在对新闻记者发表谈话时证实了这一点。当记者问到美国是否停止给予老挝军事“援助”时，塔利强调说：“到目前为止，美国政府还没有批准发放当地货币的（“援助”）基金来支付9月份老挝王国的军饷和其他预算开支，以便等待一些问题的解决。”他以威胁性的口吻说：“这个问题目前正在老挝同老挝当局讨论中，还不清楚最后可能作出什么样的安排。”
    塔利表示，“美国认为必须对（老挝军队的）薪饷支付制度加以重新研究。”
    在这以前，美国国防部军事援助计划处处长帕麦尔1日在西贡和马尼拉曾经两次宣布，美国已经停止给老挝王国政府的军事“援助”。
    在帕麦尔发表上述谈话后，塔利曾经在3日发表声明说美国给老挝王国的军事“援助”“一直没有停止”。
〖-ZW/正文〗
