〖ZQ/总期〗2211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认清谁是敌人谁是朋友〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三营干部运用阶级观点分析农村各阶级〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗7040部队三营社会主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7040部队三营干部在社会主义教育中，以毛主席的阶级分析的方法，逐个分析农村各阶级的阶级本质，和他们各自对待社会主义革命和社会主义建设的态度，进一步增强了阶级和阶级斗争观点。
    他们组织干部学习了毛主席的《中国社会各阶级的分析》和《湖南农民运动考察报告》、《中国革命和中国共产党》等文章的有关章节，然后分析了农村各个阶级。大家首先分析了被推翻的地主、富农阶级。参谋潘石泉说：“地主阶级表面上装得老实，心里恨透了共产党。他们看见穷人过好日子就眼红。”排长宋福文举了他家乡一些地主、富农抗拒土改，破坏合作化的事实以后说：“解放十多年了，这些地主、富农为什么还这样坏呢？正如毛主席说的‘他们和中国革命的目的完全不相容’。”副教导员柳光华说：“革命每向前发展一步，地主阶级都拼命地进行反抗，死不甘心。这就是他们的反动本质决定的。”有的同志还拿电影《槐树庄》里的崔老昆、本村一些地主至今还保存着“变天账”等事例，说明被推翻的反动统治阶级不甘心自己的灭亡，总是千方百计地企图恢复他们被夺去的“天堂”。干部们说：“反动统治阶级虽然被打倒了，但是他们的反动思想还存在，阴魂不散。所以对他们要保持高度的警惕。”
    接着，又分析了中农。大家指出，中农里分下中农和上中农，下中农和贫农一起，是我们可靠的力量。上中农就不是这样了，他们的个人发财思想比较重，搞合作化时，总怕自己吃亏，说什么“等一等，别性急”。他们站在一边观看，犹豫不定。另一方面，大家认为，中农是劳动者，在党的教育和贫、下中农的带动下，多数人是能走社会主义道路的，所以要很好团结中农。
    最后，大家又分析了贫农和下中农，回忆了他们的革命历史。教导员刘贵忠说：“在战争年代，抬担架、送公粮、参军，贫、下中农都是打头阵。”炮技师胡玉福说：“土改的时候，他们斗地主最坚决。”七连指导员杨江和说：“贫、下中农受苦最深，走集体化道路最坚决，互助组、合作化、公社化，他们都是走在最前头。”叙一叙贫、下中农的这些“家谱”，进一步激发了大家的阶级感情，坚定了阶级立场。
    在进行了这些分析以后，大家又重温了毛主席的“谁是我们的敌人？谁是我们的朋友？这个问题是革命的首要问题”这段话，感到非常亲切，非常深刻。同志们表示：要永远不忘毛主席的教导，对待一切问题都要进行阶级分析。
    （炮政工作组）
〖-ZW/正文〗
