〖ZQ/总期〗2211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗友军篮球锦标赛决赛开始〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国队胜朝鲜队，苏联队胜捷克斯洛伐克队，越南队胜阿尔巴尼亚队〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗友军篮球锦标赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗友军篮球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社29日讯 1963年社会主义国家友军篮球锦标赛的决赛，今晚在北京工人体育馆和北京体育馆同时开始举行。在决定前六名名次的小组中，中国队以96∶58胜朝鲜民主主义人民共和国队；苏联队以83∶56胜捷克斯洛伐克队。在决定第七名到第十名名次的小组中，越南民主共和国队以70∶69胜阿尔巴尼亚队。
    中、朝两队的队员在比赛中都发挥了快速、灵巧的特点，而且都表现了优良的体育道德作风。两国队员无意犯规后，总是彼此握手致意。他们这种作风不时博得观众赞扬。
    这场比赛的上半时，中国队的得分虽然一直领先，但大部分时间同朝鲜队的得分都比较接近。上半时结束时，场上比分是44∶31。下半时，中国队在对方投篮不中后，屡屡抢到篮板球发动快攻成功，使朝鲜队处于被动，因而同他们的比分越拉越大。
    朝鲜队队员的平均身高虽然不如中国队高，但是他们每球必争，表现得很顽强，身高1米81的运动健将葛利英（9号）全场共得了十七分，是全队得分最多的队员。中国队得分最多的是汤寿琪（8号），共得了十九分；其次是胡利德（12号），共得了十八分。
    苏联队同捷克斯洛伐克队今晚都排出了最强的阵容。上半时，双方比分相差不大。捷克斯洛伐克队以比较稳健的阵地防守结合快速切入投篮的办法，在比赛开始后的第十五分钟，一度以29∶28领先一分。而当上半时比赛结束时，苏联队也仅以40∶38领先两分。下半时，苏联队在控制篮板球和进攻速度方面占了优势，从而取得了最后的胜利。
    越南队同阿尔巴尼亚队的比赛，是今晚三场比赛中打得最紧张的一场。两队在比赛中进攻的速度都很快，他们的出色表演不时博得一万多人的热烈掌声和赞扬。
    越南队上半时虽然以43∶37领先，但是顽强反攻的阿尔巴尼亚队到下半时比赛进行到第十二分钟时，终于追成了58平。
    这以后，两队队员都显得有些紧张，在两分钟内谁都没能得分。再战，双方得分出现了交替领先的局面。比赛结束前16秒钟，阿尔巴尼亚队还曾以69∶68领先一分，然而，只过1秒钟，越南队的黎友造（12号）又跳起投中一球，从而以70∶69赢得了全场比赛的胜利。
    这次锦标赛的决赛，明天将继续进行。中国队将遇到保加利亚队；苏联队将同罗马尼亚队交锋；捷克斯洛伐克队将同朝鲜队对垒；阿尔巴尼亚队将同蒙古队交战。
〖-ZW/正文〗
