〖ZQ/总期〗2211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南《人民报》发表社论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗支持胡主席对南越形势的声明〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗越南政局〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内29日电 越南《人民报》今天就胡志明主席关于南越形势的声明发表社论说，胡志明主席在声明中对美国――吴庭艳集团所表示的愤怒，也就是全体越南人民对野蛮的美吴集团的共同的愤怒。
    这篇题为《坚决支持南越人民推翻美吴制度的斗争》的社论说，吴庭艳集团的罪行，也就是美帝国主义侵略者的罪行。因此，团结在越南南方民族解放阵线周围的各个爱国民主团体、佛教徒、知识分子和学生，都清楚地看到反对美帝国主义的斗争和反对吴庭艳集团的斗争是一个整体。
    社论指出：“美国侵略者为了逃脱罪责和企图通过更换仆从的手段来挽救局势，采取假装不赞成吴庭艳集团镇压佛教徒的政策，以利用我国人民的斗争向吴庭艳集团施加压力。这样，使美帝国主义侵略者和吴庭艳卖国集团之间的矛盾尖锐化。”
    社论说，“吴庭艳集团实施戒严令和进行白色恐怖，一方面是为了镇压佛教徒的斗争，另一方面是为了对付美国要‘途中换马’的企图。美帝国主义正在策划一个阴谋，即通过迫使吴庭艳集团真实执行美国的命令或把一部分权力分给美国的其他仆从，用其他仆从更换吴庭艳集团以继续大力促进侵略南越的战争等手段，来解决美吴制度的严重危机。美国侵略者尽管已经遭到沉重的失败，但从来也没有放弃侵略的野心。吴庭艳集团尽管害怕它的主子要倒它的台，但仍然甘愿充当美国的仆从，来反对我国人民。”
    社论说，南越人民必须加强团结，提高警惕，大力斗争，随时准备克服一切艰难困苦，坚持长期抗战，直到最后胜利。
〖-ZW/正文〗
