〖ZQ/总期〗2211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最锐利的武器〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗阶级教育/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民间传说有一种“照妖镜”，银光闪闪，煞是厉害，不论什么妖魔鬼怪，只要被它一照，立刻现出原形。当然。这只是神话。要说“照妖镜”的话，我们共产党人倒是有一面，那就是阶级分析的方法。不论阶级社会的现象多么复杂，不论阶级敌人耍什么花招，也不论他们伪装得多么巧妙，只要用阶级分析的镜子一照，就可以把问题的实质揭露出来，就能把牛鬼蛇神的本来面目看得一清二楚，没有不灵的.
    阶级分析的方法，就是运用阶级观点去分析和观察社会上的一切现象。在阶级社会里，不同阶级的人。有着不同的利益和要求，不同的思想和行动。在农村，贫农、下中农对于集体化最积极，有些中农摇摇摆摆，而地主、富农则背后破坏。我们对于各阶级的态度作一个分析，就能认清敌人和朋友，明确依靠谁，团结谁，从而正确地领会和贯彻执行政策。
    有人说：“阶级分析的方法，大问题用得着，小问题用不着，领导干部用得着，普通一兵用不着。”其实不然。这里有一个故事：两个战士主动为老乡做好事，帮助一个老太婆推磨，累了一身汗，磨了二斗面。老太婆不说感谢话，反而骂战士象头“小毛驴”，弄得两个战士很恼火。事后一了解，原来她是地主。这两个战士接受了教训，遇人遇事总要分析一下他是什么阶级，再不上阶级敌人的当了。可见，每个革命同志在日常生活中接触到各种事物，都要进行阶级分析，从而明确我们赞成什么，反对什么。哪些事情应该做，哪些事情不应该做。
    我们战胜敌人，建设社会主义需要有各种武器，而阶级分析这面“照妖镜”是万万少不得的。只有依靠它，我们才能在尖锐、复杂的阶级斗争中，做到立场坚定，头脑清醒，是非分明，行动正确。
〖-ZW/正文〗
