〖ZQ/总期〗2211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热心帮助天资较差的战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李政权〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好连队指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯RW：黄朝友〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听说炮一连战士黄朝友当了神炮手、五好战士，我感到惊喜。这个天资比较差的战士，怎么会进步得这样快呢？我带着这个问题，访问了炮一连的干部。
    爱 护
    黄朝友原在营部炮排三班当战士。去年8、9月间，他听说炮排要合并到炮一连，并且还要把他调到七班去，心想：“炮一连是个四好连队，七班又是连里比较好的班，咱这个笨劲，别去拉人家的后腿啦！”本想请求干个勤杂工作，又怕人家说自己闹思想问题，没敢开口。有一次，俱乐部里公布了训练成绩，他看到七班同志都在良好以上，想起自己在炮排时的成绩，心里简直象猫抓一样难受。
    黄朝友调到了七班。开始三排长对他信心也不足，还有个别同志主张调换他的工作。他们说：这样一方面可以满足他的要求，另一方面对巩固四好单位也有好处。
    黄朝友在解放前是个孤儿，父母亲被地主折磨死了，他无依无靠，只好到处流浪，得不到应有的抚育。指导员刘自耕郑重地对同志们说，我们应该对他特别体贴和关怀，要下苦心把他培养成为五好战士。听了指导员的话，知道了黄朝友的遭遇，原想把黄朝友调出连的同志，感动得几乎掉下泪来。都热烈赞同指导员的意见，表示一定要帮助黄朝友争取成为五好战士。
    当天晚上，副指导员在七班召开了班务会，要求大家更好地发扬阶级友爱的光荣传统，耐心地、不厌其烦地帮助黄朝友搞好学习。会后，又特地向班长邹义贤交代，要他多下工夫，多想些办法。黄朝友见领导和同志们对自己十分热情，满脑子的苦恼也就烟消云散了。
    帮 助
    黄朝友常说：“实际操作还好弄一点，一学理论我就懵了！”班里同志按照副指导员的指示，在理论学习的时候，帮助他整理笔记，给他解答问题；在实际操作的时候，给他做示范，把着手教他。一天上午，刚上完兵器课，副指导员来到了七班，看见班长正在帮助黄朝友复习。班长说得口干舌燥，教得十分耐心，可黄朝友总是记住了这个，忘了那个，记住了下条，忘了上条，急得直冒汗。副指导员看了一会，若有所思地走到炮旁，从炮上卸下来个垫圈，拿着问黄朝友：“这是什么？”黄朝友一口答出：“垫圈！”副指导员紧接着又问：“它的用途呢？”这下把黄朝友问住了。副指导员将垫圈放回原处，动了动炮架，问黄朝友，“你瞅出个门道来没有？”黄朝友没有吱声，只是摇了摇头。副指导员微笑着说：“你先别急，多看几次就懂了！”随着又将垫圈卸下来，再动了动炮架。黄朝友见没有垫圈时结合部的两端磨得吱吱嘎嘎地直响。立刻情不自禁地说：“慢点，别碰坏了零件！”接着，副指导员再上好垫圈，又晃了晃炮架，这才使黄朝友恍然大悟。他兴奋地说：“我明白了，垫圈用途是防止炮的结合部磨损。这下我一辈子都忘不了啦！”副指导员这样热情地帮助，不但使黄朝友深受感动，而且对大家也是一次教育，往后，大家帮助黄朝友解决疑难问题的时候，总是联系实际，使他加深记忆。
    鼓 励
    黄朝友学习遇到了困难，也有灰心泄气的时候，连的领导就及时和他谈心，指出他的学习成绩，表扬他的学习精神，鼓励他前进。有一次，连里用“三手”、五好标准向大家进行动员教育。指导员见黄朝友坐在一旁纳闷，便关切地问：“争当‘三手’、五好你有什么困难吗？”黄朝友恳切地说：“指导员，‘三手’、五好谁不想当呢，就是咱没那个能耐，笨鸭子怎么能飞上天啊！”指导员针对他的想法，给他讲了“铁杵磨绣针”的故事和《愚公移山》一文的精神，并鼓励他说：“不怕笨，就怕没信心。只要不怕困难，就没有学不会的东西。”指导员的话鼓励着黄朝友，他每天起早贪黑，苦心学习，有时睡在被窝里还在默念着咧。一个严冬的深夜，指导员查哨回来，忽然发现伙房有一星灯火，走去一看，原来是黄朝友在那里复习理论。指导员心里的激动是无法形容的。他关切地说：“快回去睡觉吧，要爱护身体啊！”黄朝友感激地说：“指导员，咱这只笨鸟得先飞呀！”后来，指导员要求三排同志多担负些公差，白天多腾出些时间给黄朝友学习，千万不可让他开夜车，弄坏了身体。
    来自各个方面的关怀和鼓励，使黄朝友学习劲头越来越大了，考核成绩也越来越好了。后来，他终于当上了神炮手和五好战士。
〖-ZW/正文〗
