〖ZQ/总期〗2211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗支持美国黑人斗争 打倒美帝国主义〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗古巴首都集会支持美国人民的“自由进军”在加纳和阿联的美国使馆附近都发生群众示威〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗支持美国黑人斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社哈瓦那27日电 今天晚上，在哈瓦那的中央公园举行了一次群众集会，支持美国人民为反对美帝国主义种族歧视而举行的向华盛顿的“自由进军”。
    这次集会是由在古巴的美国侨民委员会组织的。参加集会的有古巴各阶层的代表，美国侨民，在古巴访问的哥伦比亚、巴拿马、加拿大和美国的客人。
    中国驻古巴大使申健及越南南方民族解放阵线代表团团长武东江（译音）参加了这次集会。
    主席台上，在何塞・马蒂的纪念象下挂着一幅醒目的大标语：“古巴人民支持美国人民为反对种族歧视而举行的向华盛顿的大进军！”
    群众在集会上高呼：“打倒美帝国主义！”“打倒肯尼迪！”
    中国驻古巴大使申健在发言中表示，中国人民坚决支持美国黑人反对种族歧视和争取解放及平等权利的斗争。申健大使说，美国黑人已经找到了正确的斗争道路，也就是说，找到了一条团结起来反对反动统治阶级的坚决斗争的道路。申健大使在谈到美帝国主义对美国黑人的压迫和歧视时说，肯尼迪政府是种族歧视政策最坚决的执行者。
    革命古巴工人中央工会组织书记赫苏斯・索托在讲话中说，古巴工人忠于国际主义的阶级原则，表示坚决支持美国黑人争取正义和平等权利的进军。索托还揭露了肯尼迪政府的假民主和虚伪的和平。他说，“不久前他们签订了一个三国条约，企图蒙住全世界人民的眼睛而看不见好战分子。他们不会尊重这个三国条约，正象他们从不尊重任何条约一样。”他又说，我们怎么能相信美国的诺言呢？难道在签订三国条约之后，美国不是继续走反古巴的战争道路吗？既然事实上他们在准备战争，我们怎么能相信他们的“和平”呢？
    在古巴的美国黑人领袖罗伯特・威廉在讲话中对古巴人民支持美国黑人反对美国种族歧视的斗争表示赞赏。罗伯特揭露了肯尼迪政府的侵略政策。他说，同这样一只凶恶的野兽，不可能和平相处。
    罗伯特警告肯尼迪和种族主义压迫者说，他们的日子屈指可数了。革命的风暴正在世界各地兴起。他说，在向华盛顿进军开始时，这就意味着美国的新的一天，在美国的新的斗争的开始。他说，我们深信，这也是全世界人民新的团结精神的开始。
    大会最后通过了一项致美国黑人的电报，表示支持他们的斗争。电文说，“古巴人民向你们的进军表示致敬，并且支持你们的要求。”
    综合新华社讯 28日，在加纳首都阿克拉和阿联首都开罗，都在美国大使能附近发生群众示威，支持美国黑人为反对种族歧视而举行的向华盛顿的“自由进军”。
    在阿克拉，许多加纳人和在加纳的美国黑人，以及在阿克拉的非洲民族主义政党代表，左臂都佩带着黑纱，悼念逝世的著名美国黑人学者和反帝战士杜波依斯博士。他们手里拿着标语牌，上面写着：“打倒美国的种族隔离！”“非洲――美国黑人团结万岁！”在示威的过程中，一个六人代表团进入了美国大使馆，把示威者签名写给美国总统肯尼迪的一封抗议信交给了他们。
    在开罗，非洲未独立国家的所有民族主义政党的代表，高举“整个非洲支持黑人的斗争！”“打倒美帝国主义！”“打倒种族歧视！”“把和平队从非洲赶出去！”等标语牌，向美国大使馆递交了一份抗议书。后来，这些代表在记者招待会上发表一项声明说，“我们非洲人民今天同我们在美国的兄弟们一起举行进军。我们衷心支持他们为反对种族歧视这种野蛮行为而可能采取的一切措施。”
    同一天，在伦敦的亚洲、非洲和加勒比组织也交给美国驻伦敦大使馆一封抗议信，抗议美国的种族歧视和支持在华盛顿举行的黑人自由进军。
〖-ZW/正文〗
