〖ZQ/总期〗2211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗反对种族歧视争取自由平等的怒潮势不可挡〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二十多万黑人在华盛顿空前大示威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗肯尼迪政府一面调动上万军警伺机进行镇压，一面装出伪善面孔妄图哄骗群众〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国黑人斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社29日讯 华盛顿消息：美国广大黑人要求自由的呼声昨天响彻了美国首都华盛顿的上空，二十多万黑人和许多同情黑人运动的正直白人，昨天按预定计划汇集在华盛顿，举行了一次历时五个多小时的、规模空前的示威游行――、争取就业、争取自由的“自由进军”。
    参加这次“进军”的，有来自美国全国五十个州的黑人代表，其中包括来自太平洋上的夏威夷群岛的代表，以及侨居海外、专程回国参加这次示威的美国黑人。他们当中有南部的农业工人，北方工业城市中贫民窟里的失业黑人；有学生、家庭主妇，也有著名的黑人表演艺术家、宗教界人士和其他阶层人士。他们冲破了重重困难，也不顾肯尼迪政府在华盛顿布置上万名军警进行镇压的威胁，分别乘飞机、火车、汽车，赶到了华盛顿。一些穷苦黑人拿出了自己仅有的一点积蓄作为旅费前来参加“进军”，有些人还从纽约、芝加哥等地徒步十多天赶来华盛顿。
    情绪昂扬的示威群众在当地时间上午十一点多从华盛顿纪念碑出发，分成两路纵队，游行到林肯纪念碑。一路上，“我们必将获胜”的歌声以及“现在就要自由！”“我们要工作！”的口号声彼伏此起，不绝于耳。示威群众的标语牌上写着：“我们为立即成为一等公民而进军！”“我们为争取立即使人人都有工作、得到合理的工资而进军！”“我们要求立即停止警察暴行！”
    据西方通讯社报道，参加游行的人“数不胜数”，在游行开始以后，“还有成千上万的示威者陆续抵达”。
    游行队伍在林肯纪念碑前举行大会。二十万黑人示威者为27日晚上在加纳病逝的美国著名黑人学者、争取黑人权利的斗士杜波依斯博士默哀一分钟。
    一些黑人团体的负责人在大会上讲了话。尽管其中有一些人在讲话中再次表明，他们主张采用“和平的”、“有秩序的”办法来抗议当局对黑人的歧视，有的甚至替肯尼迪的欺骗黑人的所谓“民权法案”捧场，但是他们都不能不反映广大黑人群众的坚决意志：要求“立刻”并且“彻底地”给予黑人自由。
    美国“学生非暴力协调委员会”主席约翰・刘易斯说：“对于那些说‘耐心等待吧’的人，我们必须说……我们不能耐心。我们不愿意渐渐地取得自由。我们要求我们的自由，我们现在就要自由！”
    刘易斯表示“不能支持政府的民权法案”。他指出：“法案没有一个地方会保护我们的人民不受警察的野蛮虐待。这项法案不会保护幼儿老妇不受警犬和水龙的袭击。它不会对有资格投票的数以千计的密西西比、亚拉巴马和佐治亚州的公民有什么帮助。”
    肯尼迪早些时候企图以“不守法纪”的罪名来破坏这次示威的作法被击败了。当黑人群众坚决表示将不顾当局阻挠坚持”进军”计划之后，肯尼迪政府如临大敌，调集了上一万名的军队和警察来进行控制。他指派了三十架直升飞机，以备空运更多部队来“增援”镇压部队。
    据报道，昨天，华盛顿就象一个“兵营”，到处是全副武装的军警，直升飞机不断在示威队伍上空盘旋。为了防止“意外事故”，大批军警把白宫围得水泄不通，国会大厦也成了“防范严密的碉堡”，不许示威队伍靠近。
    同时，肯尼迪还耍了另外一套狡猾手法：他再次装出一副“同情”黑人运动的伪善面孔，接见了发起这次“进军”的十个团体的代表，赞扬他们“使得这次进军有可能举行”。他空泛地表示要“继续努力”来“增加黑人就业”和“取消”歧视，还要“继续努力”使国会“不仅就一项民权法案采取行动，而且还要就若干其他法案“采取行动”，然而他在他的声明中连一点具体的保证都没有。
    一个黑人示威者在昨天说，这次“进军”“只不过是长期努力中的又一步”。约翰・刘易斯说：“1963年不是一个结尾，而是一个开头”；“除非黑人得到公民权利，美国既不会有安宁，也不会有平静”。
〖-ZW/正文〗
