〖ZQ/总期〗2211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“最后一班岗”的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈维新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    话剧《霓虹灯下的哨兵》最后一场，战士童阿男在赴朝参战前夕，向指导员请求：“……在我离开连队的时候，让我在南京路站完最后一班岗吧！”今天，“最后一班岗”已经在“好八连”和许多连队里，形成了一种风俗。
    在现实生活中，这种“最后一班岗”精神到处可以耳闻目见：
    有的干部，上级已确定并已通知调动他的工作，但是他临走之前，仿佛没有这回事似的，仍然按时上班、下班，处理各项工作。实在行期迫至，才不得不把工作向接替者交代又交代，嘱咐又嘱咐。在我们单位，曾有一位会计，在离开本单位的前一天晚上，特地编写了一套专用口诀，留给了新来的“接班人”，因知道他打算盘有困难。还有一位指导员，在上轮船前五分钟，还最后一次给一个有缺点的战士做了思想工作。还有几位老战士，他们明天就要离开部队走上建设岗位了，他们的心情是不平静的。他们热爱连队，他们对这个“家”抱有无限的深情，总觉得就这样走了，似乎缺点什么。结果他们悄悄地组织了突击队，替连队糊好了射击靶纸；浇遍了连队的菜地；最后为了让战友得到休息，明天好精力充沛地练好本领，又轮流站岗，从黄昏一直天明。这种精神真是可敬又可贵！
    然而相形之下，有的同志却少有这种精神。我们单位有个干部，领导上早就叫他去转业队报到，可他却领着爱人游逛去了，一逛就是好几天。谁若对他提意见，他倒说：“为革命奔波了一二十年，最后玩几天，有何不可！”
    当然，趁调动工作的时候，休息一下，或处理一点私事，领导上是可以照顾的。但是先遵令报到，然后再去游逛，不是更好吗？作为我们自己，切不可自恃有功，便恣意逍遥起来。须知，从部队转业到地方，只是新的革命历程的开端，所以更应该振作起来，而不是消闲下去。任何人在革命生涯中，都会经过若干的交替转折之期。在这转折的关口，往往能考验出一个同志的政治责任心和革命意志是否强烈和高昂。
    同志，留下你宝贵的“礼物”，站好“最后一班岗”吧！今天你所留给原单位的，毫无疑问，明天你一定也会带到新岗位上去！
〖-ZW/正文〗
