〖ZQ/总期〗2211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗指挥连战士学习毛主席的阶级分析方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗畅谈贫下中农在革命中的作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩v传〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗6210部队指挥连社会主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6210部队指挥连在社会主义教育中，以毛主席著作为武器，运用阶级分析的方法，畅谈贫农、下中农在革命和建设中的巨大作用。
    在教育过程中，连里组织战士学习了《湖南农民运动考察报告》中的“革命先锋”一段。然后引导大家联系实际，谈见闻，摆事实，比一比什么人革命最积极？看一看什么人走社会主义道路最坚决？
    战士们学习以后，对毛主席关于阶级路线的论述有了较深刻的领会，认识到贫、下中农在旧社会受苦最深，所以他们革命最积极。张西钦回忆说：“1946年我们村积极报名参军的都是贫农。他们穷得象毛主席说的‘上无片瓦，下无插针之地’，都给地主扛过活，有的还刚丢下讨饭棍子。离家时，贫农的家属们都是高高兴兴的。”在谈到土地改革时，王振威说：“我们束城村斗地主最积极的是贫农。我爷爷是给地主扛活累死的，我奶奶和另一个最穷的老太太，在斗争地主时，象电影《槐树庄》里的郭大娘一样，什么也不怕。”张志修说：“我家是中农，父亲在土改时当财粮会计，态度就不同。正如毛主席所说的‘锅里有米煮，没有人半夜里敲门来讨账’的中农，就是前怕狼后怕虎的。”
    谈到走社会主义道路的时候，大家发言更加热烈。朱景星说：“穷人听党的话，走社会主义道路就是坚决，我们村组织合作社时，积极参加的都是贫、下中农。前两年遭到自然灾害遇到困难时，贫农很坚定，有的富裕中农就动摇。”成道英说：“我家是中农，入社时，父亲老是推推拖拖，他的态度就象毛主席说的：‘晓得天意顺不顺咧？‘莫性急啦！’”王振威说：“我们村第一生产队，贫农当队长，样样劳动带头干，生产搞得很好。第二生产队是中农当队长，就不如第一生产队搞得好。所以，搞合作社，建设社会主义都得依靠贫、下中农。”许多生动的事实，使大家越谈心里越豁亮。许多战士说：过去，打蒋贼，斗地主，闹革命，依靠贫农、下中农，团结中农；现在，办公社，搞社会主义，也得依靠贫农、下中农，团结中农。（韩v传）
〖-ZW/正文〗
