〖ZQ/总期〗2211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁托集团大力宣扬南苏立场观点一致〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗说苏南关系发展的特点是“迅速；积极和全面发展”；对苏联领导人所发动的反华运动大为赞赏〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联RW：赫鲁晓夫铁托〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社28日讯 贝尔格莱德消息：南斯拉夫铁托集团的报刊在就赫鲁晓夫访问南斯拉夫一事发表评论时，大力宣扬南斯拉夫和苏联立场观点的“一致”和各方面的“合作”，并强调赫鲁晓夫这次访问在粉碎“教条主义势力”等方面的“巨大意义”，声称赫鲁晓夫将在南斯拉夫找到“谅解”和“支持”。
    《新闻周报》8月18日发表评论说，铁托和赫鲁晓夫两人观点的一致，“具有广泛的重要的国际意义”。《对外政策公报》8月下旬的一篇评论说，南苏“两国政府在国际关系的当代基本问题上观点的近似和它们坚定地决心在自己力所能及的范围内为加强世界和平作出贡献，为两国的进一步密切合作提供了可靠基础”，“苏南关系近来取得了巨大进展，其特点是迅速、积极和全面发展”。
    《共产主义者》周报22日在谈到南苏两国关系时说，“两国的友好合作已越来越丰富和广泛”，“没有任何困难和障碍能够阻止南斯拉夫和苏联的合作更多样化、更丰富和更具有重大意义。”
    《人民军报》8月23日发表文章说，苏共中央第一书记赫鲁晓夫对南斯拉夫的访问，无论从粉碎“教条主义势力的企图”的角度来看，还是从“进一步积极发展我们两国的双边关系”的角度来看，“都具有巨大意义”。这家报纸对苏共领导人所发动的反华运动大为赞赏。它说，在反对“教条主义势力的斗争”中，“苏共不久前发表的一些声明、赫鲁晓夫同志和苏联其他领导人的讲话以及苏联的政论文章所表达的立场，对正确指导社会主义力量来说，对壮大进步运动来说，具有影响深远的意义”。《解放报》8月下旬的一篇文章认为赫鲁晓夫的“个人特点”首先在于，“他大胆而又深思熟虑地在国内生活的一切领域中和在他以新方针的体现者面貌出现的整个社会主义世界中展开了一个非斯大林化进程。”文章表示，赫鲁晓夫在南斯拉夫“是一个受欢迎的客人，他将在我们中间找到谅解、支持，找到从我国诞生的第一天起我国和我们总统就愿意始终不渝地在伟大事业上进行合作的决心”。
〖-ZW/正文〗
