〖ZQ/总期〗2211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“兵管兵”就是好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐悦魏育孝冯瑞金林树浩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    我们也补了“兵管兵”的一课
    初评的时候，一排送来五好战士初评的名单，其中没有高岐楠的名字。
    象高岐楠这样好的同志没有评上五好，确实令人感到奇怪。他是1961年入伍的，一年多来，进步很快，工作踏踏实实，任劳任怨，不管训练、劳动和公差勤务，样样都好。他为什么没有评上五好呢？副指导员花了一天时间，到一排去了解同志们的意见。
    有些同志不同意高岐楠评为五好战士，主要是认为他管事“太宽”。有个老战士说：“有时竟管到我们老兵头上来了。”还有人说：他是个青年群众，却指手划脚地批评共青团员，等等。团支委和革委会开联席会，分析高岐楠所管的事，证明他管得都很对。连里干部认为高岐楠是否评上五好，不仅是一个战士的荣誉问题，而且关系到如何发扬“兵管兵”的传统。正好，这时《解放军报》刊登了《“兵管兵”的生动一课》。于是，党支部以一个晚上时间，组织大家学习这篇通讯，并结合《李双双》电影进行讨论。大家都觉得高岐楠的事迹和于德仁差不多，他管得很对，但也有不注意方式方法的缺点，优点是本质的。因此，大家一致同意评他为五好战士。
    上海市公安总队二团六连  徐悦
    要经得起委屈
    读了《“兵管兵”的生动一课》，不由得想起了我的老问题：“我为什么没有评为五好战士呢？”
    1961年高中毕业后，我入伍了。到了部队，努力学习，积极工作，群众对我反映很好，领导上也不断表扬我，满以为这样评上五好不会有什么问题了。
    去年10月，我被调到炊事班工作。原觉得炊事工作简单好做，哪想到事实并不如此。有一次厨房值班员把洗碗水打出去当菜汤，同志们把火发在我身上。伙食更是众口难调，饭硬点，就有人说生，菜的味道再好，也有人说咸说淡。一天到晚，值勤出差要留饭，首长开会要留饭，病号要做好的，家属要打回去吃，来了客人还要另外招待。一批又一批，直到熄灯还吃不完，忙得人晕头转向，吃力还不讨好，越干心情越不痛快。年终总评时，因为“思想不稳定”，我没评上五好战士，心里很不高兴。
    读了于德仁的事迹，再看看自己，感到万分惭愧。于德仁为大家的事，受了委屈，没有评上五好，还不灰心。我呢，工作确实没做好，没评上五好也不算委屈，就情绪低落，经不起批评，经不起考验。今后，一定学习于德仁，踏踏实实搞好工作，争取今年评上五好战士。
    河北军区海防二连战士 冯瑞金
    对集体不利的事一定要管
    读了《“兵管兵”的生动一课》，受益不浅。于德仁敢于坚持真理，只要对党、对集体不利的事，就去管，哪怕评不上五好战士，也要管。这种精神真值得我学习。
    过去我却常常把这些当作“小事”，该管而没管。1961年生产时，管理股买了二十把新锹和一些镐头，由警卫排保管。其他单位借用后很少归还，这些工具，我在别的单位和家属宿舍中都发现过，就是没有管。前些日子，我在管理股兼任文书时，值班室用的一床被，被人借用，还回来时棉絮尽是一小团一小团的，我也没有管。
    读了于德仁的事迹，引起了我的思想斗争。检查过去，说明我缺乏坚持原则和维护集体利益的思想。今后，我要克服这种思想，要象于德仁所说的那样：“对党、对集体不利的事，我要管！一定要管！”
    3095部队战士 魏育孝
    一定要加强“兵管兵”
    特务连在党团日学习了《“兵管兵”的生动一课》。大家议论纷纷，都说于德仁的精神很值得学习。战士张启秀说：“于德仁多管事，是政治责任心强的表现。”班长范坤才说：“象于德仁这样爱管事的战士越多，我们班的工作一定会搞得越好。”大家联系自己，谈到要搞好“兵管兵”：首先必须象于德仁那样，有热爱集体的好思想。第二，要管好别人，自己一定要服从领导，以身作则，这样管起别人来，才有说服力。第三，管人的人要注意方式方法；被管的人，不能强调对方的方式方法不好而不服管。
    提高了认识以后，支部又组织各个党团小组评选本连“兵管兵”做得好的同志。二排的党团小组一致认为副班长郑富启是一个“兵管兵”的好榜样，他爱管事也管得好。五班战士高满贵说：“一次我们单独在外生产，郑富启虽然不是我们班里的，却和我们班里每个同志都谈了话。训练的学习技术理论课，我钻不进去，他看我情绪不正常，也找我谈谈。擦仪器时，他常提醒大家，小心出事故；爬山测量时，又及时提醒大家不要滑倒。”六班战士胡全旭主动检讨说：“过去我总觉得副班长管得大多了，有反感。有一次，我不服他管，顶了他，他不灰心，还是积极地管。现在才认识到他管得对，我顶他，是我的不对。”
    经过这次学习后，战士们决心学习于德仁和本连一些好同志的精神，为集体多管事。 （林树浩）
〖-ZW/正文〗
