〖ZQ/总期〗2211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黑人选票〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗元辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    投我一票吧！黑同胞，
    我将给你工作，给你面包，
    给你民权、自由和平等，
    给你阳光、幸福和欢笑……
    竞选喇叭吹得呜呜响，
    甜言蜜语花瓣一样满空飘，
    感人的歌充满了黑色的耳朵：
    投我一票、投我一票呢！黑同胞。
    选票箱刚刚收起，
    广播喇叭就陡然变调，
    总统眼睛里，黑人统统不见了，
    就如同一张张废弃了的选票。
    到处依旧是禁牌高挂：
    黑人不许和白人混淆！
    民权在哪儿？自由在哪儿！
    只看见十字架仍在鬼火般燃烧！（注）
    怎么？黑人的耳朵里，
    忽然消失了一切担保？
    代替那甜蜜的歌声的，
    又是警笛、恐吓和鞭啸……
    啊哈！原来总统的眼睛一只红，一只绿，
    就象指示灯在发信号：
    瞧他绿眼送情，当白种暴徒杀人放火；
    瞧他红眼怪睁，当黑人的怒火开始燃烧。
    投我一票吧！投我一票！
    惑人的歌还在耳边缭绕。
    可黑人已学会争取生存的权利，
    不是靠选票，而是靠斗争的风暴！
    （注）焚烧十字架是美国种族主义分子三
    K党徒，在迫害黑人前常用的信号。
〖-ZW/正文〗
