〖ZQ/总期〗2211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没有引信和炸药的炮弹为什么能击毁坦克；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李璧扬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地十万个为什么〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在炮兵部队里，有不少人认为：只要是炮弹，里面必有引信和作药。其实不然，就有一种炮弹，里面没有引信和炸药，却能击毁坦克。在朝鲜战场上，我志愿军就曾使用这种炮弹，击毁过美造重型坦克。没有引信和炸药的炮弹怎么会击毁坦克呢？
    原来，这种炮弹的弹头虽没装炸药，但却装着一种比口径小三倍左右的特制弹心。这个弹心是用钨、钼、钒、钛、钽等硬质的金属，和镍、钴、铬、铁等粉状金属的碳化物，在摄氏一千五百至一千六百度的高温下熔化、胶合而成。由于多是用钨的碳化物作为主要成分（碳化钨占96％），因此，通常称为“碳化钨弹心”。这个弹心不仅比重大，而且具有相当高的硬度，据试验，其硬度仅次于世界上最硬的东西――金刚石。
    这种炮弹的弹头比同口径的其他弹头要短，弹头重量仅是同口径其他弹头重量的一半。但是，发射药量却比其他炮弹多。在射击中，弹头初速都在每秒一千米以上，飞行速度超过其他炮弹，因此人们就叫它“超速穿甲弹”。
    超速穿甲弹命中坦克时，弹头虽被碰碎，但是具有高硬度的碳化钨弹心却能穿透装甲很厚的坦克（弹心穿透装甲后也被撞碎）。穿透坦克时所产生的钢铁破片和弹心的破片，不仅能杀伤坦克乘员，而且由于摩擦而产生大约摄氏九百度高温的破片，也能引起油管或弹药燃烧和爆炸，彻底摧毁坦克。
    不过，这种超速穿甲弹的碳化钨弹心造价较高，发射药量很多也容易烧蚀炮膛，因此除特殊情况是不能随便使用的。另外，由于它的弹头轻穿甲效能会随着射程的增大逐渐降低，只能在规定的较近距离内射击。 （李璧扬）
〖-ZW/正文〗
