〖ZQ/总期〗2211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗印军连续破坏实际控制线制造紧张局势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我外交部向印度提出强烈抗议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中印（印度）边界问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社29日讯 中华人民共和国外交部8月26日照会印度驻华大使馆，强烈抗议印度军队在8月10日再次侵入中印边界东段双方实际控制线上的呷林公台地，越过实际控制线进行侦察活动，并且要求印方立即停止这种入侵行为。
    照会说，中国政府在1963年6月28日和7月30日的照会中，分别就印度军队侵入中印边界东段双方实际控制线上的东姆拉山口和呷林公台地、越过实际控制线进行侦察活动、并在呷林公台地越线修筑工事，向印度政府提出了强烈抗议。印度政府在7月16日和8月8日的复照中照例矢口否认。但是，就在印方发出上述第二个照会的两天以后，即8月10日，竟又有两名印军于十一时二十分左右侵入了呷林公台地。他们越过实际控制线，用望远镜向中国沙马民政检查站方向观察约四十分钟，至十二时左右始行离去。这一新的入侵行动已使印方的狡赖不攻自破。
    照会说，中国政府对印方这种连续破坏实际控制线，制造紧张局势的挑衅行动，再一次提出强烈抗议。
    照会在严正驳斥了印方在上述两个来照中为了掩盖自己入侵的事实而对中国进行的诬蔑之后指出，“不管是正面否认也好，还是反咬一口也好，印方蓄意破坏实际控制线的入侵行为是抵赖不了的。印军在呷林公台地实际控制线以北修筑的工事至今还明明摆在那里，这不就是印军入侵的铁证吗？为了和缓边境紧张局势，印方必须立即停止入侵活动。”
〖-ZW/正文〗
