〖ZQ/总期〗10086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命英雄主义是我党我军的传家宝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李德生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念抗日战争和世界反法西斯战争胜利40周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队英雄主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗日战争时期，我主要在太行山地区作战。今天，在纪念抗战胜利四十周年的时候，回顾那一段铭心难忘的峥嵘岁月，我感到特别值得怀念并在今天应当继续发扬光大的，就是当年在党的领导下抗战军民所表现出来的革命英雄主义精神。
    抗日战争中，我们面对的敌人是经济、军事力量在世界上处于领先地位的日本帝国主义。它的既定国策是要灭亡中国，称霸远东和世界。它在侵华故争中的狂妄野心和残暴手段是世所罕见和令人发指的。在我们抗日根据地，斗争环境十分艰苦、险恶，日寇疯狂地实行残酷的烧光、杀光、抢光的“三光”政策，晋北地区处处是“无村不死人，无人不戴孝”的惨象。但是，饱经忧患的中国人民，并没有被敌人的穷凶极恶所吓倒，相反倒是把中国人民空前地动员了起来，拿起落后的甚至是原始的武器去作拚死的战斗。我们党所领导的八路军、新四军和其他抗日游击队，深入敌后，四处出击，被敌人惊呼为“皇军的心腹之患”。广大人民群众不惜身家性命，踊跃参战、支前，汇成了陷敌于灭顶之灾的汪洋大海。长城内外，大江南北，直至白山黑水之间，无数中华儿女以血肉之躯筑起了捍卫民族生存的新的长城。首挫敌锋的平型关大捷，狼牙山五壮士的壮烈跳崖，全连八十二人全部殉国的淮北刘老庄战斗，乌斯浑河上的八女投江，坚贞不屈的赵一曼，威震敌胆的杨靖宇……桩桩件件惊天地泣鬼神的丰功伟绩，集中地表现出中华民族与敌人血战到底的英雄气概，表现出人民军队一往无前，视死如归的献身精神。回忆我们团在太行二分区的一次拔掉日寇马坊据点的战斗，就是靠着正确的战略战术和大无畏的革命英雄主义精神，冒着漫天大雪，浴血奋战，终于以小的代价夺取了大的胜利。那时全团只有一门迫击炮，几挺重机枪，然而我们的干部战士都不怕吃苦，不怕牺牲，在强敌面前具有坚决压倒他们、摧垮他们的胆魄和气概。朱德同志曾经指出：“我们之所以能够创造出如许的史无前例的伟大功业，不但是由于八路军、新四军有正确的政治路线和战略战术，而且是由于我全体将士的坚苦卓绝、奋不顾身的英雄主义气概。”（《朱德选集》第一一六页）这是对抗日战争胜利历史的精当的说明与概括。
    在抗日战争中我军全体将士所表现出来的这种坚苦卓绝、奋不顾身的革命英雄主义精神，是我们中华民族最可宝贵的民魂，也是我们人民军队最可宝贵的军魂，诞生在抗日战争时期的那些传统革命歌曲，之所以至今唱起来仍然使人热血沸腾，感奋不已，就是由于这种革命英雄主义始终是它们的主旋律。那时，谁战斗勇敢，谁不怕牺牲，谁就最光荣。大家管负伤叫“挂彩”，管伤疤叫“光荣疤”。流血负伤的人，比起那些健康的人来，显然是“吃亏”了，但大家却对此感到自豪。这种革命的英雄主义，不但保证了我们取得抗日战争的伟大胜利，保证了解放战争、抗美援朝战争的伟大胜利，而且保证了我们在国民党留下的破烂摊子上艰苦创业，取得了社会主义革命和社会主义建设的辉煌胜利。在当前云南、广西边防前线还击越南入侵者的战斗中，我军指战员奋勇当先，舍生忘死，用鲜血和生命振国威、壮军威的感人事迹，更是谱写了一曲响彻云霄的革命英雄主义凯歌。我们完全可以自信他说，革命英雄主义这个克敌制胜的法宝，已在长期的斗争实践中形成为我党、我军代代相传的传家宝。有了这个传家宝，无论多么凶残的敌人，无论多么艰苦的环境，无论多么繁重的任务，都是势在必克、不在话下的。
    现在我们是处在和平建设的环境里，我们面临的住务是实现四个现代化，完成中华民族的“第三次腾飞”。虽说我们现在的环境和任务与战争年代是大不相同了，但革命英雄主义精神依然需要继承和发扬。我们现在所肩负的建设四个现代化这个历史使命的艰巨性，丝毫也不比打败日本帝国主义来得轻快，在某种意义上说甚至比推翻“三座大山”的革命任务更加艰巨。我们在建设高度物质文明的同时，还要建设高度的社会主义精神文明。这种精神文明的一个重要表现，就是不畏艰难、勇于拼搏的革命英雄主义精神，这也是建设物质文明不可缺少的精神。邓小平同志曾明确说过：“在长期革命战争中，我们在正确的政治方向指导下，从分析实际情况出发，发扬革命和拼命精神，严守纪律和自我牺牲精神，大公无私和先人后己精神，压倒一切敌人、压倒一切困难的精神，坚持革命乐观主义、排除万难去争取胜利的精神，取得了伟大的胜利。搞社会主义建设，实现四个现代化，同样要在党中央的正确领导下，大大发扬这些精神。”并说“要大声疾呼和以身作则地把这些精神推广到全体人民、全体青少年中间去，使之成为中华人民共和国的精神文明的主要支柱”（《邓小平文选》第三二七页）。可见，绝不能把和平建设时期看作是享受的时期而不是奋斗的时期；绝不能只顾物质生活水平的提高而忽视人的精神境界的提高。人总是要有点精神的。在纪念抗日战争胜利四十月年的时候，我们每个同志都应当重温一下那段悲壮丽光辉的历史，把建设四化不可缺少的革命英雄主义精神进一步继承和发扬起来。
    革命英雄主义的源泉和动力来自共产主义的崇高理想。为什么我们过去能在非常困难的情况下坚持战斗，坚信我们一定能胜利呢？就是因为我们有理想，有马克思主义的信念，有共产主义的信念。当然，共产主义是我们的最终奋斗目标，这当中要经过许多不同的历史阶段，要实现许多不同的具体目标。在抗日战争时期，为共产主义理想奋斗的具体目标是把日本强盗赶出中国去，争取中华民族的独立和自由。由于我们的军队和人民胸怀这个既远大崇高、又现实具体的理想，因而无论环境多么艰难，斗争多么残酷，我们都能不畏艰险、满怀信心地去克服困难，战胜敌人。那时，把日本强盗赶出中国去，这个目标在每个人心里都非常明确，而且都坚信一定能实现。大家都深信，打一仗，消灭一个敌人，就向这个目标更靠近一步。由于革命理想与每个人的生活和工作联系得非常紧密，所以越打士气越高，从而产生了许多可歌可泣、惊天动地的壮举，无数革命将士为之英勇地献出了宝贵生命。今天，在中国实现四个现代化，是实现共产主义远大理想的又一个历史阶段和具体奋斗目标。我们也应该在共产主义理想的指导下，为实现这个目标而英勇奋斗，在四个现代化建设事业中继承和发扬革命英雄主义精神，一心一意地为国家富强和人民富裕建功立业。现在，如何把实现四化的目标与自己眼前的工作联系起来，有的同志似乎不大自觉。口头上喊实现四化，干起工作来却不紧不慢，满足于过得去，缺乏抗战时期那种为实现理想而奋斗的紧迫感和英雄气概。所以，发扬战争时期的革命英雄主义，就要时刻不忘我们的革命理想，并把具体的奋斗目标与我们的工作联系起来。
    继承和发扬革命英雄主义精神，当然不是盲目蛮干，莽撞从事，而是要把苦干和巧干结合起来，要勇于打破常规，开拓创新。我们党和军队在敌后抗日游击战争中创造的地雷战、地道战、麻雀战、破袭战，既显示了把任何艰难险阻都踩在脚下的英雄主义气概，又表现出了不囿于任何陈规旧习束缚的高度的聪明才智。今天，我们社会主义现代化建设的各项事业正处在改革中，改革的成功更离不开这种勇于开拓、勇于创新的革命英雄主义精神。要是没有“敢为天下先”的气魄，怎么能革除多年相沿的积习旧例？要是没有不服输、不服软的劲头，没有耻于落后、勇攀高峰的进取心，叉怎能在改革中做出第一流工作和争得第一流成绩？显然，如果我们要想在改革的潮流中争做一名冲锋陷阵的勇士，还必须破除种种私心杂念和陈规陋习，勤于学习，善于动脑，做到无私无畏，有勇有谋。
    我深信，在纪念抗日战争胜利四十周年之际，继承和发扬革命英雄主义精神，必将促使我军全体干部战士和全国人民再接再厉，乘胜前进，做出无愧于前人的贡献，使我们的国家和军队在今后的历史年代里取得更加辉煌的成绩。
〖-ZW/正文〗
