〖ZQ/总期〗10086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运用反馈原理做好领导工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王联斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    反馈原理是控制论中最重要的原理，现在正日益受到领导和决策机关的重视。在运用反馈原理加强领导和决策工作中，我觉得应当遵循以下几个原则：
    第一是多信源原则。客观事物的多样性，要求人们必须从多信源出发，尽可能多地去捕获信息。作为领导和决策机关，为了实施正确的领导，也必须广开信源，获取更多的信息，并力争捕获反馈“全息”。这样，才能根据大量反馈来的信息，检查、调整或修正原来发出的指令，从而实现卓有成效的领导。有些领导机关所以一般号召多，具体指导少，一个重要原因就是对下级的情况缺乏全面、具体的了解，只注意发指令，而不注意掌握反馈信息。在实际工作中造成信源不广的原因，一是以“点”代“面”。“解剖麻雀”自然是必要的，但任何个别都不能完全进入一般之中。一项决策在某一个单位不落实，既不能做出所有单位都不落实的结论，更不能证明决策有误。道理很明白，一个烂梨并不是一树果实的缩影。倘若以烂梨为解剖之“雀”，得出梨不中吃的结论，岂不谬之远矣？我们并不排除在一定条件下使用“抽样法”，但也要注意多抽些样，因为抽样越多，或然性就越小，代表性就越大，可信度也就越高。二是以“两头”代“中间”。有些领导机关只注意来自先进和后进典型单位的反馈信息，而对广大“中间层”的情况却很少问津。来自“两头”的反馈信息固然十分重要，但若单以“两头”的信息为据，必然会使决策左右摇摆。以理想教育为例，若以先进人物和单位的思想境界和表现为据组织教育，就有可能觉得比较容易进行，甚至提出脱离广大群众现实觉悟程度的过高要求；反之，若以后进人物和单位为据，也可能会导致畏难、迁就，甚至得出“教育无用”的结论。可见，广开信源，尽力获取反馈“全息”，对于各级领导机关来说是十分重要的。
    第二是多信道原则。信息是靠信道传递的。没有相当容量的信道的反馈系统，也就不可能获得足够的反馈信息量。有些领导机关总抱怨情况反映不上来，其实这正是对信道狭窄的一种惩罚。有些领导机关片面强调逐级反映情况，以为只有经过层层把关才稳妥可靠，对越级反映来的情况往往不重视，结果堵塞了不少信道。最近一个时期，不少单位都建立了思想信息网，设立了信息员，这是个创造。但也要注意不能光靠信息员，不要以为有了信息员便天下事尽收眼底了，更不能使信息员变成神秘人物，以免脱离群众，使信息失真。还有些领导机关只把眼睛盯在电报、电话、材料等文电上。其实信息的无限风光并不在“文山”中，一些真正有价值的信息往往是在“文山”之外。因此，为能确实建立起多通道的信息反馈网络，便要克服官僚主义，完善民主制度，广开言路，大兴调查研究之风。
    第三是不失真原则。信息的价值和生命在于真实。如何减少原始信息传递中的失真，是信息应用中的一个重要问题。常见的失真现象大体有这样几种：一是放大失真。比如对成绩和缺点，无论是夸大哪一面都会使事物的本来面目发生歪曲。例如对先进经验层层拔高，把本来属于认识上的问题夸大为立场问题，都是由放大而引起的失真。二是折射失真。是真善美还是假恶丑，由于看问题的角度不同，得出的结论也不同。就象照哈哈镜一样，角度一变，影像各异。例如把因循守旧视为稳重，把勇于开拓看作出风头，就是这种折射失真。因此，对信息应作一番筛选和分析，去伪存真。三是模糊失真。雷达和电视机如遇到干扰或接收性能差，都会影响图象、音质的清晰度。在社会生活中，如果反映情况者对情况若明若暗，或因怕打击报复而不敢直言，或因有牵连而故意回避，这样得到的“大概”、“可能”、“据说”、“或许”之类的信息就只能是模棱两可的。四是滤息失真。这是在处理信息过程中由于分析、综合、筛选失当而引起的失真。一种是取同舍异，使多样性变成了单一性，这是导致工作指导上“一刀切”、“一锅煮”的重要原因。另一种是取正舍负，只重视正反馈信息。不重视负反馈信息，只报喜不报优，只言功不言过，只讲主流不讲支流。这种失真必然导致决策的偏颇或波动。还有一种是先入为主，就是从印象出发。对于超出印象的信息则表示怀疑或漫不经心，结果必然陷入主观主义。总之，失真是运用反馈信息的大忌。减少失真，最重要的是要端正思想路线，多掌握第一手材料，提高抗干扰能力，及时地发现、辩证地分析、综合地运用反馈信息。
〖-ZW/正文〗
