〖ZQ/总期〗10086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防经济的最优选择〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――从我军减员一百万谈起〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何仅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委决定军队员额减少一百万，这是我军现代化进程中的重大决策。关于这一决策的必要性和正确性，可以从许多方面得到说明，从国防经济方面来看，这也是加强我军现代化建设的最优选择。
    加强我军现代化建设，不是增加军队人员编制，反而撤编制，大幅度减少员额，这样做是否有利？要回答这个问题，首先应搞清楚：军队现代化的主要内容或标志是什么？现代战争的实践告诉我们，一支军队是否达到现代化，主要标志不在人员的数量多少，而在它所拥有的武器技术装备的现代化程度和它的成员在何种程度上掌握和运用现代武器技术装备。我们军队是世界上数量最多的军队之一，但武器技术装备的现代化程度和干部战士掌握运用现代武器技术装备的一般水平处于落后状态。要解决这个问题，从国家范围来说，取决于国家的经济基础，特别是工业现代化和科学技术现代化的发展水平；从军队范围来说，取决于军政素质的提高，特别是干部战士现代军事科学技术素质的提高。这两方面的问题都同国防经济相联系，前者涉及到国家宏观范围的经济建设和国防建设的关系，后者涉及到军事消费的构成。
    国防建设和经济建设是互相依存、互相制约的。一方面，国家经济实力是国防实力的物质基础和经济前提。国防现代化首先要求较快地发展国民经济及科学技术。但另一方面，国防现代化需要耗费巨额的经济资源，这对国家经济又是一种沉重的负担。正是这一矛盾规定了我们“四化”建设中“一化”（国防现代化）和其它“三化”的关系及其运动规律，在我们国家经济计划中，国防建设规模多大，军费拨款份额大小，军事建设项目多少，等等，归根到底是这一矛盾在国家经济生活中的反映。处理这一矛盾，可能有两种方法。一种是，扩大国防开支，用较多的资金投入国防建设，在经济建设方面作较多的牺牲，以谋求国防现代化的较快进展。但显然，这是一种舍本逐未的方法，不仅会背离把工作重点转移到经济建设方面来的总方针，而且也不可能真正把国防建设搞上去。另一种方法是，集中人力物力搞经济建设，两头抓住一头，把经济建设放在首要地位，国防建设服从经济建设，在发展经济建设的基础上发展国防建设。这是固本强未的方法，着眼于经济基础，着眼于根基，着眼于长远效果。看来，只有这种方法，才是比较有远见和比较可靠的方法。
    为什么要这样说？
    首先，国防实力的强弱，不决定于人们的主观愿望，而决定于国家的人力物力资源以及能在何种程度上动员和利用这些资源。现在没有那个国家不承认，谋求先进的军事技术装备，是一种“非常费钱”的事情。也就是说，国防现代化只有在国家经济比较好的基础上才有可能，国防建设的规模和速度，只能和国家的经济承受能力相适应。毛泽东同志在1956年《论十大关系》一文中就曾经正确指出：“我们一定要加强国防，因此，一定要首先加强经济建设”，真正想要国防现代化，“就降低军政费用的比重，多搞经济建设”。国家经济实力强大，国防需求才能得到较多满足，而经济负担不会因此加重，否则只能是相反的结果。近几年来，我国经济有了较大发展，今年我国财政预算总支出一千五百亿人民币，其中国防费一百八十六亿七千万，占12％。按照我们的承受能力，这个比例已经不低，负担已经够重了。但从绝对数字来看，却是微乎其微。如美国1986财政年度预算军费拨款三千零五十亿美元，相当于我们的十六倍。我们即使把国防开支增加一倍，那也只有三百多亿，仍不能解决多大问题。可见，国防实力以经济实力为前提，国民经济发展了，国防实力才能从根本上得到加强。
    其次，国防现代化需要花钱，但并不是只要舍得花钱就一定能加速国防现代化。一个国家的军事开支如果远远超出国家经济承受能力，就会危及国民经济，甚至导致经济的衰退，国力衰竭，民生凋敝，这样的结果就不是国防实力越来越强，而是越来越弱。这是战争史上常见的情况。相反，在一定的条件下，减少了军事耗费，把人力物力资源集中于发展经济，却能获得国民经济很快起飞，国防实力迅速加强的结果。如果我们从目前开始，坚持集中人力物力于发展国民经济，到本世纪末顺利实现国民经济翻两番的目标，那时候，国民总产值能达到一万亿美元，以5％用于国防现代化建设，经济负担比现在轻一点五倍，而绝对数量增加了好几倍，那就可以比较容易地办成一些事情。所以，从目前短期来看，国防费用的减少，国防建设的步子似乎要放慢，但从长远来看，最终能取得较快的速度。
    毫无疑问，我们强调在发展经济建设的基础上发展国防建设，决不意味着国防建设可以消极地等待，恰恰相反，这是一个积极的方针。在宏观经济范围，我们要服从经济建设，着眼于长远效益；在部门经济范围，我们则必须有钱花在刀刃上。急功近利，追求实效，坚持以较少的钱办较多的事。没有这一方面的努力，就会变成等待未来，放弃当前，现在不办，将来再说的消极方针。我们不用削弱经济建设的办法来谋求国防建设的加强。但是，在服从经济建设的前提下，合理地使用现有的国防经费，发挥更大的国防效益，以加速国防现代化建设的进程，这不仅是必要的，而且是可能的。在这里，改善国防开支的构成就是发挥国防经济效益的重要途径之一，而中央军委决定把军队员额减少一百万，正是改善国防开支构成的有效措施。我们的国防费（作为国防资源消费的计量尺度）从总体上讲，由两部分构成：一是用于养人；二是用于武器装备。军队现代化的特点之一，也表现为这种军事消费构成的变化，这就是武器和技术装备的分数增加，军事人员个人消费的分数减少。据有关资料记述，在步、骑兵及火枪时代，用于技术装备的军费只占11―12％，88％以上的军费用于军队人员的吃穿用。到了第一次世界大战中，军队武器技术装备的分数上升到60％，第二次世界大战就上升到了70％―75％。现代军队武器技术装备的分数更大大提高，尤其是用于现代先进武器的更新和研制的比重越来越大，这是军队现代化发展的必然趋势。我们的军队现代化程度不高，加上军队数量过多，机构臃肿，很大一部分军费用于养人，这就限制了武器技术装备的改善和研制，是对我军现代化建设非常不利的因素。正如邓小平同志正确指出的，我们国家现在支付的军费相当大，这不利于国家建设，军队人员过多，也妨碍军队装备的现代化。
    军事人员是非生产性人员，一百万军队，除离休人员外.绝大部分由消费者转变为生产者，既减轻了国家的经济负担，又增加了一支巨大的经济建设力量，一举两得。对于军队来说，减了员额，也等于在不增加国家负担的情况下增加了军费，提高了军费的人平均额，有助于从根本上改善军事消费的构成。在经济效能上，由人员数量上的保障转变为人员素质上的训练培养，由用于养人转变为用于武器技术装备的改善和研制.这就从人和物两个方面加强了我军现代化建设。因此，这一决策既是我军编制体制上消除臃肿，精干机构，提高效率，增强战斗力的重大改革，也是国防经济上加强我军现代化的最优选择。
〖-ZW/正文〗
