〖ZQ/总期〗10086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韬略精深兵家楷模〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《贺龙用兵》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余秋里〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗贺龙用兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《贺龙用兵》选编了贺龙同志自第一次国内革命战争以来亲自组织指挥的二十多个战役、战斗的实例，以及《贺龙传》编写组对这性已故元帅军事思想的分析和一些老同志的回忆。这部书，同已经出版的介绍我军其他元帅军事指挥艺术的著作一样，具有重要的研究价值，是全军各级指挥员学习毛泽东军事思想，提高军事指挥水平的重要读物。
    贺龙同志是我党功勋卓著的老一辈无产阶级革命家，是驰名中外的杰出的无产阶级军事家，他十八岁时揭竿而起，开始革命的军事生涯。二十岁时“两把莱刀闹革命”，组织起讨袁民军，参加过护国战争和护法战争。在第一次国内革命战争时期，担任营长、团长、旅长、师长直至军长。1921年参加南昌起义，担任起义军总指挥。第二次国内革命战争、抗日战争和第三次国内革命战争中，历任工农革命军军长、红军军团长、方面军总指挥、八路军师长、晋绥和陕甘宁晋绥联防军区司令员、野战军司令员和西北军区司令早等职。他长期担任一个战略地区的主要领导，戎马倥偬，身经百战，在革命实践中逐步形成了高瞩远瞩的战略思想和灵活多变的指挥艺术，为毛泽东军事思想的形成和发展作出了重要贡献。
    我从1934年起直到全国解放，一直在贺龙同志的领导下工作。几十年来戎马相随，深深体会到他指挥作战韬略精深，独具风格。他善于把握战争的全局，能够根据革命的整体利益和战争发展的需要，适时制定相应的战略战术。他重视调查研究，亲自掌握第一手情报资料，对敌、我、友三方情况和作战的地形、环境了如指掌。他指挥部队作战，因人因地因时而易，灵活多变，巧妙地做到了兵书上所说的法有定论，兵无常形，伎敌人欲测不能，防不胜防。第二次国内革命战争时期，奉命“围剿”贺龙的国民党军队连遭打击之后，曾惊呼：贺龙用兵“诡秘狡诈，神鬼莫测”。我印象最深的是1934年底他指挥的威震敌胆的湘西攻势。这一年的10月，中央根据她的红军由于在第五次反“围剿”中失利，被迫实行娥略转移。中央军委要求二、六军团开展攻势作战，牵制敌军，策应转移，同时又规定两军团必须分开行动。当时，二、六军团总兵力七千人，如果分开行动，兵力分散，不易产生影响整个战局的作用。贺龙同志从实际出发，着眼于全局，坚决主张二、六军团一起行动。他的主张得到任弼时等同志的支持，遂率队挺进湘西。湘西军阀陈渠珍派主力部队北上对我堵截，贺龙则带领部队掉头南下，占领永顺，逼近陈渠珍老巢。敌军日夜兼程追赶，特追到永顺城下时，贺龙同志又率队弃城北撤，并沿途抛撒斗笠、水壶、铁锅等，以迷惑敌人。敌军指挥官以为红军怯战而得意志形，带领部队穷迫不舍，正中了贺龙同志的诱兵之计。为了歼灭这批凶残的敌人，贺龙同志三次改换预伏地点，不断制造假象，终于将敌全部诱进以龙家寨为中心的十万坪谷地，一举歼灭其中两个旅，重创一个旅又一个日，获得龙家寨大捷。这次战斗后，贺龙同志又挥戈东彬，在浯溪河重创守敌一个旅，攻占桃源，包围常德。蒋介石害怕红二、六军团攻打长沙，急忙把在湘南同中央根据地红军作战的和在四川、贵州堵截红军的十一个师又两个旅的部队调往湘西，从而减轻了中央根据地红军所承受的压力。这就是歼灭大量敌军，成功地调动敌人部队的湘西攻势。整个战役，在贺龙、任捌时同志的领导下，着眼全局，指挥灵活，既抓住了敌人的要害，调动了大批敌军，策应了党中央和中央军委机关的战略转移，又开辟了湘鄂川黔革命根据地，开始了红二、六军团驰骋江南的新阶段。
    研究贺龙同志的军事思想，除了攻读他遗留给我们的数百篇讲话、总结等文字材料外，更重要的是要研究他在战争舞台上指挥演出的大量的威武雄壮的活剧。贺龙同志指挥的湘西攻势作战以及其他许多次著名的战役战斗，所贯穿着的战略思想和指挥艺术，是我军指战员几十年来用鲜血浇灌的瑰丽花朵，是我军战争史上的光辉篇章，是老一辈无产阶级革命家、军事家留给我们的宝贵遗产。
    盼望我军各级指挥员认真学习和运用贺龙同志的军事思想，提高军事水平，增长指挥才干，为建设强大的现代化、正规化的革命军队作出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
