〖ZQ/总期〗10086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两本转业干部必读书十一月出版（等3则）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶达生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗图书出版/著作名单〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两本转业干部必读书十一月出版
    为配合精简整编，搞好转业干部的培训，由空军政治部宣传部编写的《经济工作初通――军队转发业干部必读》和《简明经济法律知识》两本书，将由湖北科技出版社十一月份出版。前一本书针对部队干部的特点，从军队干部的需要出发，突出了实用性、知识性、科普性，比较系统地介绍了国民经济管理、部门经济管理、企业经济管理、个体经济以及和它有关的经济法规知识。后一本书紧密结合四化建设实际，采用问答形式介绍了有关经济法的基本知识，回答了群众日常生活中经济遇到的经济问题。这两本书不仅对转业干部是进行培训的教材，而且对一般党政干部和从事经济工作的同志也有参考价值。
    《领导科学》开辟“军队领导工作”专栏
    由河南省社主办的，我国第一份传播领导科学知识刊物《领导科学》，今年三月在河南郑州创刊。该刊主要面向各级领导干部、机关干部、理论工作者和广大的领导科学爱好者，以探索领导工作规律，交流领导工作经验，提高领导工作水平，为社会主义现代化建设服务为宗旨。该刊从第三期起，还专门开辟了“军队领导工作”专栏，发表了《军事领导科学研究的意义和内容》、《未来战争的特点和我军领导观念的转变》等文章。这个专栏，对于我们部队的同志学习领导科学知识，交流军队领导工作经验，有一定的学习参考价值。
    一本形式逻辑自学辅导书即将出版
    中国人民大学逻辑教研室最近编写的《〈形式逻辑〉（修订本）思想题、练习题解答》一书，即将由中央党校出版社出版。该书约十二万字，第一部分参照自学考试委员会规定的教学大纲，概括地指出了学习《形式逻辑》（修订本）各章应掌握的基本内容，第二部分是思考题、练习题解答。该书主要供参加党政干部理论科、电大等自学考试的干部以及大专院校的学生学习和参考，也适合于初学形式逻辑的同志阅读。
    （叶达生）
〖-ZW/正文〗
