〖ZQ/总期〗10086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神炮，真的神炮！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――老山前线“神炮连”记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗殷步林/孙忠升〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    被中央军委授予“神炮连”荣誉称号的某炮兵团七连，在老山前线战斗两个月，发射炮弹一千余发，60％直接命中目标，摧毁越军火炮等重火器三十余门（挺），火力点、重要目标一百五十多个，毙伤敌一百多人；而他们自己，人员无一伤亡，火炮无一损坏。步兵战友夸他们：“神炮，真的神炮！”
    一幕幕神奇的“活剧”
    2月7日午后，艳阳把丛林中的迷雾驱散得一干二净。敌前沿四十余个目标隐约可见。三时三十分，连长金君德一声令下，“轰――轰――轰――”一发发炮弹，犹如神兵天降，从敌人料想不到的地方落了下去。首发命中，敌一门加农炮被炸飞上了天。第二发命中，敌重机枪火力点被炸塌了。第三发、第四发……命中。敌隐蔽部、堑壕、盖沟、射孔……被炸毁了；无敌的炮火，象排队点名一样，“点”到哪里，哪里就被砸得稀巴烂。战斗持续了一小时。上缴要求七连用二百发炮弹摧毁四十个日标，七连仅发射一百三十七发炮弹就摧毁了四十一个目标。捷报传来，前线捐挥部里一片沸腾！部队长蒋文郁兴奋地称赞说：“七连，打神了！”
    2月11日，步兵战友收复越军盘踞在我境内的某据点的战斗打响了。七连指战员奉命以直瞄火力支援步兵发起强攻。十二时四十分，一发发炮弹象长了限睛似地飞向敌据点。霎时，敌阵地上拉起了一道道烟幕，翻滚升腾的浓烟，象一块特大的墨幕蒙在敌人的眼睛上。担负主攻任务的步兵第二排，在排长王波的带领下，跟在弹着点后前进。炮火成点状移动喷吐，一炮摧毁一个敌地堡。二排战士顺着弹坑，勇猛冲击，一举扑向敌阵。一瞧，炮兵也能打十环！”步兵战友拍手叫好。战后，有关部门上阵地察看，敌三十五个坚固工事，被七连摧毁了三十二个，留下的三个工事也被炸得破破烂烂。
    3月8日，上级命令七连摧毁敌二十八个重要目标。这时空中的雾时浓时淡。这样的天候能打准吗？不用担心，七连指战员胸有成竹。清晨七时二十分，二炮、四炮率先开火，一炮、三炮跟着按下了击发机，一个个“流星火球”飞向敌阵。这天，七连采用“间瞄直瞄相结合”的方法，抓住雾散的有利时机，圆满完成了任务。敌人惊呼：“这几门炮太厉害了！”
    ……
    而今，越军听到七连的炮声。不是往工事里跑，而是象兔子似地从工事里往外钻。他们还算“聪明”，在七连的炮火下，他们的工事已是自掘的坟墓。
    神炮为什么神？
    谁到最危险的三炮位去指挥，连队干部们争得面红耳赤。“我说还是我去。摆条件嘛！”平时少言寡语的副连长徐竹良一口气摆了四条有利条件：“第一，我是副连长，有阵地射击指挥经验；第二，我四次参加过上级组织的直瞄射击比赛，有过硬的射击技术；第三，我对三班了解；第四，……”是因为他的嗓门粗，还是因为他摆的条件充分，去三炮的“令牌”最终被徐竹良“抢”到了手。
    首战序幕拉开。三炮炮响弹炸，敌火炮被摧毁了！隐蔽部工事被炸坏了！越军恼羞成怒，呼呼啦啦地向三炮发射炮弹。三炮的简易观察所被炸塌了。徐竹良抢先一步冲出工事。这时，敌又一发炮弹在徐竹良身后不到二十米处爆炸，强大的气浪将他推倒在地，乱石纷纷扬扬地落了他一身。“副连长，危险，快进工事！”装填手程加法高声呼唤。“不要管我，快装填！”徐竹良“噌”地跃起，爬到工事顶部，一边下达射击口令，一边继续观察，准确地提供修正量……战斗进入白热化，敌人的直瞄火炮对准了三炮。徐竹良一个急转身冲进工事。“我来！”说着，就把瞄准手推到一边。“咣”的一声炸响，徐竹良先敌开火，炮弹钻进了敌工事。瞬间，敌炮连同工事一起葬身。
    一班长杨传才有句口头禅：“只要我不倒下，就不会停止射击！”3月8日下午，一炮连续向敌人发射一百六十发炮弹，工事里积满了烟雾。杨传才拉肚子三天了，只吃过一顿饭，全靠吃一点水果罐头撑着，出现了脑缺氧症状。他的头一阵阵发晕，两腿象灌了铅似的不听使唤。“班长，我来！”瞄准手金根地焦急地喊。“不！我还没有倒下。”杨传才一口回绝。这时，敌炮弹雨点般地在工事周围炸开。说话间，“咣”的一声，一发炮弹在射孔右侧约一米处爆炸，右侧工事被炸塌，弹片、石头、砂子一古脑儿地打在杨传才的钢盔上。杨传才被震得眼花耳鸣，腿一软，差点倒下去。“危险！装填手留下，其他人防炮！”杨传才命令着。战士们谁也不肯下。杨传才大声命令：“我还没有倒下，快下！”他抖了抖身上的泥土，擦了擦被硝烟呛出的泪水，又开始观察、修正。忽见敌某高地的一个天然洞口伸出两只炮管，他迅速转动方向机，一口气打了五发。观察所一会儿传来捷报：炮弹钻到洞里。这夭，杨传才一人操炮摧毁敌加农炮两门，工事、火力点九个，上级给他记了一等功。
    个个都是歼敌的勇士
    秋实在战中，春华在平时。谁能想象七连干部战士为打出神炮的威风，曾脱过几层皮、掉过几斤肉呢？
    炮手们年年上“一年级”，不能适应实战需要。七连从1979年起，率先进行“升级制”训练试点。干部战士为争取人人成为全能炮手，一个训练日当着两个训练日练。绝大多数新战士经过三个月的训练，就达到了多能炮手的标准。四班长曹永高，去年8月由炊事员改行当炮班长，经过一个多月的刻苦训练，熟练地掌握了班长指挥和测距、瞄准、装填等技术。在2月11日的战斗中，瞄准手张正林被震昏。曹永高自告奋勇顶住，弹无虚发，一人摧毁敌堡、火力点、人员掩体等七个目标，毙敌五名。副班长吴春田是连队的业余报道骨干，去年7月才由连部下到炮班。苦练加巧练，到了年底，他初露锋芒，夺得全团瞄准手考核第一名。战斗中，他两夭摧毁敌火炮四门、高机一挺、工事和火力点十五个，毙敌三十余人，荣立了一等动。
    “大纲规定的优秀标准太低了。”二排的骨干尖锐地提出了这个问题，全连干部战士异口同声赞成。今后怎么练？学着各类子炮手练。班长记录一组口令的优秀标准从三分钟到一分钟，瞄准手的标定优秀标准从十五秒到五秒钟，测距手的优秀标准从误差二十米到十米，装填丰的优秀标准从一分钟装填十五发炮弹增加到二十五发。战前上级对七连进行实弹射击考核，四十发炮弹，一举摧毁三十八个目标。
    在优异训练成绩面前，连长金君德并没有满足，他把“学生官”和“小秀才”组织起来，定时定题开战法讨论会。去年下半年，就研究写出十二篇有价值的学术文章，其中有五篇得到上级的肯定。“直瞄和间瞄相结合”、“引蛇出洞，破洞灭鼠，单炮拔钉，隐真示假”等灵活的战法，给悯熟的技术插上智慧的翅膀，使七连在作战中如虎添翼。与七连阵地对峙的敌阵地，有几门炮曾被越南国防部命名为“英雄炮”。狡猾的敌人打几发就转移，很难捉住战机干掉它。道高一尺，魔高一丈。一天，连长一面命令距敌较远的四炮对敌进行破坏射击，一面指定其余三门炮跟随操作。四炮一再引诱，敌沉不住气进行还击。七连另三门炮突然同时开火，敌两门“英雄炮”顷刻之间被开了膛。
    “人在炮响，炮响敌亡。”神炮连的勇士们，祖国为你们骄傲！
〖-ZW/正文〗
