〖ZQ/总期〗10086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗缅怀长空英魂维护世界和平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首都航空界举行纪念抗日战争和世界反法西斯战争胜利四十周年座谈会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗首都航空界纪念抗日反法西斯40年座谈会/会议消息RW：王海/空司令员/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几位参加过抗日空战的飞行人员和首都航空界人士，聚首一堂，纪念抗日战争和世界反法西斯战争胜利四十周年。
    此时此刻，他们倍加缅怀为了民族的生死存亡，在抗日空战中英勇献身的先烈。龚业悌，这位曾击落日机两架、举世瞩目的笕桥对日空战的参加者，追溯往事，当年激战的情景仍然历历在目：1937年8月14日，时近傍晚，阴雨绵绵，高志航大队长身先士卒，率队与日本空军在笕桥上空相遇，飞机呼啸，炮声震耳，他们以六比○取胜，戳穿了日本空军不可战胜的神话。
    据统计，日本发动侵华战争一年半，就损失飞机785架、飞行员一千零六十四人。武汉失守后，日本空军对重庆等西南城市狂轰滥炸，中国空军在损耗很大、补给十分困难的情况下，仍主动出击，与敌拼搏。坐落在南京紫金山北麓的“航空烈士公墓”，埋葬着一百六十多位中国空军烈士和十几位苏联、美国的援华空军人员。他们有的以座机撞击日舰，与敌同归于尽；有的跳伞后饮弹牺牲……长空万里，萦绕着英烈的缕缕忠魂；山河大地，洒下了英烈的满腔热血。
    座谈会上，大家表示：要铭记先烈的业绩，发扬爱国主义精神，重振当年抗日杀敌之雄风，共谋中华民族振兴之大业，加速空军和民用航空事业的建设，反对侵略战争，维护世界和平。
    全国政协副主席钱昌照等领导同志参加座谈会并发了言。
〖-ZW/正文〗
