〖ZQ/总期〗10086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗河内的诚意在哪里？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄远〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越柬关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河内在宣布了到1990年将从柬埔寨全部撤军。之后，大肆张扬说，这比过去宣布的时间表“大大缩短了”，表明了越南“解决柬埔实问题的诚意”，等等。
    柬埔寨问题的实质，是越南侵略和占领柬埔寨。为了解决这个实质问题，连续六届联合国大会都通过了有关决议，要求越南立即无条件地从柬埔寨撤军，让柬埔寨人民在没有外来干涉的情况下，自己决定自己的命运。河内过去对待这个问题的态度是众所周知的，现在也没有根本改变。
    在撤军问题上：第一、这次宣布的“五年撤完”并不是新的玩意。今年1月的第十次“印支外长会议”公报中就曾宣布过“五年到十年内撤完”。与上次宣布的“五年”比较，只不过是半年多后的重新宣布而已；
    第二、如果河内真有诚意，那就应该立即无条件地从柬埔寨全部撒军，何以要拖到1990年呢？西哈努克亲王在今年初就说过，越南撤军的时间最迟不能超过一年。越南和柬埔寨是近邻，一年总是够了；
    第三、所谓“五年撤完”，也不过是橡皮筋式的货色。公报说“一旦这种撤军被利用来破坏柬埔寨的和平与安全”，越南就要“采取适当措施”；金边外长洪森宣称，越南这种撤军的执行，是同消灭红色高棉分子和他们的庇护所连结在一起的；越南外长阮基石说，“如果柬埔寨军队表明不能确保其国家安全的话，越南军队将呆得久一些”。六年多来的事实证明，越南侵略军无法消灭柬埔寨抵抗力量，柬埔寨人民也不接受越南扶植的韩桑林政权。按照河内的说法，他们究竟何时才能全部撤完，那是天晓得的事情！
    显然，越南的“五年撤完”，是拖延撤军的策略。正如民主柬埔寨联合政府主席西哈努克亲王最近指出的，是“欺骗同际社会”，以便“能有时间巩固金边韩桑林政权的权力”，拖得国际社会感到厌倦和腻烦，从而停止对民主柬埔寨联合政府的支持。
    在柬埔寨人民的自决权问题上，河内仍然坚持把“消灭和排除红色高棉”作为政治解决柬埔寨问题的先决条件。河内宣称，宋双和西哈努克如果要同“柬埔寨人民共和国政府”谈判，他们必须“脱离红色高棉”。其目的就是要分裂柬埔寨抵抗力量，使韩桑林政权合法化。正如西哈努克民族主义军总司令拉那烈王于指出的，这是“一个政治阴谋”。
    总之，河内在柬埔寨问题上的基本立场、战略目标没有根本改变，在关键问题上态度仍很顽固。
    今年以来，由于越南强化侵柬战争，一再入侵泰国领土，并拒绝东盟国家最近提出的要求越南同民主柬埔寨联合政府就政治解决柬埔寨问题举行“间接会谈”的建议，使它在国际上更加孤立和被动，而下届联合国大会即将召开，越南将面临更大的压力。在这种情况下，河内再次使出假撤军的花招，以“对话”、“谈判”、“解决实质性问题”的空谈为遁辞，掩盖其坚持侵略扩张，欺骗舆论，对付国际压力。
〖-ZW/正文〗
