〖ZQ/总期〗10086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部发出通报要求各大单位政治机关加强调查研究〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进一步做好精简整编中的政治工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗部队形势很好，撤并单位干部战士思想稳定，工作一如既往，生活井然有序，显示了党中央、中央军委精简整编决策的正确和力量，说明广大干部有坚强的党性和高度的觉悟〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总政要求加强军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月底，总政治部派出十四个工作组，分别到各大军区和海军、空军的一些部队，了解贯彻军委扩大会议精神的情况。7月下旬，总政部务会议听取了先期返京的工作组的汇报，并对当前部队形势和加强精简整编政治工作的问题，进行了分析和研究。
    工作组到了各单位的领导机关，到了基层、海岛，广泛接触了各方面的干部，召开了各种座谈会，认真听取意见和建议。通过耳闻目睹，实地休察，大家得到的一致看法是，当前部队的形势很好。广大指战员对党中央、中央军委关于军队体制改革、精简整编的决策衷心拥护，各级领导贯彻军委扩大会议精神的态度坚决，行动积极。特别是将要撤销、合并的单位，工作一如既往，生活井然有序，干部、战士思想稳定。这些单位的领导深感责任重大，对部队的工作和管理比平时抓得更紧、更细、更认真。从这里看到了党中央、中央军委决策的正确和力量，看到了各级干部特别是主管干部的坚强党性和高度觉悟。
    形势好，主要是因为：
    第一，思想教育比较深入。前段思想教育的一个特点是抓得早，对精简整编中可能出现的问题早预测，早教育，早解决，把工作做在前面。某军要撤销的消息，今年初就在部队传开了。半年多来，他们抓住正确对待撤并问题，反复进行顾全大局的教育，比较集中的教育就进行了四次。因此，军队要服从国家建设大局、单位要服从精简整编全局、个人要服从党组织决定的思想在干部中比较明确，遇到问题能比较自觉地正确认识和处理。另一个特点是抓得细。一个问题一个问题研究，一个人一个人做工作。普遍运用整党的经验，开展谈心活动，军找师、师找团、团找营连干部，一级谈一级。特别是一些老首长、老同志，主动出面做工作。例如，某军是要合并的单位，李德生同志特地同军的领导谈心.这个军的老军长也捎去口信，希望他们坚决执行军委、军区的指示，珍惜部队的荣誉。这个军自己也提出，与合并单位要一盘棋，一条心，一股劲，做到在部队组成上不争主次，在干部配备上下争多少，在财物上不搞两本账，表现出很高的风格。
    第二，各级领导干部以身作则，真正做好样子。许多领导同志不为个人的进退去留分心，全力以赴地抓当前工作。有的对部属提出“向我看齐”，“照我的样子做”，有的强调党委要做部队的表率，机关要做连队的表率，干部要做战士的表率。某军是要撤销的单位，军的领导同志早上起床就来到操场，和大家一起出操。机关上班没有迟到早退的，有的还加班加点。这个军的某团担负着施工任务，尽管部队将要撤销，团的领导和战士一样，吃在山上，干在山上，基层干部跟班作业，出满勤，干满点。某师炮团团长邓国文，组织确定他转业，谈话后第二天就赶回支援胜利油田建设的工地，继续和部队一起杏战。许多部队的战士说：“越是精简整编，领导干得越来劲水”这是部队形势好的一个主要标志，也是一个重要原因。
    第三，党组织的作用发挥得好，各项规章制度比较落实。为了保证部队集中统一而不松散，各个单位都注意健全党的组织，严格党的生活。有个要撤销的师，基层单位坚持做到每月开一次党支部生活会，半月开一次党小组会，每周党员汇报一次思想情况，使党员和干部始终置于党组织的管理和监督之下。这些部队还严格各项规章制度，有的在管理上根据新的情况，作出了一些新的规定，相应提高了人员调动、财务开支的批准权限.有的部队坚持每月上一次法制课。增强部队的法纪观念。这些部队都保持了良好的工作和生活秩序，看不出要撤并的样子。
    第四，越是面临精简整编，越是抓紧各项任务的完成。有的将要撤销的部队提出，单位要立足于撤，个人要立足于走，工作要立足于干。他们训练不松劲，任务不减码，标准不降低。某舰队后勤部已确定撤销，但在酷热季节，干部在位率在94％以上，没有一个要求休假的。某师所属部队上半年普遍完成了八十个训练日，考核成绩均在良好以上。培养军地两用人才的工作也没有松劲。还有不少单位，营区的路照修，树照种，农副业生产照样进行。某师今年上半年生产收益达四十万元。这样做，对增强干部战士的大局观念、稳定部队思想起了明显的作用。
    一些撤并单位，不管精简整编方案下达了的，还是没有下达的，都普遍抓紧进行撤并前的各项准备工作：深入考察干部，为领导班子的配备和干部的调整交流作准备；抓紧处理落实政策和军民关系方面遗留的问题；对财物认真进行清理、登记；对编余干部的管理想了不少办法，井积极探索各种安置的路子。有些单位，机关要撤销，但下属单位要移交或合并，他们也在积极拟制方案，做好各方面的准备。
    工作组在汇报中也提出了一些值得注意的问题，如：有少数干部对精简整编认识不足，对个人问题考虑过多；有的基层单位管理不严；发生了一些事故；个别的撤并单位出现了分钱分物，突击提职、提干等不正之风；还有少数单位在军民关系上出现了一些新的纠纷。这些都必须引起重视，认真加以解决。
    最近，余秋里同志就总政加强精简整编政治工作的指导问题讲了重要意见。根据余主任讲话精神和部队的情况，总政部务会议认为，当前进一步做好精简整编中的政治工作要注意以下几个问题：
    1、继续抓好军委扩大会精神的宣传和学习，坚定对军队改革的信心。现在全国的政治、经济形势和改革的形势都很好，军队的形势也很好。不进行改革，国家就没有希望，军队建设就不能前进。在这样一场大的改革中，出一些问题，是难免的，只要认真对待是完全可以解决的。我们要坚定改革的决心和信心。而要部队坚定，首先是各级领导要坚定。
    2、深入进行理想、纪律教育，更加细致地做好思想工作。理想、纪律教育，当前主要是学好新出版的邓小平同志的五篇重要讲话。教育既要讲基本原则，又要与实际思想相联系，特别要与精简整编的实际相联系。随着精简整编的深入，特别是干部进退去留明确以后，会出现许多新的问题，一些同志的思想可能有反复，各种实际问题也会突出起来。思想工作不能满足已有的成绩，要继续抓紧服从大局、增强党性的教育，宣传先进人物、先进事迹。特别要强调搞好个别教育，强调领导同志亲自做工作，帮助于部解决可以解决的实际问题。
    3、有些要撤销的单位的领导同志提出，他们部队的精简整编，应自下而上进行，先撤部队，后撤机关，这样比较顺当。这是个好意见，撤销单位的领导和机关，一定要负责到底，切实保证把部队撤好、合好、交好。各级既要重点做好撤销、合并、移交单位的工作，又不能忽视保留单位的工作。保留单位精简任务也是很重的，干部队伍变动也不小。现在有些保留单位的工作不如撤销单位工作抓得紧，这个情况值得注意。
    4、调整配备领导班子，确定干部进退会留，一定要按原则办事，要经过集体讨论，不能送人情，搞迁就照顾。凡违反规定提职的要坚决纠正。要切实贯彻“调整、充实、稳定”的原则，严格控制干部提升。对干部队伍建设要通盘考虑，对撤销单位符合“四化”条件的优秀干部和专业技术骨干要注意保留和使用。要有战略眼光，既考虑当前，更要考虑长远，要通过改革、精简发现人才，培养人才，搞好第三梯队建设，并着手准备建设第四梯队、第五梯队。
    5、要切实搞好整党。正在进行整党的单位，要坚持高标准，保证质景，不能走过场。未开展整党的单位，应先进行整党教育，待精简整编后再集中时间进行整党。编余干部未参加整党的，要集中起来进行整党。整党要促进和保证精简整编这一中心工作的完成，同时要按中央整党决定的要求，从思想、作风、纪律、组织上全面完成整党任务。
    6、在精简整编中要认真处理好军政军民关系。要认真学习贯彻党中央、国务院关于“尊重、爱护军队积极支持军队改革和建设”的通知，切实加强部队的管理和遵守群众纪律的教育。同时，要主动向地方介绍军队精简整编的情况，争取地方政府和人民群众对军队改革、精简工作的支持。军民之间发生了矛盾，军队首先要严格检查自己的责任，并按有关政策妥善处理，搞好关系。
    7、要深入调查，加强研究。总政及各大单位的领导和机关要下部队，总结好的经验，帮助解决问题，工作要实实在在，着眼于实际效果，不要追求新花样，不要提不切实际的口号，不要做表面文章。总政治部和各大单位的政治机关要加强调查研究，重视解决政策性的问题。
〖-ZW/正文〗
