〖ZQ/总期〗10086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成林/薛仁/张树森/沈润民/杨国林/于福诚/王胥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻汇编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某炮团建成“合成模拟训练中心”
    七月二十三日，南京军区某炮团“合成模拟训练中心”已全部建成，这个训练中心有地炮模拟器、微电脑、电动沙盘等设备。通过这些设备，能模拟出飞机轰炸、军舰行进、导弹发射、炮弹炸点等情景，并显示在屏幕上。指挥员通过微电脑计算出诸元，发出射击指令。电动沙盘上述装有导弹、坦克、火炮、战壕等显示灯，干部战士可从布质玻璃微珠幕和沙盘上看到合同作战的场景，处置复杂多变的情况。
    （成林）
    某军拿出三十多万元发展连队生产
    今年以来，某军军、师两级已拿出三十多万元帮助连队大力发展农副业生产。这些钱主要用于帮助连队选购品种优良的仔猪和饲料，并维修猪圈。同时，帮助一些连队建了暖窖和塑料大棚，以保障连队在淡季能吃上新鲜蔬菜，对一些具有专业化生产优势的连队，他们实行重点投资。目前，全军已出现了许多养鱼、养禽、栽培鲜蘑、种植葡萄等专业化生产连，使部队农副业生产出现喜人的“良性循环”。
    （薛 仁、张树森）
    核爆炸有了自动观测仪
    成都军区某防化技术室，在四川大学的协助下，通过五年奋战，研制出我国第一部HBG―3―1型核爆炸自动观测仪。七月上旬，经过上级有关部门鉴定，报为“国家级科学技术进步奖”。这部自动观测仪具有高低温性能好、数据处理自动化和测量精度高的优点，它填补了我国核爆炸自动观测的空白。
    （沈润民、杨国林）
    六千多名炊管人员喜获《中国食品报》刊授证书
    七月二十五日，沈阳军区后勤部军需部把《中国食品报》颁发的六千一百多名炊管人员刊授结业证书发到了部队。
    去年八月，《中国食品报》开办了炊管人员刊授学校。沈阳军区后勤部军需部为一万一千多名炊管人员报了名，并投资五万五千多元，给每个学员订了学习材料和报纸。通过八个月的理论学习和实际操作，炊管人员的业务水平和炊事技术都有了明显提高，经《中国食品报》统一命题考试，有六千一百多名炊管人员获得了《中国食品报》刊授结业证书。
    （于福诚）
    坚持为驻地普查妇女病
    二六四医院从一九七四年起，每年组成医疗小组深入驻地街道厂矿和农村，为广大妇女免费检查身体。十一年来，共普检五万八千多人次，查出早期癌症患者六十六名，晚期癌症三十二名，使她们得到了及时的治疗。
    （王 胥）
〖-ZW/正文〗
