〖ZQ/总期〗10086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外国军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗外国军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻汇编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高棉民族解放军深入金边附近袭击越军
    新华社曼谷8月21日电 据泰国东部边界重镇亚兰今天传来的消息，高棉人民民族解放阵线电台20日广播说，高棉民族解放军最近不断袭击越军营地，并且深入到距离金边只有七公里的地方袭击越军的据点。
    广播说，从今年8月以来，民族解放军在柬埔寨内地袭击越军营地四十多次，打死敌军十四人，打伤十七人。另据高棉人民民族解放阵线执行委员会委员加法尔7月29日宣布，截至8月初为止，民族解放阵线在柬埔寨内地进行战斗的部队有五千八百多人。
    美国将重新开始反卫星武器试验
    据新华社华盛顿8月20日电：美国白宫发言人斯皮克斯20日在加利福尼亚举行的新闻发布会上宣布，美国总统里根已于当天正式通知国会，美国将在近期内重新开始进行反卫星武器试验。
    斯皮克斯没有透露具体试验日期，他说，试验工作是保密的。他说，苏联多年以前就拥有反卫星武器，而美国没有，美国在这一领域处于劣势地位。美国今年将进行三次这方面的试验。
    据报道，美国这次试验的反卫星武器是，通过F―15战斗机把一个类似火箭的小型飞行器发射到高层空间，飞行器进入太空后摧毁在低轨道上运行的一颗美国旧卫星。
    另据报道，塔斯社对美将试验反卫星武器迅速作出反应，认为这是美国“开始实际实施星球大战计划”。
    贝鲁特炮战再起
    据新华社贝鲁特8月20日电 东贝鲁特的基督教民兵与西贝鲁特的穆斯林民兵20日再次开始猛烈的炮战。
    从19日晚九点开始的炮战，双方共发射了五千多发炮弹，死伤一百余人。
〖-ZW/正文〗
