〖ZQ/总期〗10086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第十四任经理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记军队转业干部王胜奎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐彬/王敦侠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗老兵新传〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新经理上任
    1982年，是江苏省丰县建筑安装公司最为困难的一年，人心不齐，企业亏损，公司连工人的工资也发不出，有门路的人纷纷申请调离。第十三任经理又无可奈何地走了。
    就在这时，组织上把转业到地方不久的王胜奎派到这个单位担任党支部副书记兼副经理，主持工作。他一上任，看到公司除了三间简陋的办公室，就只有几间类似“防震棚”的宿舍了。更令人头痛的是，由于把客户的建筑经费作工资发完，已开工的工程无法竣工，不仅又欠下了大笔经济上的债务，也欠下了“信誉债”。
    到公司的第三天夜晚，王胜奎和七个工人在共住的一间小棚里促膝谈心。一个工人说：“咱们散伙回家吧。在这个连安身之地都没有的单位，还有什么干头。”听了这话，王胜奎内心很不平静。他劝慰工人们再等一等，心里暗暗下定决心，就是掉几斤肉，脱几层皮，也要闯出一条路，救活这个企业。
    怀着强烈的责任感，王胜奎向上级立下了“军令状”：一年解决职工的吃饭问题，两年挽回公司信誉，三年改变企业面貌。
    三个“法宝”
    企业太穷了。为了解决燃眉之急，王胜奎把自己仅剩的三百元转业费拿出来，每人十元，分给了生活最困难的几十位老工人。他身带一条旧布单，走到哪儿，睡在哪儿.一边摸情况，一边做工作。短短三个月中，他先后和六十三名职工谈心，一起探讨救活企业的门路。
    企业要翻身，必须靠改革。王胜奎在广泛调查的基础上，写出了《建筑安装公司的经济分析》报告，送给上级机关，明确提出：建筑公司三十年来搞不上去的原因，一是吃“大锅饭”，二是由于缺少内行领导。不久，他又提出了实行经济责任制的具体方法，连在公司内实行了无记名投票的现场批分制，改变了过去那种“干多干少都一样”的分配方式，提高了工人的劳动积极性。
    局面初步打开后，王胜奎又走出了改革的第二步：请贤用能，聘调懂行的工程技术人员进公司担任领导职务。
    县计委设计室的阙仁和工程师，是五十年代的大学毕业生，业务能力强，但因脾气“倔”，有些领导不大喜欢，一直得不到重用，王胜奎通过调查，看到阙仁和每一次争论都是为了工作，从不是为个人私事闹意气，便决定聘用他。一些人听到消息后，纷纷前来劝阻：搞好一个企业要天时、地利、人和，这个人缺的就是“人和”，你用了他就完了。王胜奎坚定他说：“‘人和’要靠双方努力。阙工不是完人，但他是能人。他缺的是用武之地，公司就是要用这样的人。”
    阙工请来了。王胜奎把公司唯一象样的房子腾出来给他作办公室，还把他的两个子女从外地调到身边。并在大会上郑重宣布：“今后公司的技术工作，由他全权负责，任何人不得干预。谁破坏了这个纪律，就处理谁。”
    就在这一年，阙仁和连续主持施工一万多平方米，均被评为全优工程。一次，在他主持建造一个招待所时，发现原勘探单位把耐力不够八吨的地基，错计为十吨。他立即果断地复查数字，并把办公室搬到现场，亲自指挥打桩加固。连续加班几天几夜，终于避免了一次塌方事故，使国家避免了几十万元损失。
    几年来，王胜奎始终记着部队的一句老话：喊破嗓子，不如干出样子。哪里有困难就出现在哪里。一天，工地上二十八米高的独脚扒杆意外地松动了。它的周围，不仅有机关和居民区，从徐州至丰县的十万伏高压线也从这里通过。正在作业的工人望着歪斜的扒杆惊呆了。在这危急关头，王胜奎不顾工人劝阻，冒着生命危险，拖着几十斤重的钢丝绳，爬上了扒杆。扒杆固定了，在场几十位工人的心也和王胜奎紧紧地连在了一起。
    人们对这位新经理心悦诚服。有人称赞说：王胜奎实行责任制、请贤用能和以身作则，是建筑安装公司起死回生的三大“法宝”。
    “军令状”到期的时候
    1984年底，当王胜奎立下的军令状即将到期的时候，丰县建安公司发生了巨大变化。一进大门，两座富丽高雅的楼房矗立在我们面前。别致的画廊里，公司两年来设计建造楼房的一幅幅彩色图片引人注目。在公司二楼的会议室里，省、市、县政府发的奖状布满了整个墙面。摆满了花卉盆景的会议桌中间，由省建委、总工会颁发的“全优奖杯”耀眼夺目。
    仅仅两年多的时间，公司的固定资产由二十一万元跃为七十五万元，工人平均收入增加40％左右。三十年来年年向国家伸手要贷款的企业，如今向国家上交了数以万计的利润。与此同时，九百八十平方米的宿舍和一千多平方米的办公楼拔地而起，广大职工的生活也有了很大改善。
    三十年的“哑炮”点响了，这里有全公司工人的汗水，也凝聚着王胜奎的辛劳。他没有满足。他对前来参观的人说：“这仅仅是开始，欢迎你们三年后再来。”
    我们相信，三年后的丰县建筑安装公司，一定会出现更加喜人的变化！
    本报通讯员 徐彬 王敦侠
〖-ZW/正文〗
