〖ZQ/总期〗10086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妻子有外遇并怀孕能否提出离婚？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗关敏新/金桦楚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗法律信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗婚姻法/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我于1981年与家乡女青年张某结婚，婚后发现她作风不好，两人为此常发生争吵。更令人不能容忍的是，上个月我探家时，得知她长期与一男青年通奸，已怀孕两个月。现在我坚决要求离婚（尽管她不同意）。可是，部队政治处不为我出具离婚证明，理由是，法律有规定，女方怀孕时，法院不受理男方提出的离婚要求。请问是这么回事吗？
    武汉军区某部志愿兵 关敏新
    关敏新同志：
    《中华人民共和国婚姻法》从保护妇女和儿童的利益出发，对男方提出离婚的权利作了某些限制。该法第二十七条规定：“女方在怀孕期间和分娩后一年内，男方不得提出离婚。女方提出离婚的，或人民法院认为确有必要受理男方离婚请求的，不在此限。”这是因为大方在怀孕期间或刚分娩后的一段时间里，在精神上和体力上都负担很重，胎儿或婴儿也正处在发育成长的阶段。在此期间，如果男方提出离婚，一定会使女方精神上受到很大的刺激，影响母亲的身心健康和胎儿、婴儿的发育成长。所以，婚姻法限制男方在此阶段提出离婚，是有一定道理的。
    然而，婚姻法第二十七条的后一句列举了两种例外情况：一是女方提出离婚请求的，可以不受本人怀孕或分娩后一年期限的约束；二是人民法院认为确有必要受理男方离婚请求的，也可以不受女方怀孕或分娩后一年期限的限制。我认为，如你来信情况属实，即你妻子怀孕的确是与他人通奸所致，只要证据确凿，是可以对你的离婚要求作例外情况看待和处理的。具体他说，你可以将其作为“人民法院确有必要受理”的情况，向家乡所在地人民法院提出离婚请求。据我所知，地方人民法院对女方与他人通奸怀孕、男方提出离婚的案件，一般都予以受理。因为这种情况的发生，属于女方本身的错误，男方容易激动恼怒，做出不利于女方和下一代身体健康的事；同时.在此情况下，女方也往往感到羞愧而容易发生意外。部队政治机关如果看到你与妻子无和好可能，经调解无效，应该出具证明，使你能够到人民法院提出离婚诉讼。
    不过，人民法院受理了你的离婚诉讼，并不意味着就能马上给你判决离婚.他们要根据你告“女方与他人通奸怀孕”这一事实进行调查核实；还要全面分析你们双方的感情基础、婚后关系、有无和好可能，以及小孩的抚养，家庭财产的分割等情况后，才能决定作出离婚还是不离婚的判决。万一女方身体状况不好，法院也可能作出现在不准离婚的裁定。对此，你要有充分的思想准备，一切听从人民法院的处理，千万不要感情用事。
    金桦楚
〖-ZW/正文〗
