〖ZQ/总期〗10086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江西省举行转业干部举贤荐才会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗有真才实学的干部倍受地方欢迎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢和伟/李保国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗江西转业干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南昌8月21日电 通讯员卢和伟、李保国报道：“荐才的应接不暇，招贤的你年我抢”，这是江西省今天举行的首次军队转业干部举贤荐才会上出现的热烈气氛。
    上午七时多，会议还没开始，成群结队的请才招能者就纷纷涌进会场。来自中央驻南昌有关机构和省、市行政、企业共一百多个单位人事部门的同志，在会场里设置的文史哲、工程建筑、无线电、卫生等十二十项目。一百四十多张转业干部介绍表前往来穿棱，搜索“目标”。有的发现本单位急需之才如获至宝，争先“订货”；有的看到有专长的干部介绍表爱不惜手，当即“成交”。尽管安置办的同志再三声明，人才可以争，但表格不能拿，结果还是有三十多位想独占其才的人把转业干部的情况表藏起来了。江西自然科学院人事处孙处长发现转业干部、某基地工程处原处长左成宁懂基建专业、善财务管理，就指着他的介绍表对部队移交组的同志说：“这个人我们要了！”可一转眼，表格就被别的单位抢去了，孙处长只好找安置办的同志帮忙。
    经过近两个小时的“争夺”，所推荐的干部几乎被争抢一空。南昌市劳动人事局吴科长见此情景，十分感慨地说：“南昌市今年要接收安置五百余名转业干部，原先担心过剩，现在看来是供不应求了。”福州军区移交组负责人吴平亮讲：“我做了多年的转业干部移交工作，过去是部队找上门，现在是地方上门要。看来，只要干部有才能，到哪里都会受欢迎。”
〖-ZW/正文〗
