〖ZQ/总期〗10086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建设团结富裕文明的新西藏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――庆祝西藏自治区成立二十周年〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗西藏/图片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在拉萨古老的布达拉宫下，近年来出现了一座座新楼。拉萨建于公元641年，现在是西藏自治区的首府。西藏和平解放时，拉萨市面积不足三平方公里，如今已扩大到二十五平方公里。
    西藏在牧区实行了“牲畜归户，私有私养，自主经营，长期不变”的政策促进了牧业的发展，日地乡今年的仔畜成活率、牲畜出栏率都超过了往年。
    图为西藏大学校长次旺俊美（中）在辅导学生学习。解放前，西藏只有十来所学校，现在，金区已有各类学校二千六百一十三所，在校学生十四万七千多名。
    自一九七九年以来，西藏共接待了三千八百多名归国探亲、定居的藏胞。拉萨市政协常委格龙.洛桑丹增（左二）是一九人○年从国外回到西藏定居的。因为他和儿孙们在一起。
    我国海拔最高的通信卫星地面接收站――拉萨站，全部设各都是国产的。现在，拉萨各族人民每天通过它收看中央电视台的节目。
    （本栏照片均为新华社发）
〖-ZW/正文〗
