〖ZQ/总期〗10086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他从暴风雨中来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗饶南国〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月6日十九时许。
    内蒙古昭乌达草原的上空，黑云滚滚，电闪雷鸥，暴雨急骤而降。
    此时，驻守在这里的某团二营值班室里，副教导员洪三民和四个机炮分队的主官正等候团检查组的到来，准备接受对本分队贯彻上级有关规定情况的检查。十分钟过去了，洪副教导员看着窗外瓢泼似的大雨，便断言：“检查组是四十开外的减编对象刘副政委领队，现已超过十分钟，老天爷已宣布他们不会来了。”三炮连连长杨茂文援过话茬：“你的结论未免有点过早，别看刘副政委是要退下来的老同志，可他那股执行上级指示不打折扣，布置工作必须兑现的严劲没有减。今天突降暴雨，检查组的行动会受点影响，但从他平时工作严守时间，从不马虎的认真劲看，今天准能来。”洪副教导员抢着说：“如果暴雨不变小，检查组来了明天我请客，不来你请容。”两人正说着，走廊里传来了脚步声，杨连长打开门一看，满身泥水的刘汉禹副政委，带领四名检查组成员出现在他们面前。刘副政委顾不上休息，简单地向大家讲了检查注意事项，将成员分成两个小组，自己亲自领着一个组冒雨向分散执行任务的驭手班走去……
    饶南国
〖-ZW/正文〗
