〖ZQ/总期〗10086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小丫夺魁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁汉强/潘启剑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报专访〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    她，昆明军区某通信团一连故士，小小的眼睛，小小的嘴巴；黄黄的头发束在脑后，说起话来慢声细语……我怎么看，她也不象个夺魁建功的人物！
    然而，今年5月，在成都举行的全军射击比赛中，夺得军用手枪女子慢射冠军的，还真是这位张翠红。她因此而荣立了一等功，一点也不假。
    “你从小就学打手枪吧？”
    “哪里哟……”她操着浓重的滇南口音：“我去年才入伍，当兵前枪都没摸过呢！”
    瞧，我并没猜中。她说，那是在去年6月份，昆明军区射击队来挑队员时，她跑去试了试，竟试上了。那才是她第一次打手枪呢。
    “集训好苦啊！”她谈起了她的训练生活：早上，跑三公里；八点至十一点半练瞄准，中间只休息一次二十分钟，除休息外，站着动也不让动；下午两点至四点，又站两小时，休息后跑五公里。课余时间还有一百个俯卧撑，一百个仰卧起坐，还要举哑铃……胳膊疼得抬不起，腿麻木得好象不是自己的了……
    “你身体这么单薄，能吃下这份苦？”
    “全队一百多人，就我体质差。不过，我想参加这样的比赛，机会难得呀！再苦再累也不能示弱。我们队有个口号，叫‘上北京，拿第一’（原定在北京比赛）。要拿第一就要舍得吃苦呀，女排姑娘夺‘三连冠’吃的苦我们哪个能挑得起，背得动？我和她们一比，练起来更有劲了。就说跑五公里吧，跑不到一半，喉咙就象火烧，衣服从里湿到外，每当这时，我都坚定信心，哪怕走一段跑一段，也要咬牙坚持到达目的地，绝不半途停下。”
    “你们女孩子爱哭鼻子，训练那么苦，你……”
    “哪里哟！”她羞得脸一下子红了：“再苦，我也没哭过鼻子嘛！”她谈到有一次，昆明军区射击队与其他几个军区射击队比赛。那天，太阳光特别刺眼，开始，她还打得好，往后越打越吃不住劲，结果成绩不佳，没拿到名次。比赛刚完，教练在区队集合时没点名地批评说：“有的同志不每发必争，越打越差，不想好好打可以回去嘛！”
    她说：“这一回呀，我差点儿在队列里哭起来。回来我想：唉，不是打手枪的材料，回通信团守我的电话吧。可我又相，我就这样回去，女战友们还不指着鼻子尖儿叫我逃兵呀。不行，不能回去，非上北京见个高低不可！”
    “哟，看不出，你还有股子犟劲儿！”
    她，又红着脸笑了。
    从那以后，她学会了控制自己的情绪，打好了，她总结好在哪里，打差了，她不生闷气，分析差在何处，使基本功一天比一天扎实。正式比赛那天，打第一组时，她的心跳得厉害，从打第二组起，她镇静下来，一发一发地争，一环一环地抠。比赛结束，女子慢射有三人环数并列第一，评比十环时，她比那两位多，因而夺得了这个项目的冠军。
〖-ZW/正文〗
