〖ZQ/总期〗10086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗医院改革必须坚持面向部队的方针〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗本报记者就二○三医院问题走访总后卫生部长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱英秋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院管理RW：韩光/总后卫生部长/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读者刘声东、冯志斌反映了二○三医院为兵服务方面存在的一些问题后，沈阳军区后勤部及时进行了调查和处理。8月14日，记者就这件事走访了总后卫生部长韩光同志。
    韩光指出，“军队医院工作的改革，是为了改善服务态度，提高医疗质量，更好地为国防服务，而绝不是为了赚钱。不论怎么改，面向部队的方向不能变。”并说：“军队医院出现这样的问题是很不应该的。但不要怕揭露矛盾。问题暴露了，只要认真总结教训，找出解决的办法，克服了就是前进。军队医院改革取得了显著成绩，主流是好的。抓好二○三医院的问题，对全军医院工作将会起到很好的推动和引导作用。”
    当记者请韩光谈谈军队医院对外开放和为部队服务的关系时，韩光说：“这两者并不矛盾。部队医院对外开放，是贯彻一切服从国家建设全局的精神，努力为国家卫生事业多作贡献；同时，使军队医务人员有了更多的实践机会，提高技术水平；合理的收入，也可以弥补军队医疗经费的不足。但对外开放必须遵循一条原则，这就是在确保收治军队伤病员的前提下，适当收治地方病人。新公布的军队卫生工作方针，第一句话就是‘面向部队’，从指导思想到具体安排，都要坚持为部队指战员服务的根本方向。”韩光强调，军队医院对军人要优先挂号、优先看病、优先住院，军队病人根据病情需要住院的，要及时收治，特别对于一线部队、边防部队的战士，更要给予照顾。
    在谈到有的医院愿意收治地方病人，而不愿意收治军队病人时，韩光指出：“这是不对的。个别医院受社会上‘一切向钱看’思想的影响，不顾根本宗旨，只想靠医院对外看病来赚钱，这是违背军队卫生工作方针和总部规定的。加果不为部队收治病人，军队医院就没有存在的意义了。”
    记者向韩光同志反映，有些军队医院为了追求治愈率、床位周转率等指标，对患者不负责任，甚至相互推诿。韩光说：“我们已了解到这一情况，如有的不愿收治重病号，只愿收治轻病号，还有的病没治好就让出院，而后再收回来，这怎么行呢？出现这种情况，有的是因为没有正确理解上级精神，也有的是故意弄虚作假。”韩光接着说：“对于治愈率、床位周转率等医疗指标，要正确理解和遗用，不能搞一刀切。医院加强科学管理需要抓指标，但必须实事求是，不能单纯追求指标。医院首先还是要讲究医德，要改善服务态度，提高服务质量。对不合理的规章制度和医疗指标要进行适当修改。”
    韩光告诉记者，总后卫生部已派出调查组，调查部队医院改革中出现的各种问题，以便及时总结正反两个方面的经验。他还说：中央军委及总部首长对全军指战员的健康历来非常重视。最近我们汇报全军医院大检查情况时，总后领导对部队指战员健康和医院建设很关心，决定从明年起给医院适当拨些门诊经费，解决好捐战员的看病、吃药问题。
    本报记者 朱英秋
〖-ZW/正文〗
