〖ZQ/总期〗10086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要小瞧了“临阵磨枪”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石艺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某院校毕业学员要到边防前线代职参战，行前，领导上组织他们有针对性地进行短期应战训练。有的学员不以为然，觉得搞这种“临阵磨枪”意思不大，于是，引起我写此文的动念。
    “临阵磨枪”历来是个含贬意的成语，意为平时不抓紧，快要上阵打仗了才匆忙去磨兵器。其实，除去平时不抓紧的意思，“临阵磨枪”并不是一件坏事，它毕竟比“临阵”了还不“磨枪”要强得多；再说，倘若“磨”得好，“磨”得得法，不仅会“不快也光”，而且还会“既快又光”。据从老山前线回来的同志讲，他们的“临阵磨枪”或“阵中磨枪”，的确解决了大问题。这样的“磨枪”，时间虽短，却有的放矢，收效明显。
    这里有两块“他山之石”，可资借鉴。
    一是一九七六年七月以色列从乌干达恩德培机场营救人质的战例。营救人府的突击队于七月二日组成后，七月三日晚就要付诸战斗行动，在这仅仅一天的时间里，地面突击指挥官尼坦雅胡率领地面突击队员，在按恩德培机场大小比例搭起的土木结构模型前，开始了紧张的冲击“候机大厦”的演习。一次；两次……直到第三十二次演习圆满结束时，才让突击队员稍作休整。就是凭着这时代一天的“临阵磨枪”，使他们在当天晚上到达恩德培机场后，准确而迅速地冲进候机大厦，救出全部人质，创造了远距偷袭的奇迹。
    另一个是一九七九年十一月美军从伊朗营救人质的战例。本来，从作战计划、情报和突击队的实力来看，成功的希望是很大的。然而，由于陆战队直升机在战前紧急训练时“吊儿郎当，一直没进行认真训练”，“几次实战演练，都达不到要求”，结果在空中机动中，人架直升机有三架出了故障。另五架也因经过六小时的长途飞行，疲惫不堪，又不适应沙暴，不是在撤退时机毁人亡，就是机组人员弃机而逃，致使突击行动完会破产。美国一名官员事后评论说，如果直升机在战前稍有认真的训练，能使直升机不出故障，就可轻而易举救出人质。这个评论虽然有点“马后炮”，但作为留给后人的教训，总还是“亡羊补牢，犹未为晚”吧。
    一般说来，应急训练大都是在敌情比较明确，战场大致固定，作战环境有所了解的前提下进行的，所以训练的针对性强。只要严肃认真地组织训练，就会在较短的时间内使作战能力来一个飞跃，收到事半功倍、立竿见影的效果。
    当然，什么事情都要顾及其两面，不能搞片面性，强调“临阵磨枪”重要，决不意味着可以放松平时的训练。如果没有平时训练作基础，只靠临时“抱佛脚”，也是没有把握打胜仗的。正确的做法是，既要抓紧平时的训练，也要重视“临阵磨枪”，切不要小瞧了“临阵磨枪”。
〖-ZW/正文〗
