〖ZQ/总期〗10086〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巧用“驴吉普”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴自化/王胜吉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗练兵场上〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    平顶山高地飘起一只只彩色汽球，“神枪手四连”的训练场上又摆起了“驴车阵”。只见一辆辆毛驴车排成横列，车上“乘员”手执冲锋枪，虎视眈眈。汽球越飞越高，五十米，一百米，一百五十米……“得――驾”，一声吆喝，一阵叭叭的枪响……
    四连以枪法神奇闻名全军，但自打披上“铁甲”以后，神枪手们由地上跳到车上，连吃了几个“鸭蛋”。他们感到.只有过去地上的立、跪、卧功夫，不行了，现在要在装甲车行进中消灭地上和空中目标，需要有新招数。
    连长孙光动起了脑筋：要练就在运动中消灭敌人的功夫，实车演练效果最好.但哪有那么多摩托小时呢？有了！何不来个就地取材，用“驴吉普”模拟？他套上毛驴车，叫来几个战士一试，还行。从此，四连的训练场上出现了“驴吉普”上张弓射雕的场面。
    战士们在毛驴车上练习怎样利用惯性，保持身体平衡，创造击发时机的技能。这种上办法真管用，干部战士经过两个月的苦练，再登上装甲车，功夫就今非昔比了。那是一次反空降演习，空中“敌机”盘旋，地上“铁甲”猛冲，在“铁甲”陡然减速的同时，射手们一阵爆豆般的枪响，不到一分钟，“敌伞兵”和“直升飞机”弹痕累累，栽落在地。当战士们为自己能打出好成绩而高兴的时候，他们没有忘记那一辆辆帮了他们大忙的“驴吉普”。
    吴自化 王胜吉
〖-ZW/正文〗
