〖ZQ/总期〗9250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南共联盟主席里比契奇对中国记者说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡耀邦访南是促进南中关系的重大步骤〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗南斯拉夫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社贝尔格莱德5月8日电 共联盟中央主席团主席米特亚・里比契奇同志对中国记者说：“中共中央总书记胡耀邦即将对南斯拉夫进行的访问对促进南斯拉夫同中国关系的发展是一重大的步骤，并将进一步对和平、相互谅解与合作的政策作出贡献。”
    里比契奇说，胡耀邦同志的访问，是南共联盟同中国共产党之间和我们两个社会主义国家之间，富有内容的最高级政治会晤和会谈的继续。没有任何问题妨碍南中关系的发展。在众所周知的平等、不干涉、相互尊重的原则基础上，南共联盟同中国共产党之间的合作正在十分顺利地发展。双方都表示，决心在这一基础上进一步丰富和发展两党之间的合作。
    里比契奇最后表示，南斯拉夫共产主义者、国内各族人民，对伟大的中华人民共和国各族人民怀着极大的尊敬和好感，高度评价中国人民对人类作出的巨大贡献。他祝愿中国人民取得更大的成就，在实现把中华人民共和国建设成为具有高度物质水平、发达的社会主义精神文明和发达的社会主义民主的国家的伟大事业中取得进步。RW：胡耀邦
〖-ZW/正文〗
