〖ZQ/总期〗9250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老同志作表率新同志劲更足〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团领导班子在新老交替中齐心协力开创工作新局面〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗会东韩高〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部队伍建设/沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队炮兵某团领导班子在新老交替的情况下，加强自身建设，齐心协力开创部队工作新局面。四个月来，这个团的训练改革、培养两用人才、军民共建文明村、计划生育等四项工作都走在了前头。
    今年以来，这个团领导班子变动较大，有的确定转业，有的新调进来。面对这一情况，团党委组织大家先后进行了三次集体谈心，统一思想。转业的同志表示，离队之前心不散，劲不减，尽最后一把力；新任职的同志表示，以老同志为榜样，为开创新局面作出贡献；留在原班子中的同志表示，要和新老同志密切配合，把各项工作抓上去。刘政委已确定转业，他抓紧离队前的时间争分夺秒地工作。为使今年部队建设更上一层楼，年初，他先后三次组织党委成员学习工作条例，谈经验体会，交流工作方法。针对干部队伍存在的问题，他同机关的同志一起研究制订了加强干部管理教育的岗位责任制，同二十三名营连干部谈心五十多人次。王副团长、后勤处长夏金如确定转业后，多次向团里要求工作。农历正月初二清早，夏金如到各连猪圈查看，并通知各连打扫猪圈的雪，采取措施保护小猪。
    在老同志的支持下，新上任的三个同志大胆工作。吴团长任职后，虚心向老政委请教，支持副职大胆工作，并亲自抓干部、机关的训练改革，带头完成训练作业题。赵副团长从师机关到团任职后，边熟悉情况，边开展工作，一个月时间普遍找全团连队主管干部谈了话，调查了全团的油料、差旅费管理等情况，对后勤和行政管理等方面的工作提出了改革意见，多数被团党委采纳。
    职务未动的三名同志，也都不计较个人得失，积极完成各项任务。党委分工郭参谋长具体抓训练改革，为了突破难题，他经常加班加点，使年初定的九个改革项目，到4月初都取得了显著成果。 （会东、韩高）
〖-ZW/正文〗
