〖ZQ/总期〗9250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士能量的消耗与补充〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李运扬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学知识宝库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个战士在军事训练、文化学习、娱乐活动等紧张而又愉快的生活中，一天要消耗多少能量？又需要多少能量来补充呢？这很难笼统回答。
    机体能量的消耗，实际上是热量的消耗。热量的消耗用卡路里（简称卡）作度量单位。因为这个单位太小，实际应用时均以千卡为单位，又称大卡。
    各项活动的热量消耗，科学家已进行了精确测定。比如，一个体重六十公斤的战士，打一场篮球，消耗热量七百七十二千卡；游泳一千五百米，消耗热量四百二十八千卡；跑三千米，消耗热量二百四十千卡。一般活动和睡眠消耗热量比较少，如睡眠时，每公斤体重每小时消耗热量0.93千卡。六十公斤的人，睡八小时要耗能四百四十六点四千卡，这是为供应人体“基础代谢”的需要而消耗的。
    如果想精确计算一个战士全天的能量消耗，那需要先详细记录他一天中各种活动的实际时间（以分钟计），如飞行训练、舰上作业、陆地行军、刺杀或格斗训练、各种体育锻炼、军事工程施工、野战演习等。然后，按“能量消耗表”计算出各类活动的能量消耗，再把各种活动的能量消耗相加起来，就可以得出一个战士全天能量消耗的数据。
    但是，这种办法只能在科学实验中应用，而实际生活里，一般采用大概估量的方法。
    一个体重六十公斤的战士（成年男子），如果每天从事四小时的军事训练，估计需要能量二千千卡左右；一小时体育活动，约耗能五百千卡；一小时娱乐活动，约耗能一百千卡；两小时学习（包括开会、听讲、自习等），约耗能二百千卡；其余生活料理、自由活动、睡眠休息总耗能量约为一千千卡。将上述数字相加，全天总耗能量约为三千八百千卡。这个数字介于重体力劳动（全天消耗能量三千五百千卡），和极重体力劳动（全天消耗能量四千二百千卡）之间。
    如果军事训练的时间减到三小时左右，其余体育、娱乐等活动时间不变，则总能量消耗会减少到三千三百千卡；若军事训练增加到五小时，则总能量将增加到四千三百千卡左右。根据这个总情况，战士的能量需要可以用“军事训练”的强度和时间作为主要计算基础，然后酌情增减。由于各兵种“军事训练”项目有差异，在强度和时间上也不尽相同，因此具体计算时还应加以修正。
    为了保证战士的健康和具有高度的战斗力，必须从膳食中供给他们足够的营养。怎样来估价战士摄入的热量够不够呢？可采用观察体重的方法。当战士摄入的热量与消耗的热量大致相等时，体重应保持相对“稳定”的状态。若体重减轻而又没有“失水”（如大量出汗等），则表明热量摄入不足。如果体重增加而肌肉没有明显增长，这可能是脂肪增加了。总之，在维持体重的情况下，又能保持旺盛的精力与高度活动的能力，便表明热量的补充比较合适。
    对战士来说，三大营养素蛋白质、脂肪、醣的比例大致应为1∶0.8∶5―6（一般人是1∶1∶4）。脂肪略低，有利于战士的体力活动和消化功能。按每天热量供应三千五百千卡计算，一个战士每天应摄入蛋白质八十克、脂肪六十五克、醣四百――五百克。当然，饮食中还需要足够的维生素、无机盐和纤维素。人所摄取的食物中，大约只能吸收90％，因此实际摄入量应比上述数量大约增加10％。也就是说，一个战士（以六十公斤体重男战士为标准）每天应摄入蛋白质约九十克，脂肪约七十克，醣四百五十――五百二十克。
    军兵种特点不一样，供应三大营养素的比例也应有所不同。比如：飞行员执行任务中，动作复杂、紧张，对蛋白质的需要量较大；水兵经常接触水，机体散热量增加，对脂肪的要求量较大；工程兵体力消耗大，需要较多的醣。
    按照上述要求，若我们又知道各种食品的成分（例如牛肉含20.1％的蛋白质，10.2％的脂肪和0.7％的矿物质，不含醣），就可以合理地安排调整战士的饮食了。
〖-ZW/正文〗
