〖ZQ/总期〗9250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好男儿志在四方〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军二机校毕业学员家长热情支持子女到边疆工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗栾开明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援边疆建设/空军二机校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 截至5月3日，空军二机校已收到应届毕业学员家长来信二百三十多封，支持孩子毕业后到边疆去，到祖国最需要的地方去。
    今年夏天，这个学校将有一批学员毕业。在学习雷锋、朱伯儒、张海迪的活动中，许多毕业学员表示，要以英雄人物为榜样，正确处理个人利益和革命利益的关系，其中一百二十多人主动提出去边疆的申请。各学员队根据学校的要求，把毕业学员的情况写信向家长汇报，同时宣传上级对毕业学员提出的“到边疆去，到艰苦的地方去，到祖国最需要的地方去，长期为部队建设服务”的号召，征求家长对学员毕业分配的意见。不久，相继收到了家长回信，支持自己的孩子去边疆工作。十六队学员陈荣昌，是全队第一个申请去边疆的。3月16日，他的父亲陈光洲给学员队党支部的信中说：“荣昌是党培养出来的，现在是他为党做贡献的时候了。好男儿志在四方，希望党支部批准他的要求，把他分配到最艰苦的地方去工作、锻炼。”学员张强家在沈阳市，父母年大体弱，原来希望张强能分到离家近一点的地方。张强父母收到学校的信后给党支部来信说：作为父母，我们当然希望孩子能留在身边。但我们还是懂道理的，我们希望孩子有出息，为党为国多做工作。在分配问题上我们支持孩子到边疆去的要求，决不拉后腿，不给组织上添麻烦。
    一封封诚挚的来信，使学员受到极大的鼓舞和教育，更加坚定了到祖国最需要的地方去，为国防建设事业贡献青春的决心。 （栾开明）
〖-ZW/正文〗
