〖ZQ/总期〗9250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州部队积极作好准备〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗按《战士政治教育大纲》实施教学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张和平吴世斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治教育工作/广州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队各级政治机关采取措施，保证《战士政治教育大纲》在部队贯彻执行。
    帮助“先生”先学一步。广州部队政治部召开了有各军、师宣传处、科长参加的会议，引导大家联系部队实际，认真学习《大纲》，领会精神实质，并认真研究了如何按《大纲》组织教学等问题。
    深入连队“种”好“试验田”。部队领导机关和军师组成联合工作组深入基层听取干部战士的意见，然后带着面上的问题，到某团六连“种试验田”，解剖麻雀，以点带面。
    成立备课中心。广州部队政治部要求各级政治机关成立备课中心，为政治干部提供学习条件。某团备课中心已购买了五百五十册书籍，开展了二十九次活动，政治处的同志经常组织指导员到这里学习哲学、政治经济学、历史知识，进行专题教育的备课和示范教学。
    到第一线加强指导。机关同志上教学第一线，帮助基层培养教育骨干，指导干部备课。某部政治部为把《中国革命史常识》这一课备得充实，讲得生动、形象，采取“开卷考试”的办法，请考得好的前十名同志介绍经验，提高了大家备课的质量。
    资料和教学器材尽早发到连队。各单位都增添了一些现代化教学器材，有的成立了电化教学室，有的下发了教案。某部机关给部队绘制了七十一幅“中国革命史”教学投影片。（张和平、吴世斌）
〖-ZW/正文〗
