〖ZQ/总期〗9250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一句话新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩冠坤高晓民欧显华张小棣连胜春明朱隆富祁东辉盛张〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一句话新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士张百会办绘画学习小组
    本报讯 擅长绘画的北京部队某团九连战士张百会，最近在连队办起一个绘画学习小组，利用业余时间帮助有志于绘画的战士学习绘画，受到干部战士称赞。（韩冠坤）
    三名保管员突击发货万余件无差错
    本报讯 沈阳部队某物资站三名保管员，春播前向近百个部队和地方农场突击发运农机配件、农药等物资一万多件无差错。（高晓民）
    〗 广空文件收发站受地方政府表彰
    本报讯 广州空军文件收发站近四年分发各种文件八千余万份，通信车辆安全行驶十八万九千四百余公里，最近被广州市邮局评为“先进收发站”。（欧显华、张小棣）
    三万余棵塔松在黑龙江边防安家
    本报讯 黑龙江省军区各边防部队广大指战员破冻土植树，截止4月上旬，在营区和驻地栽植塔松三万四千五百余棵。（连胜、春明）
    某医院为驻地群众普查食道癌
    本报讯 驻某食道癌高发区的武汉部队某医院，发挥技术优势，两年里十次派出医疗组，为四千四百多名地方群众作了食道癌普查。 （朱隆富）
    陈彦法义务修理电器三千余部
    本报讯 某坦克团通信连技师陈彦法，入伍十三年来，发挥自己专长，利用工余时间，为部队干部战士和驻地人民群众义务修理收音机、电视机、录音机等电器共三千一百余部（台、件），光荣地出席了南京部队召开的“双先”代表大会。（祁东辉、盛张）
〖-ZW/正文〗
