〖ZQ/总期〗9250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡耀邦在康斯坦察参观访问受到热烈欢迎〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗罗马尼亚/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社康斯坦察5月7日电 中共中央总书记胡耀邦今天下午在罗马尼亚东部海滨康斯坦察地区参观访问，受到热烈的欢迎。
    胡耀邦向志及其一行在罗共中央政治执委、中央书记埃・博布和康斯坦察县领导人陪同下，首先参观了著名的康斯坦察造船厂。在参观过船体车间和一艘新造的六万五千吨货轮等以后，胡耀邦对该厂厂长说：“你们的技术比我们先进，我们要向你们学习。”
    接着，胡耀邦乘直升飞机到多瑙河――黑海运河工程入海处船闸参观。罗马尼亚运输和邮电部副部长、运河工程总工程师约内尔上将等人陪同参观并介绍工程概况。1975年动工兴建的这条运河，将在今年第三季度全线通航，它的长度为六十四公里，土石方总工程量达三亿立方米。胡耀邦对罗马尼亚依靠自己的力量完成如此宏伟而又重要的综合工程项目表示赞扬。
    随后，胡耀邦及其一行到康斯坦察市以南的曼加利亚国营农场参观。他们参观了一个养牛分场，并乘车观看了大面积的葡萄园。这里的奶牛平均每头每年产奶四千二百公升，其中五头奶牛每头每年产奶八千公升以上。分场工人都实行承包制，有四十名饲养员具有高中文化水平。
    晚上，罗共康斯坦察县委第一书记、县人委主席扬・斯托扬在黑海之滨“海王星”休养站的“酒窖”饭店举行宴会，欢迎胡耀邦同志。斯托扬和胡耀邦先后在宴会上致祝酒词，一致赞扬中罗友谊。宴会自始至终洋溢着亲切、友好的气氛。
    在参观造船厂以前，胡耀邦一行还在切尔纳沃参观了罗马尼亚第一个核电站工程。
    5月7日，中共中央总书记胡耀邦在罗马尼亚参观康斯坦察造船厂，受到该厂工人的热烈欢迎。
    新华社记者摄 （传真照片）RW：胡耀邦
〖-ZW/正文〗
