〖ZQ/总期〗9250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“节油池”引起的风波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洪山徐青松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学办后勤〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤学术/武汉部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武汉部队某坦克团油库有个倒油台，台下有个接油池，这是油料保管员高大胜砌的。他看到坦克驾驶员加油时，难免渗出一点，浪费了怪可惜的，便在地面上砌起这个两尺见方的“节油池”，两年节油两千七百五十多公斤，高大胜被树立为节油标兵。
    谁知，平静的“节油池”竟被新上任的技术处长夏业洲搅起一阵波澜。这天，“节油池”照常接着油，驾驶员们也照常从里面提油加进坦克油箱。夏处长见此情景，立即找高大胜问明情况，并严肃地说：“不能这样节约油！”随即便下令将“节油池”上盖加封。在场的人都懵了：“节约用油，有啥不对的？”
    车场日，夏处长请来高副团长给全团坦克乘员讲“发动机工作原理”。讲台上，挂起坦克发动机的剖面图。高副团长先讲解坦克的“心脏”――发动机的构造；再讲坦克的“血液”――各种油料对发动机的作用，牵着坦克兵的思绪围绕“油”运转开来：
    七连驾驶员戴崇贵想起一次训练时，坦克半路熄火，检查发动机，没故障，上车跑一段，又熄火，真急煞人。后来才查明，是油里混进了水。
    团检查站也分析，过去发动机早期磨损，未老先衰，一个重要原因，是油料含有沙粒。
    油混水，油含沙，不是与刮风扬沙和用桶舀油的地面“节油池”有关吗？管油库的同志一想到此，心便收紧了。
    打这以后，不论是连队的坦克乘员，还是有关部门的助理员或保管员，都开始探索油的学问了。夏处长更是在车场里、保养间、课堂上以至训练中，见缝插针地讲各种油料的化学成分、分子结构等知识，全团出现了用油讲科学的新气象。
    八连驾驶员黄殿民过去在坦克换季保养时，看到油箱里剩下的油没有变质，便舍不得换。现在他弄清了各种牌号的燃料油，化学成分不同，冬夏季不能混用，就在保养中认真选定适应季节特点的油料，给坦克加注。
    五连二炮手黄成现过去把黄油当“万金油”到处抹，现在他懂得了黄油也有钙基和钠基的不同理化性能之分，并掌握了手摸和水溶的简易鉴别方法。在车辆保养时，他注意往高温部位抹耐温性能好的钠基润滑脂，触水部位抹防水作用强的钙基润滑脂。
    科学出效益。全团由过去一年出十一起坦克事故，一举变为全年无事故。武汉部队许多坦克团纷纷前来参观学习他们的车场管理和车辆保养经验。
    那么，“节油池”也是参观项目吗？当然是。不过，这里的工作程序变了：凡来加油者，必须做到“四净一滤”，即油净、水净、加油口净和盛油容器净，用油必须过滤。
    管油库的同志工作范围也变宽了：没来加油的车，他们也根据自己建立的坦克“车况档案”主动去督促坦克乘员们，更换成加注柴油、机油和润滑油。
    他们脑子里，树起一面旗：不讲科学的节约用油，要造成更大的浪费；科学用油才是真正的节油。（王洪山 徐青松）
〖-ZW/正文〗
