〖ZQ/总期〗9250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第37届世乒赛男女双打结束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我选手沈剑萍和戴丽丽荣获女双冠军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南斯拉夫选手舒尔贝克和卡利尼茨获男子双打冠军〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗乒乓球/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京5月8日电 中国的沈剑萍和戴丽丽、南斯拉夫的舒尔贝克和卡利尼茨今天在这里举行的第三十七届世界乒乓球锦标赛女子双打和男子双打决赛中，以三比二的相同比分分别战胜对手夺得冠军。中国的耿丽娟和黄俊群、谢赛克和江加良分别获得这两个项目的亚军。
    女子双打决赛是在两对中国选手之间进行的。两名解放军选手沈剑萍和戴丽丽在决赛中密切配合，战胜了河北选手耿丽娟和湖北选手黄俊群。这是中国选手在世乒赛中连续第三次赢得女子双打的波普杯，也是在历届世乒赛中第六次（其中一次为与朝鲜民主主义人民共和国选手合得）赢得女子双打冠军称号。
    在决赛之前今天还进行了女双复赛和半决赛。参加比赛的四对中国选手在复赛中分别击败了两对日本选手和两对南朝鲜选手，全部进入了前四名。复赛中的四场比赛争夺得非常激烈，曹燕华和倪夏莲、沈剑萍和戴丽丽、耿丽娟和黄俊群以三比一的相同比分战胜了日本的神田绘美子和星野美香、南朝鲜的粱英子和尹Z美及李美雨和申得花。童玲和卜启娟同日本的新保富美子和田村友子激战了五局之后，才以三比二获胜。
    经过半决赛，曹燕华和倪夏莲、童玲和卜启娟并列女子双打第三名。
    男子双打决赛战局起伏、扣人心弦。南斯拉夫三十六岁的老将舒尔贝克和年轻新秀、全国单打冠军卡利尼茨合作对中国二十一岁的谢赛克和十九岁的江加良。前四局一起一伏，双方打成二比二平。在关键的第五局，双方比分交错上升，曾九次打平。打到二十平时，中国选手两次失误，输了这场比赛。这是南斯拉夫选手在历届世乒赛中第三次获得男子双打的伊朗杯。
    比赛结束后，大会举行了向获得女子双打和男子双打前三名选手的发奖仪式。
    5月8日晚，中国选手戴丽丽（左三）和沈剑萍（左四）获得第三十七届世界乒乓球锦标赛女子双打冠军。这是她们在领奖台上。
    传真照片（新华社发）
〖-ZW/正文〗
