〖ZQ/总期〗9250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要善于发现和培养人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――肖招鸿刻苦自学的启示之三〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗自学成才/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炊事班长肖招鸿刻苦自学、钻研基层思想政治工作的事迹报道以后。引起广大读者的关注，也得到了肖招鸿所在部队各级领导的高度重视和支持。肖招鸿这个典型的出现，说明即使处于战士这样的岗位上，在搞好本职工作的前提下，通过刻苦自学，也是可以成才的；我们的各级领导也是非常珍惜、爱护和重视人才的。
    但是，肖招鸿的出现，也向我们提出了一个发人深思的问题：类似肖招鸿这样的人物就在我们身边，为什么有些人没有得到领导的应有重视和支持？
    要回答这一问题，不能不触及到当前青年一代战士的一些特点，以及与此不相适应的一些陈旧的传统观念。
    当前青年战士文化水平一般比较高。他们求知欲很强，爱学习，勤思考，富有探索精神；有的还很有抱负，立志要为祖国和部队的现代化建设做出贡献。这本来是很可喜的现象。可是由于我们有些同志习惯于用陈旧的眼光来衡量今天的战士，看待今天的青年，往往把他们抓紧业余时间学习科学文化知识，看作是“入伍动机不纯”、“服役态度不端正”；把他们的抱负看作是“好高骛远”、“想向上爬”；有的甚至把文化水平高同“思想基础差”等同起来。这就容易挫伤这些战士的积极性。在通常情况下，一个战士利用业余时间帮厨、浇菜地、打扫卫生，或坚持“清晨早起练投弹，饭后还瞄三五枪”，容易被看见，容易受到鼓励和提倡（这当然也是正确的），而象肖招鸿那样在搞好本职工作之余，刻苦攻读哲学、社会学、教育学、心理学等科学知识，潜心钻研部队基层思想政治工作，并且立志要成为李燕杰、薛晓明那样的政治工作专门家的同志，却往往不被重视或提倡不够，甚至还会被看作是“不务正业”。这不能不说是影响我们识别和发现人才的一个重要原因。
    当前青年战士还有一个显著特点：喜欢独立思考，看到不理解、想不通的问题好刨根问底，甚至对领导的某些话，也敢提出些不同看法。这本来也是好事。可是我们有的同志却往往不问正确与否，片面地强调“听话”，实际上是强求战士对自己“百依百顺”。这样，那些能发表一些独立见解的战士，往往被看作“思想不老练”而不被赏识。按照这种标准看人，又怎么能够做到善于发现和培养人才呢！
    还有一个老问题，也常常妨碍我们发现人才，那就是求全责备。当前的青年战士文化程度较高，兴趣广泛。他们之中有的才华比较突出，缺点也比较明显。在这样的情况下，求全责备，势必会影响到对人才的选拔和使用。有首古诗道：“骏马能历险，力田不如牛。坚车能载重，渡河不如舟。舍长以就短，智者难为谋。生才贵适用，慎勿多苛求。”历史上，曹操择婿，爱其才而忘其眇；卞和识玉，重其质而轻其瘢。我们识别和发现人才，应当具有这样的眼力。
    妨碍我们发现人才的，除了上述诸因素之外，有些干部本身文化水平不高、知识不够丰富，也是一个重要原因。正象伯乐要识千里马，首先要具有关于马的知识素养。如果连区分好马劣马的基本知识也没有，纵有识救千里马“于槽枥之间”的宏图大愿，也难免落得“汗血盐车无人顾，千里空收骏骨”的结局。为此，加速干部队伍的知识化的步伐，实在是当务之急。
    现在，肖招鸿已经为大家所熟知了。然而我们还要想到：更多的、各式各样的“肖招鸿”还有待于我们去发现，去培养。我们要破除现在流行的一种偏见，认为只有通过考取大学或研究生，成了这个家，那个家，才叫成才。邓力群同志最近在一篇文章中指出：“所谓成才，就是成为具有一定专业知识和专业技能的社会主义劳动者。凡是从实践中总结出了有一定系统的经验，学习成果超出了一般水平的，凡在劳动中对本职工作的规律有所把握，为社会作出一定贡献的，都应该算成才。”自学成才的大门，对每一个人都是敞开的。只要我们切实地清除轻视知识、轻视科学文化的“左”的思想影响，正确认识和对待当前青年战士的特点，打破了老框框，开阔了视野，千万个“肖招鸿”必将如雨后春笋一样破土而出，部队工作必将开创出更加喜人的新局面。RW：肖招鸿
〖-ZW/正文〗
