〖ZQ/总期〗9250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗根据指挥员专业特点和不同要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮团帮助干部掌握有关知识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗燕平仁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化教育/沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某炮团根据各级指挥员的专业特点和不同要求，帮助干部学习相应的知识，促进了专业训练水平和指挥能力的提高。
    这个团成立了干部学习科学知识领导小组，制定了学习计划。在共同学习掌握军事地形学、气象学、化学、生物学等知识的基础上，炮排长要求重点学习机械学、电子学、红外、激光等，以精通火炮射击为主的知识，指挥排长重点学习有线、无线电、材料力学等，以掌握快速反应、精确计算为主体的知识。营指挥员还要求掌握概率论、对策论，连指挥员对这些知识作一般了解。
    为了使大家把学和用很好地结合起来，他们组织了野外演练、对抗作业，还建立了考核验收制度，这样做，调动了大家的学习积极性，促进了本级专业训练和组织指挥能力的提高。今年第一季度，干部训练成绩总评优秀，各种专业知识考核成绩均在良好以上。 （燕平仁）
〖-ZW/正文〗
