〖ZQ/总期〗9250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有文化足智多谋懂科学事半功倍〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗营长赵煜新学习运筹学指导工作成绩显著〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨功文明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 乌鲁木齐部队某部炮团营长赵煜新认真学习运筹学，坚持用科学方法管理部队，指导工作，取得出色成绩，所在营被师、团树为先进单位。
    赵煜新为搞好部队的现代化管理，科学地指导工作，几年来，他利用业余时间攻读了《运筹学》、《系统工程基础》、《图论及其应用》等十几本专著，联系实际写了大量的学习笔记，初步掌握了运筹学中的规划论、对策论、排队论等基本理论。他运用学到的知识指导工作，收到事半功倍的效果。前年，他组织侦察班进行观察作业时，采用统筹法避免训练中存在的“窝工”现象，提高了作业精度。去年，赵煜新运用运筹学的原理，将全营按专业统一编组分训，各项训练内容有机穿插，使干部战士始终以充沛的精力和浓厚的兴趣投入训练，年底考核，80％的战士获得“神枪手”和“技术能手”称号。赵煜新被乌鲁木齐部队树为管理教育先进个人，受到通报表扬。（杨功、文明）RW：赵煜新
〖-ZW/正文〗
