〖ZQ/总期〗9250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿化大西北的宏伟进军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记兰州部队开展春季植树造林活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司彦文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗绿化工作/兰州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1983年春天，兰州部队指战员在陕甘宁青辽阔大地上掀起前所未有的植树造林热潮，在更大规模上开始了绿化祖国大西北的宏伟进军。
    巨大的热忱
    还在1月份，中央军委邓小平主席指示兰州部队制定一个支援地方建设的规划，下决心拿出二十年时间协助地方搞好西北高原绿化工作，改变西北自然面貌，为子孙后代造福。
    邓小平同志的指示引来春风度玉关。辽阔的祖国西北大地，东起秦晋豫三省要冲的潼关，西至万里长城西端的嘉峪关，北从八百里戈壁，南到青海高原，到处吹响了绿化山河的进军号。当冰雪尚未消融的时候，许多部队就冒着严寒和风沙，开始移沙造田，平整土地，打井修渠，筹集树苗。在3月的春风春雨里，各部队都不失时机地集中十天到半个月的时间，全力以赴地搞绿化。
    在这场伟大的进军中，从两鬓染霜的红军老战士，到刚入伍的年轻战士，都争先恐后地倾注了巨大的热情。司令员郑维山为了带领部队完成邓小平同志赋予的重任，他请专家当顾问。3月7日，他来到兰州市雁滩公社滩尖子大队，登门请教农民科学家刘亚之。刘亚之老人把他在四十年代写的《兰州荒山植树造林经验谈》一书递给郑维山同志，并详细介绍了他植树造林的经验。郑维山同志以浓厚的兴趣倾听着，认真学习在西北高原植树造林的知识，并亲自到青海、河西和陕北等地进行现地调查。
    在全军植树造林先进单位某炮团，共青团员和青年们是绿化工作中一支朝气蓬勃的突击队。他们向兰州部队广大共青团员、青年发出倡议：“服役三年，植树百棵！”新战士入伍，要种“扎根树”；青年入团，要种“成才树”；老战士退伍，要种“纪念树”，大家都来用青春的汗水浇灌祖国西北山川。他们的倡议得到热烈响应，一个植树造林的竞赛活动在各部队共青团组织和广大青年中蓬勃开展起来。
    在困难面前
    指战员们不仅有着巨大的热忱，他们更懂得绿化西北高原，需要付出长期、艰苦和科学的劳动。
    驻守在戈壁深处的部队，为了引水灌溉和保护树苗不受风沙危害，要开挖一米多深的树沟，还得从几公里外运土回填树坑。面对这样的困难，他们没有退缩，没有动摇。营区座落在河西走廊浩瀚戈壁滩上的某师，在过去十年里年年植树，共开挖了长达三百多里的树沟，如今他们在继续移沙填土，整地开沟，在巴丹吉林沙漠边缘和嘉峪关内外开始新的进军！
    驻守在腾格里沙漠南缘的某炮兵团指战员们，用坚韧不拔的毅力、艰苦的劳动和科学的态度，苦干十一个冬春，植树五十三万株，使昔日不毛之地的营区变成塞上绿洲。今春，他们又制订了新的长远和近期规划，及早动手，搬走了六座沙丘，新造林二百亩，植树十一万株。经过长期摸索，他们已经积累了在戈壁沙漠地区植树的不少成功经验，树木成活率达95％。
    大有希望的事业
    奋战一个冬春，兰州部队植树造林取得了令人瞩目的成绩：截至4月中旬，营区植树已达二百五十七万株，成片造林四千八百亩，育苗两千四百亩，同时支援地方义务植树六十七万株。这些数字都大大超过了去年。
    兰州部队指战员绿化西北高原的行动，不仅得到了西北人民的大力支持与配合，也为全国人民所关注。兰州部队领导同志和绿化办公室先后收到各地五十多个单位和个人热情洋溢的来信，纷纷表示要为绿化祖国大西北出力献策。一位早年毕业于金陵大学农学院林学系的老人，来信提出绿化大西北的六条建议，并推荐了两位能指导西北搞好绿化的技术人才。中国科学院林业土壤研究所一位工程师，寄来了他的专著《国防森林》，并在信中写道：我曾在兰州地区工作过，考察过那里的自然条件和森林植物类型，愿意离开工作生活条件都比较好的中国科学院，到你们那里参加这项伟大的绿化事业。江苏、浙江和福建等南方地区一些林场、果园和苗圃的同志，也都表示愿为绿化大西北优先提供和培育各种树苗和花草。这一切都使指战员们倍受鼓舞，他们坚信：绿化大西北高原，改变大西北自然而貌，是一项大有希望的事业。
〖-ZW/正文〗
