〖ZQ/总期〗9250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国访英学者洪国藩离英回国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在国外获得重要研究成果〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伦敦5月8日电 以提出新的脱氧核糖核酸测定法而知名国内外的中国访英学者洪国藩，圆满完成在英国的研究任务后，今天乘飞机离伦敦回国。
    洪国藩在英期间，发展了测定脱氧核糖核酸中核苷酸排列顺序的方法，使国际上关于作为遗传工程基础的核酸的研究取得了新的突破，从而引起了国际分子生物学界的极大重视，被享有盛誉的英国医学研究委员会分子生物学研究所聘为研究员。中国科学院院长卢嘉锡去年底曾致电洪国藩，衷心祝贺他所取得的杰出成就。我国科技界将洪国藩的测定法，评选为1982年世界十项重大科技进展之一。
    今年四十一岁的洪国藩，是在1979年底赴英进修的。三年半中，他勤奋攻读，刻苦钻研，把节、假日也用于工作。除发现测定四种核苷酸的排列组合的“系统战略”方法外，他还取得了其他几项重要研究成果。在回国前的短短几个月内，洪国藩又在寻找固氮的基因以及考察缓冲液梯度凝胶和硫三十五在核酸结构分析中的应用方面，作出了新的贡献。RW：洪国藩
〖-ZW/正文〗
