〖ZQ/总期〗9250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可模拟地雷的音响拉火管〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈绪涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学小发明〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地雷〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    音响拉火管是模拟音响、发烟、发光器材而制作的点火装置。结合反坦克器材，特别是反坦克地雷的排雷训练，它能达到以假逼真的效果。
    制作音响拉火管时，先将原拉火管的拉火丝取出来，稍拉直或剪掉1―2个弯节再装上，以减小拉力，增强敏感度。第二步是根据使用要求，在拉火管内装上适量的黑火药。如用于音响，装药长度3―4厘米；要想使它既有音响，又会产生烟雾和火光，装药长度为1―2厘米。第三步是根据拉火管类型和需要延期的时间，装上长度适宜的导火索。如用于音响，导火索长度与拉火管空隙一致，作填塞密封用；如用于发烟、发光，导火索可适当长些。以能够插入发光剂内为宜。发光剂可采用信号弹中的发光剂，拿木棰慢慢将它捣碎再掺上少量的黑火药，用纸或布等包装好，就制作成功了。
    使用时，将音响拉火管布没在雷场上，模拟拉、压、松发地雷和诡计装置。排雷人员如果粗心大意或违犯操作规程，音响拉火管便会一触即发，近似鞭炮，但又不会伤人。 （陈绪涛）
〖-ZW/正文〗
