〖ZQ/总期〗9250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妙手回春〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记腹部外科专家黎介寿〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王苏莉〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在南京部队总医院，人们经常看到一位年过半百、目光敏锐、步履沉稳的老人，在上班前半小时跨进医院大门，走向外科病房。他就是著名腹部外科专家黎介寿主任。
    黎介寿在诊治病人过程中，严格按医德规范来要求自己，对病人一视同仁，为他们千方百计解除痛苦。去年七月，从新疆转来一位才二十四岁、患肠瘘的病人，形容枯槁，头发稀疏，看上去象个老太婆。黎介寿为患者检查后，发现原诊断治疗不准确。他结合自己临床经验，查阅了大量中外文献，重新制定了治疗措施。经过一段时间的治疗，患者病情趋于稳定。这时黎介寿要外出，临走前叮咛有关人员及时向他报告情况。出差期间他还惦记着患者可能出现的问题，思索处理方法。一天，电话中传来军医焦急的声音：患者的病情恶化！黎介寿成竹在胸，在电话中下达了急诊手术的指示，交代手术方法和注意事项，使手术成功！黎介寿回到医院后，顾不上回家先到病房看望患者。在他的精心治疗下，患者恢复了健康，返回工作岗位。
    黎介寿长期致力于治疗肠瘘的研究，取得了显著成果，但他从不满足。在对越自卫还击作战时，他为了积累战时肠瘘治疗的第一手资料，不顾身患心脏病，带领医疗组奔赴云南边防前线，为伤员治疗。在他的带领下，医院腹部外科取得了显著成绩，仅肠瘘一项，自一九七九年四月以来接诊病人一百八十六例，治愈率达百分之九十点六，手术成功率百分之九十六点九。
    近几年来，黎介寿认真总结自己的经验，在学术论著上也做出了不小的成绩。（王苏莉）RW：黎介寿
〖-ZW/正文〗
