〖ZQ/总期〗9250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世乒赛赛场风云录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张可喜王大军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗乒乓球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    范长茂勇挫小野
    中国第一次参加世乒赛的快攻小将范长茂，7日下午在男单第三轮比赛中以“吊正手压反手”的战术，勇胜前世界男单冠军小野诚治。
    小野左手直握球拍，以近台快攻和发球抢攻著称。比赛一开始，范长茂力争主动，以转与不转和上旋与下旋球对付对手。小野吃他发球不少，陷入被动，以十六比二十一丢了第一局。
    第二局，范长茂再接再厉，展开快攻，把小野打得远离球台。他不时大板轮番扣杀对方左、右角，迫使小野左右应付，并以二十一比十七取胜。第三局，小范急于求成，快攻失误较多，一度落后。但七平后，小范一鼓作气，轻点快攻，把比分拉开，最后以二十一比十一干脆利落地勇胜了这位世界名将。
    王会元和杨玉华大战瑞典名将
    在7日男双第三轮比赛中，中国非种子选手王会元和杨玉华奋勇鏖战，以三比二淘汰了第四号种子选手、瑞典的瓦尔德内尔和林德，进入前八名。
    战幕拉开，王会元和杨玉华运用拉弧圈和长短结合的战术成功，而对手接球连连失误和有些急躁。王会元和杨玉华乘胜追击，以二十一比十七、二十一比十八连胜两局。
    稍事休息之后，瑞典选手加强了攻势，不时以变换的发球来打乱对方的阵脚。中国选手求稳保守，攻势削弱很快，被对手利用，结果以十七比二十一和十五比二十一连失两局。
    在关键的第五局，场上比分交错上升，多次出现平局。十九平时，王会元发球，瓦尔德内尔拉接球落网；接着王会元又高抛发球，球弹起后旋转而下，瓦尔德内尔又击球扑空，中国选手终以二十一比十九险胜两员名将。
    难解难分的拉削战
    七日下午中国女选手参加四场双打比赛，有三场已告结束。唯独童玲、卜启娟对匈牙利队的萨博、乌尔班，双方才打成了一比一平，鏖战激烈。匈牙利两名选手是欧洲乒坛名将，擅长拉弧圈球。中国两名选手则以削球见长。第一局中国选手以二十二比二十险胜，第二局对方以二十一比十四扳回。
    第三局，匈牙利选手强有力的弧圈球抑制了中国选手的进攻。双方不时出现平局。十平以后，中国这两名削球手冷静沉着，加强了发球抢攻，并把球削得更低，同时减少了失误，逐渐把比分拉开，终于以二十一比十七拿下了关键性的第三局。第四局双方互不相让，你拉我削，争得不可开支，比分交替上升，二平、六平、八平、九平。之后，中国削球选手伺机抢攻，并频频打出旋转球，把比分拉开，最后以二十一比十二结束了这场难解难分的拉削战。
    （新华社记者 张可喜 中国青年报记者 王大军）
〖-ZW/正文〗
