〖ZQ/总期〗9250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不知满足的冠军――张爱玲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秋帆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场群星灿烂〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中国羽毛球队的姐妹中，张爱玲称得上“三朝元老”了，然而她也才二十五岁。这位风华正茂的姑娘已征战十年，始终奋进不已。
    知不足而奋进
    1976年，张爱玲首次登上国际赛坛，参加了第四届亚洲羽毛球锦标赛，谁知第一轮就被淘汰了。她深深感到了自己的不足。
    失利使她冷静了头脑，投入了更艰苦的训练。当时，汤仙虎，陈玉娘等著名选手还奋战在沙场上，她虚心向他们请教，努力集各家之长，终于练出了快、猛、多变的打法和风格。
    这不算是世界冠军
    1978年，第一届世界羽毛球锦标赛上，她一举夺得女单、女双冠军。人们纷纷向她祝贺，但她却说：“这不算是真正的世界冠军，不值得庆贺。”她知道，世界上两个大的国际羽联组织还未联合，自己还没有和一些强手交锋，还没有经受更全面、更严格的考验。
    这次大赛后，她写下了这样的誓言：要有远大理想，敢于向世界强手挑战，把达到世界最高水平作为奋斗目标。从那时起，她就时刻准备着。
    勇战世界最强选手
    此后两年多里，张爱玲在1981年夺得了世界大学生运动会羽毛球单打冠军，又夺得1982年和今年两届全英锦标赛单打冠军。其中，在世界大学生运动会上，她打败南朝鲜选手黄善爱的一场球，一直深得中外羽坛人士的称赞。
    那次世界大学生运动会上，她听国际羽联人士讲，这次女选手中黄善爱是最强的，夺魁希望最大。黄善爱在这年连续夺得日本公开赛、瑞典公开赛和全英锦标赛三枚金牌。张爱玲一想到即将要与国际公认的最强手交锋，心里就充满了激情。
    两人在决赛中相逢了，黄善爱果然厉害，先胜了一局。第二局开始，张爱玲很快又处于一比六的落后地位。“难道黄善爱真象有些人说的那样不可战胜的吗？”她反复叮嘱自己一定要拚到底。她迅即改变了打法，一分一分往回追，终于获得了最后的胜利。（秋帆）
    羽毛球运动员张爱玲  支崇华摄RW：张爱玲；附照片
〖-ZW/正文〗
