〖ZQ/总期〗9250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天兰铁路电气化改造工程已进入关键施工阶段〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗铁路经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社兰州五月八日电 天（水）兰（州）铁路电气化改造工程已进入关键性施工阶段。它是横贯我国东西的陇海铁路西段继宝（鸡）天（水）线实现电气化后，国家的又一项重点建设工程。
    在工程量集中的兰州枢纽站工地现场，数千名铁路职工、民工正加紧施工。在枢纽编组场工地，五座斜交式铁路立交桥，已有四座竣工，耸立在铁道如织的现场，蔚为壮观；五座信号楼有三座在进行设备安装，一座土建已近尾声，另一座到达场信号楼今年二月动工，钢筋混凝土框架主体现已完成。这些关键项目的竣工将为兰州枢纽站以及天兰线全线电气化的开通打下基础。
    天兰线电气化，将从根本上扭转宝鸡至兰州间铁路运输“卡脖子”的被动局面，年运输量将从目前的七百万吨提高到一千二百万吨至一千七百万吨。
〖-ZW/正文〗
