〖ZQ/总期〗9250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“非洲的瑞士”――卢旺达〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗卢旺达〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卢旺达共和国位于非洲的心脏地带，世界闻名的东非大裂谷穿过它的西部地区。境内山峦起伏，高峰巍峨入云，丘陵绵延不断，全国约有二千个山头，被称为“千丘之国”。虽然地处赤道近旁，但因全国地势较高，气候凉爽宜人，年平均气温为摄氏十八度，无四季之分，常年群山峡谷翠绿，花卉盛开，河流、湖泊波光粼粼，自然景色十分秀丽，素有“非洲的瑞士”之称。
    卢旺达境内有野生动物保护地，有着各种珍奇和稀有的飞禽走兽，吸引着世界各地的游客。首都基加利座落在国土的中部，整个城市建筑掩映在苍翠树丛中，是个环境幽美的花园山城。
    卢旺达土地面积只有二万六千三百多平方公里（可耕地九十多万公顷），但全国人口却有五百万之多（其中95％的人口从事农业劳动）。人口密度为每平方公里二百人左右，是非洲人口密度最大的国家之一，也是世界上出生率最高的国家之一。
    卢旺达有三个部族，胡图族约占总人口的90％，图西族次之，特瓦族只占1％。卢旺达人民性格开朗，无论男女老幼皆喜歌善舞。饮酒是人民的重要社会活动之一，亲朋来往，均以驰名非洲的清香甘醇的香蕉啤酒或高粱酒款待，即便平日，也都以香蕉啤酒作为必备的饮料。
    卢旺达盛产咖啡。咖啡是这个国家唯一大宗出口的物资，是国民经济的支柱。其他出口产品有茶叶、除虫菊、矿砂等。主要粮食作物为香蕉、薯类、高粱、玉米等。工业比较薄弱，现在还处于萌芽阶段。 （据新华社）
〖-ZW/正文〗
