〖ZQ/总期〗9250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深山救急〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高晓民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鱼水情深〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一阵急促的婴儿啼哭声，从小兴安岭沾河林业局鹿场工人高福家传出。一家人赶到屋里一看惊呆了，只见一岁半的小儿子古岭，光着身子滚到生着火的炉盖上。当他们把孩子抱起来时，孩子已经神志不清了。
    邻居、亲属闻讯纷纷赶来，这个说：“快送到山下医院去吧。”那个说：“不行，这儿离山下医院二百多里路，这么冷的天，孩子不等到医院就完了。”这时，不知是谁突然说了一句：“听说离咱这儿二十多里的沾中林场前些天来了解放军，快找他们去吧。”
    沈阳部队后勤部驻沾中林场的指挥所得知这个情况后，军医张忠生放下饭碗，护士背起了“急救包”，司机也象接到了战斗命令一样，大家不顾雪大路滑，全速赶路。
    在茅草房里，借着微弱的蜡烛光，张医生看到患儿已经休克，二度烫伤面积近60％，情况十分紧急。“就地抢救！”张医生说。强心、止痛、降温、抗感染，一系列综合性抢救措施交叉进行着。为防止便溺感染，他们轮流守护着患儿，一直忙到深夜。
    翌日，随着患儿一阵清脆的啼哭声，张医生擦去脸上的汗珠，露出了微笑。现在，患儿已经顺利地度过了“休克关”、“感染关”，大部分创面都愈合脱痂了。高福夫妇俩为了表达对解放军的感激之情，把古岭改名叫“军生”。    高晓民RW：张忠生
〖-ZW/正文〗
