〖ZQ/总期〗9250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学习先进经验开拓新的领域〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京部队某师培养两用人才工作不断发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦承聚蔡云骜聂勋材〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗培养军地两用人才/南京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 培养军地两用人才取得突出成绩的南京部队某师，虚心学习地方和兄弟部队的先进经验，使这一工作不断有新的发展。
    去年12月，南京部队在这个师召开现场会推广他们的经验以后，师党委保持清醒的头脑，及时提出进一步调查研究，更加完善培养两用人才的措施。他们对地方和兄弟部队的先进经验，分析比较，合理取舍，认真运用到培养两用人才工作中去。
    他们学习了某军“学制式分编分训法”，把它同培养两用人才结合起来，在少数单位试验，“嫁接”成培训两用人才的新的组织形式。试验已取得初步成效。
    他们学习了石家庄和徐州地区军民共建精神文明的经验，把它“移植”到培养、使用军地两用人才中来，普遍组织“两用人才服务队”，既发展了军民共建精神文明的活动，又为培养、使用两用人才开拓了新的领域。
    他们学习了成都、福州、沈阳等部队在培养两用人才中以干部为重点的经验，采取多种渠道和方法，培养“两能”干部，用干部带动战士的两用人才训练，提高了培养两用人才的质量。
    他们学习了兄弟部队利用社会力量加强干部科学文化学习的经验，商请当地院校、中学、科研机关、医院、共青团委、服务公司等单位，采用多种形式，形成多层次、多内容的培养两用人才的新体制，使培养两用人才向深度和广度发展。
    他们学习地方推行生产和管理责任制的经验，把培养两用人才的不同专业，分别包给机关部门、兽医所、医院和专业分队人员，统一组织，分工负责，发挥优势，保障了为军队建设服务为主的方针的落实。
    这个师的领导同志最近告诉笔者，现在，一些干部已经认识到，培养两用人才是抱住了一个“金娃娃”，但是，还需要不断地解决出现的新问题，才能使这个新事物健康成长。要立志改革，虚心学习先进，不断开创新局面。
    （本报通讯员 韦承聚、蔡云骜 本报特约记者 聂勋材）
〖-ZW/正文〗
