〖ZQ/总期〗9250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞艇空袭作用大气球屏障立战功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武恒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学科学与战争史话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一次世界大战中，德国人齐柏林伯爵发明了一种先进的飞艇。这种飞艇的骨架用硬铝制成，艇身长760英尺，宽75英尺，气囊可贮氢气200万立方英尺。在当时高射炮和其它远射程兵器还不发达的情况下，这种飞艇虽然体积大、速度慢，但战争中却发挥了相当大的作用。特别是飞艇和飞机并用来进行轰炸和空战，将会给敌方造成不小的损失。1915年德国飞艇对英国空袭二十次，1916年空袭二十二次。在1916年7月至11月的松姆河战役中，德国和英国空军空战的结果，英国有四百九十九名飞行员、空中侦察员被打死打伤，损失飞机782架。英国伦敦，由于受到德国飞艇和飞机的空袭，损失也很严重。
    为了对付德国空军的空袭，英国于1917年8月，成立了“伦敦防空指挥部”，实施了一套防空袭的办法。他们在伦敦东郊设立起气球屏障，将若干气球升到空中相当的高度，气球中间横连铁索，再从铁索垂下密密的铁丝，组成一道空中屏障。这种气球屏障使敌机驾驶员望而生畏，不敢向前。后来，英国又在泰晤士河南北两岸，设置了十个这样的气球屏障，有效地阻止了德国飞艇的进攻。     （武恒辑）
〖-ZW/正文〗
