〖ZQ/总期〗9250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团政治处根据工作需要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学习科学知识提高业务水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐建平任燕军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治工作/沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某团政治处的同志，结合工作学习教育学、心理学等与工作有关的知识，使业务能力明显提高。
    团政治处从去年开始成立了学用科学知识指导小组，通过调查分析，摸清政治机关工作人员应具备的知识和各股的工作特点，确定学习内容。数理化、语文、逻辑和军事科学知识为共同课目，集中统一学习。在这个基础上，宣传股重点学习教育学、心理学；干部股重点学习人才学、档案学；保卫股重点学习青年犯罪心理学、法律学；组织股重点学习中共党史等。他们坚持每周一个半天集体学，两个晚上自学，并制定了考勤、检查、考核等制度，还定期召开学习心得交流会。去年下半年以来，他们结合工作和典型事例进行了“现代教学工具在教学中对青年战士的心理影响”、“怎样早期发现和培养人才”、“内向性格与政治事故”等问题的讨论，有八名同志介绍了自己的学习体会。全处每个同志都建立了学习科学知识的资料本。保卫股长刘恩昌仅积累有关法学、逻辑学、犯罪心理学三个方面的资料卡片就有四百多张。
    学习科学知识，使大家的业务能力有了明显提高，有力地推动了各项工作的开展。过去，宣传股围绕政治教育改革搞了多次试点，但收效不明显。去年他们根据教育学、心理学、生理学中讲到的人的记忆效果、听觉、视觉、大脑皮层的兴奋时间等科学知识，在全团普遍实行电化教学、形象教学，使政治教育搞得生动活泼。（徐建平、任燕军）
〖-ZW/正文〗
