〖ZQ/总期〗9250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通信股长阎明敬取得十六项革新成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李广哲皇浦江〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某团通信股长阎明敬，把专业科学知识运用到军事器材改革中，取得丰硕成果。他研制成功地炮群、营指挥机，填补了我军通信装备的一项空白；他革新的七○九电台遥控电话机等十五项通信器材，已全部投入部队训练，获济南部队科技大会奖。
    阎明敬六十年代初毕业于沈阳通信学院。分配到部队后，他看到在群、营射击训练中，指挥所对各炮位下达命令、传递口令都是靠电话，费时费事，常出差错，便决心研制群、营指挥机。他翻阅了《有线电技术》、《载波电话学》、《架空明线线路教范》等十多本书籍，摘记了十多万字的资料卡片，勾画了一百多张图纸和线路图。经过两年多时间的反复试验，终于取得了成功。这种指挥机定型生产下发部队后，普遍反映，用它代替电话指挥炮兵射击，迅速、准确、小巧灵便。（李广哲、皇浦江）RW：阎明敬
〖-ZW/正文〗
