〖ZQ/总期〗9250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世乒赛男女单打和混双进入半决赛〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗乒乓球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京5月8日电 在这里举行的第三十七届世界乒乓球锦标赛今天除男、女双打已决出冠军外，男、女单打和混合双打分别进行了第四轮比赛和复赛，全部进入前四名。剩下的选手除女单中有一名南朝鲜选手外，其他均是中国运动员。这样，男子单打和混合双打的冠军肯定将由中国选手所获得。
    女子单打比赛明天半决赛的对阵形势是：梁英子对黄俊群，齐宝香对曹燕华。
    进入男子单打前十六名的六名中国选手在第四轮中均较好地发挥了自己的水平，全部进入了前八名。其中，陈新华淘汰了前世界冠军匈牙利的约尼尔，王会元淘汰了欧洲第二号选手、瑞典的全国冠军瓦尔德内尔，比分均为三比○；蔡振华经过五局奋战以三比二淘汰了瑞典新秀林德。明天四名中国选手在半决赛中对阵的形势是：郭跃华对江加良，王会元对蔡振华。
    混合双打明天半决赛的对阵形势是：谢赛克和黄俊群对陈新华和童玲，蔡振华和曹燕华对郭跃华和倪夏莲。
    本届锦标赛将于明天结束。从明天下午开始，混双、女单和男单的决赛将陆续举行。
〖-ZW/正文〗
