〖ZQ/总期〗9250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要学会算“科学账”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯群轩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武汉部队某坦克团油料保管员自己砌“节油池”，一点一滴地回收坦克加油时渗出的油，两年节油两千七百多公斤。这种节约精神是可贵的。但是，由于没有严格地按科学规律办事，把混水含砂的“节约油”加进坦克油箱，致使坦克在训练中不能正常开进，以致发动机早期磨损，未老先衰，结果不仅没有达到节约的目的，反而造成大的浪费。这个教训告诉我们，无论办什么事情，一定要用科学的眼光权衡利弊，认真算好“科学账”，否则，将会因小失大，拣了芝麻丢西瓜，事与愿违，好心办错事。
    要算“科学账”，就得有科学的头脑。现代科学技术的发展，给我军后勤管理科学化提出了高标准，严要求。战斗在后勤战线的广大干部战士和职工，必须发愤努力，使自己的知识水平与后勤管理科学化的要求相适应，这样，才能在工作中避免“糊涂账”。
    《“节油池”引起的风波》这篇通讯还告诉我们这样一个道理：会不会算“科学账”，关键取决于领导干部是否懂行，是否能够大胆地实行科学管理和严格要求。夏处长的一举一动，体现了行家里手的风度和果断处理问题的魄力。可是，有些单位和部门的领导同志却不是这样，他们有的由于不懂行，仍然提倡下面去做保“卒”丢“车”的“蚀本生意”，打了多年“糊涂仗”还蒙在鼓里；有的虽然懂行，但缺乏工作魄力或怕得罪人，面对一些盲目蛮干的莽撞行动，要么轻描淡写说几句，要么睁只眼闭只眼，结果违反科学的事屡有发生。这方面的教训值得认真总结汲取。
〖-ZW/正文〗
