〖ZQ/总期〗9250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李莉、施之皓谈：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三十七届世乒赛团体决赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗乒乓球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾经参加过二十八届、三十一届、三十二届世界乒乓球锦标赛的著名老将、现任八一女子乒乓球队教练李莉，曾经参加过三十五届、三十六届的八一队著名乒乓球选手施之皓，在观看了三十七届世乒赛男女团体决赛后，对笔者谈了他们的看法。
    施之皓说，中国男队打得顽强、积极，发挥了快攻以及战术灵活的特点。尤其是江加良，在比赛十分激烈紧张的情况下，敢于正手连续进攻，取得了主动权。蔡振华在比赛中利用发球，给自己创造抢攻的机会，甚至直接得分。蔡振华一向临场技术发挥很好，这一次他又充分发扬了自己的这个特点。谢赛克在先负一盘之后，克服困难，充分发挥自己的技术特点，为中国队的胜利夺得了最后的一分。
    施之皓认为，值得注意的是，瑞典队近年来有了长足的进步。与他参加的第三十六届世乒赛相比，瑞典队的发球、进攻、弧圈球技术均有较明显的提高。尤其是瓦尔德内尔，正手弧圈球稳中带凶，他的发球给中国队造成很大威胁，发球时，他侧着身子，挡住对方视线，使对手判断困难，产生失误。瓦尔德内尔年仅十七岁，第一次参加世界大赛，发挥了这么好的水平，实在难得。他强调说，瑞典队年纪轻，具备了相当高的水平，今后将会成为中国队最大的劲敌。
    施之皓说，这次中国队上场的三名队员中，有两名是直板快攻的中国传统打法，看来，这是对付欧洲队比较理想的打法。中国队要在世界乒坛上立于不败之地，必须发展自己的传统打法，特别要加强正手的连续进攻的能力，并且在发球、发球抢攻上有创新才行。
    李莉说，作为一个乒坛老运动员，深感乒乓球运动技术水平发展之快。中国女队人才济济，打法多。有横板攻球、削球，还有快攻结合弧圈的运动员，有适合对付欧洲运动员的打法，也有对付日本、朝鲜等亚洲国家的打法，是中国女队取得桂冠的一个重要原因。看来中国女队与世界其它队相比，保持了一定的优势。 （王华）
〖-ZW/正文〗
