〖ZQ/总期〗9250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蔡振华为什么转球拍？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗大明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗乒乓球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在三十七届世界乒乓球锦标赛男子团体决赛中，观众们经常可以看到我国选手蔡振华把球拍来回转，然后发出变化莫测的球，使对方连连失分。这是什么原因？
    小蔡使用的是两面性能不同的胶皮，正手是反胶，反手是防弧圈胶皮。防弧圈胶皮弹性很小，能减弱弧圈球的旋转强度。它最大的特点是，它本身制造不出旋转，而反胶却可以发出强烈的下旋。小蔡利用反胶与防弧圈胶皮相反的性能，经常交替发球，一会是下旋，一会是不转，为自己制造抢攻机会，甚至使对方直接“吃”发球。
    防弧圈胶皮从表面看和反胶一样，如果防弧圈胶皮与反胶颜色也一样，对手从表面上是看不出来的。但是乒乓球比赛归根结底还是运动员技巧、战术、意志的比赛，使用什么样的球拍，毕竟是一个次要的条件。这一点，从蔡振华高超的弧圈球技术，必胜的战斗意志，是不难看出他取胜的原因的。五月七日，国际乒联作出决定，今后的比赛中，球拍的两面必须使用不同颜色的胶皮。对优秀运动员来说，新的规定不会成为限制，相反，却可以刺激技术的高度发展。 （大明）RW：蔡振华
〖-ZW/正文〗
