〖ZQ/总期〗9250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国建材工作会议决定加快建材工业发展〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗建材工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社五月八日讯 今天闭幕的全国建材工作会议提出，从三个方面加快建材工业的发展。
    一是抓好在建的四十四个大中型项目的建设。这些项目包括水泥厂、玻璃厂、陶瓷厂，以及石棉、石膏等多种非金属矿。它们建成后，将使我国建材工业的生产能力有较大的提高。国家建材局要求，当前特别要抓好六个国家重点项目和八个今年计划投产项目的建设。六个国家重点建设项目是：冀东、淮海、宁国三大水泥厂和南宁、秦皇岛、洛阳三个玻璃厂。
    二是提倡和支持各地方、各部门集资办建材。建材部门将在规划、技术、装备、设计、人才培养等方面积极给予帮助。生产的产品按“谁投资谁得利”的原则，按投资比例分配。还可以用国内补偿贸易、预付货款等形式发展建材。
    三是有计划地对小水泥厂进行技术改造。目前，我国小水泥厂产量已占全国水泥总产量的十分之七以上。国家建材局打算从明年开始，选定一批资源、交通条件较好的小水泥厂，在三年内进行改造和扩建。
〖-ZW/正文〗
