〖ZQ/总期〗9250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光纤通信优点多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学装备百科〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗光纤通信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国的“六五计划”中，已把光导纤维（简称光纤）通信列为今后五年内进行科技攻关的八大重点项目之一，和今后重点发展的计划。下面就来谈谈什么是光纤通信。
    在日常生活中，人们常为电话占线打不通而焦急。影响人们及时通话的原因，主要是有线电话的通道“供不应求”。这表明，目前传输电话信号的导线的容量是十分有限的。所以，打电话也如同在狭窄的公路上的车辆，必须一辆辆排队才能通过。我们当前常见的架空明线，只能开十多路载波电话；电缆，一般也只能开几百路载波电话。在我们这样一个地广人多的国家里，光靠电话线、电缆通话是远远不能满足人们的需要的。
    光纤通信是六十年代开始出现的新技术。光纤通信用的光，是由某些特殊物质受激励而发出来的，所以叫做激光。利用激光传递信号，叫做激光通信。激光是一种电磁波，具有无线电波相似的各种特性，但比一般电磁波的频率高得多。据介绍，激光器光源的频率范围十分丰富，包括从红外线到紫外线的整个光谱频率。如果用来通信，它的通信容量将是非常大的。用它作为载波传递信息，理论上讲，可同时传输一百亿路电话或同时播送三百万套电视节目。而且激光的光束极细，在传输中发散角很小，所以保密性高，抗干扰能力也十分强。这些优点，是当今世界上任何先进的通信工具都无法比拟的。
    但是，激光通信不能在电话线上传输，若在大气中传播，又容易受尘埃的吸收，而且高山等障碍物会限制通信距离。人们经过反复试验，终于发现一种玻璃纤维可以作为理想的传输光的材料，简称光导纤维。光导纤维是一种特殊玻璃按一定的光学结构拉制成的，它只有头发丝那么粗，如果将几十根或上百根玻璃纤维做成光缆，也只有铅笔那么粗。光纤的出现，为激光传输提供了理想的路径。
    光纤通信的基本原理是，先把话音信号转换成强弱变化的电信号，并把它加在激光发生器上，当电信号强时，光源发出的激光就强，反之则弱。这就产生了随话音变化的光信号，光信号通过光纤传输，就可被送到远方的接收端去。光接收端有光电检测器，能把光信号还原成电信号，再经过电信号接收设备还原成话音，这样便达到了通信的目的。
    光纤传输信号的容量很大，一对光纤可同时传送约一百五十万路电话，或二千多套电视节目，比目前的大通路载波电话的容量大几百倍。如果把几百根光纤制成一根光缆，就是全世界四十多亿人在一条光缆线上同时打电话也用不完！
    用光纤通信还可节省大量的有色金属。目前使用的电缆，每一千公里要耗铜上百吨，铅上千吨，而拉制几千公里的光纤仅需要一公斤左右的特种玻璃。同时，它还有不怕潮，不怕电磁干扰，不怕雷击等优点。
    目前，世界上有好多国家的光纤通信设备，已经从实验阶段走向工业生产。一些进展较快的国家已在市内开始试用光缆传输电话、电视节目，有的传输电话高达五至十五万路。
〖-ZW/正文〗
