〖ZQ/总期〗9250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高速气垫登陆艇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王新铭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学国防现代化讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗登陆艇〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，许多国家的海军陆战队中，气垫登陆艇的数量在日益增加。如苏联海军陆战队装备的气垫登陆艇，近几年增加到了五十余艘。美国海军陆战队除现装备的气垫登陆艇外，1985年前还将增加六十八艘。其他象英、法、西德等国，近几年中也加快了装备气垫登陆艇的步伐。
    气垫登陆艇所以受到各国海军的重视，首先是因为它有两栖作战的性能。现在海军用的登陆舰，虽然称作两栖战舰，其实它们的活动都离不开水。在登陆战中，它们通常只能把士兵和装备送到水深较浅的地方，再让士兵、装备乘坐小艇或直接涉水上岸。目前的登陆艇，对登陆港口的水情和滩头阵地的要求也比较严格。在全世界的海岸线中，能够登陆的地方只有17％，这就给海上登陆增加了不少困难。但这些困难，对于全垫式气垫登陆艇来说，却算不了什么。它航行过程中，身下有一层厚厚的高压空气垫，好象它在低飞，不管是波涛滚滚的大海，还是蜿蜒起伏的陆地，对它都无多大影响。因此，在全世界的海岸线中，它能从水面直接开上陆地的地方大约有70％，被人们称为士兵不湿鞋的登陆艇。而且它登陆之后，不管是水网、农田、沼泽、沙滩、草地，都照样能行驶。它在水上航行时，水情（深浅、激流、漩涡、暗礁等）的状况，对它就更没有多大威胁了。例如，苏联现装备的“鹳”级气垫登陆艇，能跨越露出水面三米高的礁石。在五级海情下它可以正常航行，将登陆部队直接送上陆地。
    气垫登陆艇的航速是很高的。目前，一般气垫登陆艇的最大航速大约为常规登陆艇的4―5倍，每小时可达118公里―300公里（即50―70节），而且装载能力也相当可观。例如，苏联的“天鹅”级气垫艇，总重90吨，装有一门六管30毫米加特林火炮，除装运一个陆战排外，至少还可以装运一辆轻型坦克，航速50节；“鹳”级气垫艇总重260吨左右，可以装运一个陆战连及其战车或五辆轻型坦克，最高航速70节左右。美国海军的JEFF（B）LCAC型两栖攻击登陆艇，可载运60吨坦克一辆，巡航速度30节，最高航速50节。英国向伊朗出口的BH7型气垫艇，重50吨，最高航速50节，续航力700海里，装有“艾克索西”对舰导弹两座，对空30毫米炮两座。目前，它用来作为巡逻艇，需要时可改装为攻击登陆艇。拆去武器，它可运载全副武装士兵170名。国外许多军事专家认为：气垫登陆艇的出现，将会引起海上登陆作战的重大变革。
〖-ZW/正文〗
