〖ZQ/总期〗9250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我军十一支测绘部队并肩战斗顽强拚搏〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胜利完成某边远地区测量任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王友齐〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事测绘〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 我军十一支测绘部队的指战员齐心协力，并肩战斗，胜利地完成某边远地区的测量任务，受到总部和国务院有关部门表彰。
    他们的测区横跨茫茫草原、戈壁沙滩、冰峰雪地和原始森林，气候变化异常。测绘人员抗酷暑，顶严寒，战胜各种艰难险阻。被中央军委命名为“丈量世界屋脊的英雄测绘大队”的成都部队第一测绘大队的同志，在沙漠地区参加测量，许多同志拉肚子，但他们靠顽强的毅力支撑着身子干，每天凌晨四点出发，到半夜才休息，只用七天就完成了任务，经验收质量优秀。北京部队测绘大队八组的同志在执行任务期间，因吃不上蔬菜，嘴唇都起血泡、脱皮，还时常流鼻血、头晕，他们不顾这些，一面挖野菜吃，一面坚持测量。总参测绘局三大队的微波测距组在沼泽淤泥地区执行任务，稍不留神会陷下去。为了不耽误联测的进度，他们肩扛三、四十斤重的仪器和行李，按时投入测量工作，受到上级的赞扬。（王友齐）
〖-ZW/正文〗
