〖ZQ/总期〗9250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗办伙食要学营养学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李仲温兰昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队非常重视改善伙食，可是有些连队却发生了不少因营养不良造成的疾病。有一个连队60％的人患阴囊皮炎；某修理所人员视力普遍下降，相当一部分人配戴了眼镜；还有一些单位，为数不少的人有贫血病，甲状腺肿大、牙龈出血、脱皮、软骨病等症状。
    造成营养不良的重要原因，是饮食营养构成欠科学性。一是营养成份的调配不合理。有的同志认为，吃大米白面、大油大肉就叫“伙食好”，似乎改善生活就是多吃肉，而不大重视蔬菜的调配；不按上级供应的食品比例安排食谱。他们把粗粮全部兑换成大米或土豆，形成长时间饭菜单一，营养偏颇。二是偏食。多数同志习惯根据个人口味定饭量，爱吃的，吃起来无节制；不爱吃的，胡乱吃两口了事。长此以往，既伤胃口，又不能满足人体对营养的需求，结果体质下降，疾病发生。
    人体需要多种营养素。蛋白质、脂肪、醣、维生素、矿物质和水，这是人体不可缺少的六大营养素，它们分别起着构成人体组织，供给热能，调节人的生理机能等不同的作用。因此，必须注意摄取营养的广泛性。有些人不喜欢吃粗粮和一些廉价蔬菜，如萝卜、小白菜、茄子等，把它们视之为“低”“粗”食品，而偏爱“高级食品”。孰不知，这些“低”“粗”食品中却含有丰富的营养素。当然，多数的高级食品营养价值确实很高，但毕竟不能集六大类营养素于其中，所以必须“粗”“细”相间，“高”“低”配搭，要“博饮广食”。
    提倡“博饮广食”，并不是搞饮食“杂烩”，而需要依照营养学的规律，根据就餐人员所需营养，科学地制定食谱。这就要求伙食管理人员，熟悉营养学知识，清楚部队在任务转换、气候变化等特殊条件下人体对营养素需求的特点，了解就餐人员的体质，努力实现伙食管理现代化，就餐科学化。这是提高部队健康水平和战斗力的有效措施，也是开创我军后勤工作新局面的一项重要任务。
〖-ZW/正文〗
