〖ZQ/总期〗179821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周国华：探索肠镜下的奥秘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁菲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗名医出珍〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个在别人眼里看来毫无科研价值的医疗项目，经过广州军区169医院消化血液内科主任周国华15年的潜心研究，终获成功，其研究成果《慢性末端回肠炎临床与基础研究》获军队医疗成果二等奖，填补了国内空白。
    一次，周国华为一位长期腹痛腹胀的病人诊治时，在肠镜中发现了患者回肠末端有红肿现象。当时，国内一些专家认为这属于普通感染，没有研究价值。而他通过试验研究发现，红肿是由于回盲部功能紊乱引起的炎症。从此，周国华全身心投入到这一新领域的研究。
    4年来，周国华修改了10多次研究方案，进行了200多次动物实验，终于突破了研究“瓶颈”，提出末端回肠炎的诊断和鉴别标准，阐述了这一现象的病因，深受同行称赞。
    可周国华并没有就此止步，依然坚持不懈地结合临床进行科研，又取得了结肠内镜下的粘膜活检技术和三联疗法等10多项新技术。与此同时，周国华还带领科室先后开展了内镜下止血、内镜下食道静脉套扎术、人工肝治疗术等30多项新业务，成功治愈数千名患者。
    名医档案：周国华，169医院消化血液内科主任、主任医师，广州军区消化委员会主任委员，11次获得军队科技成果奖。
〖-ZW/正文〗
