〖ZQ/总期〗17982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军旅作家兰草作品座谈会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军网速递〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹慧民/李典胜/张向军/颜天宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军网速递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开在实名博客网站上
    3月24日下午，实名博客网站――博联社为实名博友、军旅作家兰草的散文集《荒火》举办了作品座谈会。
    来自全国各地的众多博联博友们上网发帖全部实名，来宾们对博联社倡导庄重文学的举动给予赞扬。据该社总编辑马晓霖介绍，今后博联社还将推出更多作家、诗人、摄影家、书画家博友的作品研讨会，以增进博联社实名博友之间的交流与友谊，体现“知识创造财富，道义凝聚力量”的人文精神宗旨。
    （本报记者 曹慧民）
    武警萍乡市支队――
    为计算机配备干扰器
    3月下旬，武警江西总队萍乡市支队针对信息安全漏洞增加的实际，投入专项资金对支队网管中心的硬件建设、保密设施进行了集中改造，防止网络失泄密事故的发生。
    他们组织技术力量对网络终端进行技术检测，给每台计算机配备干扰器、安装杀毒软件。他们还为支队办公室的网络系统建立起防火墙、身份识别卡等防护措施，为各中队网络学习室增添信息安全屏蔽，使支队计算机网络系统形成整体安全防护能力。（李典胜、张向军）
    南空雷达某团――
    训练实现“网上点兵”
    3月底，笔者在南空雷达某团指挥所看到团考核评估小组正通过网络视频，对远在数百里之外的多个雷达站同时实施训练考核。只见一道道指令通过网络分别传输到各雷达站，视频摄像头则把各单位组织实施训练的情况现场直播到团指挥中心的大屏幕上。
    该团团长黄超告诉笔者，这种利用远程视频监控网络搞训练的形式是团里创新训练手段，提高训练效益的一个实际行动。它改变了以往基层雷达站日常训练、考核只能靠自行组织自己评定的状况，有效提高了部队整体协同作战的训练水平。（颜天宝）
〖-ZW/正文〗
