〖ZQ/总期〗17982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗只是个数字〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “独狼”罗马里奥如今正为这个数字而努力。这是贝利的纪录，1969年11月19日，贝利在巴西马拉卡纳体育场打进了个人生涯的第1000球，那是个点球，庆祝的人群甚至冲入场内令比赛中止。
    41岁高龄的“独狼”至少在再进一个球之前不会退役。目前，在巴西达伽马俱乐部效力的他已经打入了999个进球。剩下的一个进球总要来的，但不知道是何时以何种方式。等待的过程，很痛苦……
    “他在场上的时候，我们就是10+1个人。”一位队友曾如此评价罗马里奥，这就是“独狼”外号的由来。从中，也不难找到1998年世界杯和2002年世界杯他两次被赶出巴西国家队的原因。
    然而，“独狼”的“独”更大程度体现在个性的特立独行上。说他不懂战术配合是妄言，现代足球单靠个人能力进球难上加难。但在小禁区内，“独狼”就有单枪匹马摧城拔寨的天分――克鲁伊夫说，禁区前给罗马里奥一平方米的空间他就足以改变整场比赛；马拉多纳则在自传中说，他愿意选罗马里奥为史上最佳阵容的头号前锋。
    这样一位伟大前锋，对只亲手捧起过一次大力神杯，只当选过一次世界足球先生，自然不会满足。所以，当1998年无缘世界杯赛时，外表冷傲的“独狼”竟面对镜头泪流满面；所以，他设定了自己人生的另外一个目标――打进个人生涯的第1000个进球，比肩贝利。
    然而，1000毕竟只是个数字。正如新西兰人希拉里第一个攀登上珠峰后的几十年间，登上珠峰的人数以千计，人们印象最深的还是第一个把脚印留在珠峰的人。
    也许很难想象，第一个“登顶者”却往往没有意想中的狂喜。就像希拉里先生对自己的成就很平静一样，贝利回忆起自己进的第1000个球时竟然也说，“没想到，这个进球竟如此平淡无奇。”
    纷扰的只是看客。
〖-ZW/正文〗
