〖ZQ/总期〗17982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓住评价契机推进创新发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参军训和兵种部有关负责人答记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董彦省/陆荣军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：去年总部机关组织专家完成了对全军8所院校的教学工作评价任务，请您介绍一下评价的总体情况。
    答：去年，我们对南京陆军指挥学院等8所院校进行了教学工作评价。评价专家组在一个多月的评价工作中，转战10个省（市），行程两万多公里，在听取汇报、集中考察、现地检查、查阅资料、核实数据等工作的基础上，累计听查课479人（次），召开座谈会39个，个别交谈909人（次），抽考教员40人、学员670人，组织2417名教员和2806名学员进行了满意度测评和问卷调查。通过一系列深入、扎实、细致的工作，全面了解了受评院校自评建设的情况和效果，准确掌握了院校教学工作的状态和水平，实事求是、客观公正地形成了对院校的评价结论。
    问：实施教学工作评价是一个系统工程，它有哪些具体步骤？
    答：一是构建指标体系。构建评价指标体系，通常由总部机关组织院校专家，在学习借鉴地方同类院校评价指标体系的基础上，针对军队各类院校的具体特点，经过充分的研究论证，形成试行方案；二是院校自评建设。这是评价工作最重要、最基础、持续时间最长的阶段，也是评价的功能和作用转化为实际效果的过程。实践证明，院校自评建设的时间越长，下的功夫越大，评价的作用和效果就越明显；急功近利、临时突击，评价成绩往往不够理想；三是专家进校考察。进校评价主要工作包括听取院校自评建设情况汇报，考察院校自评建设成果，核查各种资料数据，听查教员课堂教学，组织学员学习效果抽测，广泛收集教职员工意见等。考察结束时，专家与院校交换意见，在充分肯定成绩的基础上，着重指出院校教学工作存在的问题，提出整改建议；四是院校整改建设。评价结束后，院校根据专家的评价意见和结论，针对薄弱环节，制定整改措施，有针对性加强建设的过程。通过这一环节，使院校发扬成绩，固强补弱，进一步深化改革，加强建设，全面提高教学质量和办学水平。
    问：教学工作评价对教学工作具有重大的作用，其功能主要体现在哪些方面？
    答：教学工作评价对促进院校的改革、建设和发展具有十分重要的作用，集中体现在四个方面：一是进一步强化了教学工作的中心地位；二是极大地改善了整体办学条件；三是有力地促进了教育教学改革；四是有效地调动了广大教职员工投身教学的积极性。这些作用的最终结果，是提高了院校的人才培养质量。从这几年总部和大单位机关组织的历次教学质量检查考核情况看，已经通过评价和正在准备评价的院校，成绩大都处于前列。而且这种效果将影响和持续相当长的时间，可以说对院校提高人才培养质量和整体办学水平具有深远而重大的影响。
    问：去年的教学工作评价已告一段落，那么在以后的评价过程中有什么打算？
    答：下一步，将进一步修改完善各类院校的评价指标体系，使评价方案更加科学合理、更加具有针对性。加强对已评价院校的“回头看”，督促院校搞好整改，使达优的院校始终保持教学工作的高水平状态，未达优的院校能够加速整改、尽快达优。采取建立评价专家库和在实践中选拔培养等方式，逐步建设一支结构合理、相对稳定、水平较高、作风优良的教学工作评价专家队伍。利用教学工作评价集训等各种方式和途径，教育院校进一步端正评价指导思想，引导院校把精力放在自评建设上，把功夫下在提高教学质量上，力争使教学工作评价保持强大持久的生命力。
    董彦省 本报记者 陆荣军
〖-ZW/正文〗
