〖ZQ/总期〗17982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国人大有关专门委员会听取食品安全卫生立法情况汇报〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月4日电 全国人大食品安全卫生立法研讨会4日在北京举行。全国人大有关专门委员会组成人员和部分全国人大代表在听取国务院法制办等有关部门关于食品安全卫生立法进展情况的汇报后提出，要加快解决立法中的难点问题，推动食品安全卫生立法进程，为有关法律草案如期提请全国人大常委会审议做好准备。
    食品安全卫生关系广大人民群众的身体健康和生命安全，是社会关注的热点，也是全国人大代表关注的焦点。十届全国人大以来，累计有3千多人次的全国人大代表提出食品安全卫生方面的议案、意见和建议。不久前闭幕的十届全国人大五次会议上，就有近千名全国人大代表联名提出19件有关食品安全卫生立法的议案和78件建议，代表了广大人民群众对食品安全卫生立法的急切呼声。
    在4日的立法研讨会上，全国人大有关专门委员会组成人员和领衔提出有关议案、建议案的全国人大代表听取了国务院法制办关于食品安全卫生立法情况的汇报，部分全国政协委员和中编办、卫生部、商务部、质检总局、工商总局、食品药品监管局、农业部等部门负责人参加研讨。研讨会围绕食品安全卫生监管体制、安全风险评估、安全标准、检验检测、安全信息发布等立法难点发表了具体的意见和建议，要求有关方面加大工作力度，尽快解决立法难点问题，推进食品安全卫生立法进程，确保法律草案如期提请审议。
〖-ZW/正文〗
