〖ZQ/总期〗17982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★根据位于伦敦的国际体育咨询机构ArkSports的一项最新研究结果表明，2008年奥运会主办城市中国北京在2010年前世界都市举办大型体育赛事指数评选中排名第八。澳大利亚的墨尔本排名第一，法国的巴黎和澳大利亚的悉尼并列第二，德国首都柏林列第四。
    ★国际足联裁判委员会3日公布了由51人组成的2007年女足世界杯赛预选裁判员名单。这51名裁判员包括19名主裁判和32名助理裁判，是国际足联根据他们在最近三年来的表现挑选出来的。51人中包括4名中国裁判员（其中1人来自中国台北）。
    ★3日结束的射击世界杯美国站女子气手枪比赛中，世界纪录保持者任洁在最后一发错失金牌。任洁以第二高的资格赛成绩（385环）进入决赛，并且在决赛前7发发挥比较稳定。最后一发，任洁9.4环，而名不见经传的马卢斯科娃恰恰命中最“经济”的9.9环，以0.1环的射击比赛最小差距夺走金牌。
〖-ZW/正文〗
