〖ZQ/总期〗17982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新装备及新型作战单元增多给传统指挥手段提出新要求，某集团军积极研究主动应对〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗信息作战力量队标亮相演兵场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭雄鹰/李光辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新装备及新型作战单元增多给传统指挥手段提出新要求，某集团军积极研究主动应对
    信息作战力量队标亮相演兵场
    本报郑州4月3日电特约通讯员谭雄鹰、李光辉报道：雷达侦察分群、计算机网络中队、心理防护组等47个现有军队标号中没有的信息作战力量队标，在今天上午某集团军首长机关组织的演练中，被一一标示在指挥所现地演练的电子沙盘上。组织演练的集团军领导介绍说，这些信息作战力量队标直观、生动地标示了信息作战力量的编成、配置和使用情况，便于指挥员全面准确地指挥作战行动。
    据了解，部队目前使用的作战队标，是根据我军机械化条件下编制装备和军事行动的实际创建的。近年来，这个集团军陆续列装了大量信息化程度较高的装备，并针对信息化战场需要组建了相关的作战单元。新情况带来新问题，在沙盘推演及实兵作战演练中，这些编制装备和信息作战力量没有相应的队标，无法在电子沙盘上体现，影响了指挥员的决策和指挥。
    为了将新型信息作战力量在沙盘、地图上显示出来，该集团军依据军队标号使用规定和各信息作战力量的特征，经上级批准创建了47个信息作战力量的队标及其标示方法，从有形的电磁干扰分群到地面看不到的通信光缆都有体现。前来观摩演练的一位国防大学教授说：“信息作战力量队标的出现，是我军武器装备发展和军事行动变化的结果，也是部队更新传统作战思维模式，积极推进军事训练转变迈出新步伐的具体体现。”
    笔者在电子沙盘上看到，标示着“红”“蓝”双方信息作战力量的47个队标与其他队标一起，在各自配置地域不时闪烁，使军事设施、兵力配置等显示得更为全面和精细，为指挥员充分发挥各作战力量的作用，全面准确地指挥各个战役时节的作战行动提供了直观、生动的图形语言。一名正在电子沙盘前认真分析“红”“蓝”双方作战态势的参谋告诉笔者：“信息作战力量队标的出现，拓展了军事指挥员运用战略战术的视野，对我们参谋人员研究信息作战提出了更高要求。”
    相关链接 何谓军队标号
    军队标号是指标示军事情况的图形语言，是队标和队号的统称。队标是标示部队机构、武器装备、设施和军队行动的图形符号。队号是指用于注明队标的代字（汉字）和数字。使用军队标号应当做到，严格按照统一的规定执行；准确反映实际情况和作战行动；需要临时增设代用标号或者使用规定外的颜色时，应当附以图例说明。
〖-ZW/正文〗
