〖ZQ/总期〗179821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强身还需健脑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱汉生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗漫话健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位挚友平时颇注重体育锻炼，身体保养得不错。但退休不久，就发现自己干什么精力都难以集中，记忆力明显减退，可是体检也没查出什么毛病。在医生的建议下，他在锻炼身体的同时，不忘有针对性地健脑，没过多久，原先的症状就减轻了。
    一些人尤其是坐办公室的人，总认为只要注意锻炼身体，让大脑充分休息，就能保证健康。他们注意“强身”却忽视“健脑”，结果可能体格尚健，大脑却过早地不大听使唤了，有的甚至人未老脑先衰。
    其实，人类相当多的健康指数都与脑健康息息相关。现代医学提出，生命在于“脑运动”。日本一位科学家用超声波测试发现，善于思考的人，脑血管大多处于扩张状态，从而有效地延缓了大脑衰老。一些长年从事脑力劳动的专家学者，尽管年事已高，思维却和年轻人一样敏捷。
    “健脑”离不开脑运动。脑运动有很多形式，有娱乐式，比如下棋、打扑克等；有计算式，比如参加脑竞技比赛、知识竞答等；有阅读写作式，比如读书看报，动笔写点文章等。总之，培养勤动脑的习惯，才能使大脑永葆青春，身心更加健康。
〖-ZW/正文〗
