〖ZQ/总期〗17982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用“灵魂的眼睛”看穿战争迷雾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王忠勋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谈兵论道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世界军事・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用“灵魂的眼睛”看穿战争迷雾
    ■王忠勋
    “兵者，诡道也”。战争的这一最为显著的特征，决定了敌对双方无不千方百计地极尽示假隐真之能事。对此，克劳塞维茨说“战争是充满不确实性的领域。战争中行动所依据的情况有四分之三好像隐藏在云雾里一样，是或多或少不确实的。”这种情景表明，指挥员用自己肉眼所看到的战场景象，很可能是真中有假，或是假中有真，往往直接观察到的情况背后会暗藏着敌人的某种阴谋。所以，要解决复杂的战场情况，不仅要靠眼睛观察，还要用心灵来领悟，这种领悟被德国学者布莱丁格喻为“灵魂的眼睛”。
    睁开“灵魂的眼睛”，借想象之光便能看穿主观世界战争迷雾的场景。想象，是指挥员在某些战争事实和已有知识与经验的基础上，让思维自由驰骋，构思出形象的战场图景。“对未来的思考需要兼有哲人般的超然、冷静的处世和富有创造性的幻想和信念和想象能力。”想象具有再造、创造等特点，而“预见性”是其本质属性的反映，即在把握规律和发展趋势中，见微知著，未卜先知，未雨绸缪。正是远见于未萌，避危于未形，当是指挥员敏捷思维品质所必需的。
    生物学家福特曾说过：“几乎所有领导科学潮流的重要发明，均来自于有天分而自由的心灵。事实上，在我们所涉及的每一个范畴里面，做出重要贡献的几乎都是来自勇于创新而不拘泥传统的人。”所以，欲用“灵魂的眼睛”看穿战争迷雾，就必须打破“心灵枷锁”。现代信息化战争，战场情况瞬息万变，指挥员必须善于因时、因事、因敌、因势而变，敢于推陈出新，敢于智胜于敌。
    心理应激水平和能力是衡量指挥员心理素质优劣的重要一环。心理应激水平高，意味着在接受外界强刺激的情况下，仍然能够保持旺盛精力，而且行动敏捷，思维清楚准确，面对险境仍能当机立断，及时形成正确判断和作出科学决策，从而摆脱困境，化险为夷，转危为安。心理应激水平低，则会产生心理功能障碍，使注意力和知觉范围缩小，甚至言语失常，思维和动作混乱，反应敏感度下降，决策能力减弱。所以，现代战争中面对拥有高技术优势的强敌，必须重视加强指挥员心理应激水平和能力的训练，加强谋略能力和军事技能的训练，努力提高指挥员应对现代信息化战争的优良品质和素质，确立敢打必胜的信心，从而变被动为主动，化弱势为强势，想方设法缩小与敌在信息技术和装备实力上的差距，用“灵魂的眼睛”看穿战争迷雾，出其不意，制胜于敌。
    在拟景式对抗训练中不断培养和提升指挥员的综合心理素质，十分重要。在科学决策中，敏捷的思维决不能靠灵感到来的等待，指挥员必须养成和具有在时间紧迫、情况复杂、战机稍纵即逝的环境下，能够敏锐地进入“零秒待发”的素质状态，而提升这种素质的最佳途径之一，就是不断加强思维和心理的对抗性训练。指挥员展开思维交锋的对抗训练，应以散射性思维和应急反射性指挥为主，按照先易后难、先简后繁、唯实递进的方法和要求组织实施。应重点训练用“灵魂的眼睛”看穿战争迷雾的科学思维，能见敌所未见、察敌所未察、发敌所未发，总之要料敌于先，智胜于敌。
    优秀的指挥员是不会在理性与直觉之间作出选择的，或者说是在大脑与心灵之间进行取舍的。这就好比他们不会选择只用一条腿走路，或是仅用一只眼睛观察。擦亮“灵魂的眼睛”，既要用脑，又要用心，必须心脑并用，巧妙运筹。这就必须打破“心灵枷锁”，打破一切思维定式，正确地认识和把握现代战争的发展变化规律，一切按照辩证法办事，决不能被心灵枷锁桎梏，总是按照一定的套路来思维，按照一定的眼光看世界，更不能老钻牛角尖，总是在一处不停地打转转。一句话，指挥员必须自觉地、积极地投身于快速反应的心理科学训练中去，在“实战”中用知识和智慧擦亮“灵魂的眼睛”，在实战中看穿战争迷雾，在实战中牢牢掌握制胜权。
〖-ZW/正文〗
