〖ZQ/总期〗17982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军体能训练骨干培训班开学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余平/刘练文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州4月3日电余平、特约通讯员刘练文报道：昨天上午，全军体能训练骨干培训班在广州军事体育进修学院开学。这次培训主要采取观摩示范、研讨交流、个人实践体验、考核验收等多种形式，着力提高部队训练骨干对科学化体能训练、《军人体能标准》有关理论和组训方法的理解和把握能力。
    2006年11月，经总参谋部批准，新一代《中国人民解放军体能标准》正式在全军颁发施行。据介绍，该标准在世界范围内率先实现了三军体能训练的整合，并使体能训练与体育健身活动、满足任务需求与提高健康水平有机整合。这标志着我军现代军事体能训练内容体系经过多年改革创新，阶段性地实现了质的飞跃，对增强全军官兵综合体能素质、提高部队战斗力具有十分重要的意义。
    为了进一步明确标准、规范动作、科学组训、严格考评，来自全军各大单位和总部机关的体能训练骨干参加了本次培训。通过系统学习《军标》制定的时代背景、体系结构和特点规律，达到能科学组织《军标》教学的目的。
〖-ZW/正文〗
