〖ZQ/总期〗17982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哲学课上的知识竞赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯国杰/孔德第/麻海军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗校报记者热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■侯国杰孔德第麻海军
    3月29日晚，位于秦岭脚下的西安陆军学院学员3队的教室里灯火通明，暖意融融。由该队组织的一场集知识性、趣味性于一体的哲学知识竞赛正在这里隆重举行。
    哲学课向来比较抽象，学起来也吃力。怎么才能让学员学起来轻松、理解起来实在？新学期伊始，担负课程的政治理论教研室和这个学员队就精心准备筹划，他们研究决定用知识竞赛的方式搞活哲学课堂教学。
    此次哲学知识竞赛设有必答题、抢答题、场景题、观众题、风险题和案例分析题。各班派出一名选手参加比赛，全队以区队为单位组成4个代表队。
    “请问马克思主义哲学的精髓是什么？抢答开始！”
    主持人话音刚落，4个抢答器就“嘀嘀”地接踵鸣起，最后由2号代表队抢答成功。“我回答。马克思主义哲学的精髓是实事求是，因为它科学地回答了哲学的基本问题，即思维与存在的关系问题，融唯物论、辩证法、认识论和唯物史观的基本观点和根本原则为一体，是马克思主义的立场、观点和方法的实质和核心。回答完毕。”
    “请给2号代表队加10分。”……
    只见竞赛现场，选手们时而认真听取主持人点题，时而按抢答器进行抢答，时而在1分钟内快速回答问题，使得竞赛现场险象环生，气氛紧张、激烈。
    为了活跃现场气氛，竞赛过程还穿插了游戏竞猜、吉他弹唱等文娱活动，使得整个活动现场精彩纷呈，掌声不断。
    如果说前面的竞赛内容主要是检验选手的记忆力和反应速度的话，那么案例分析题则更多的是检验他们的想象力和理解力。记者在现场看到，选手们在认真听取主持人的题目后，依据案例中的场景，结合部队实际和对哲学观点的理解体会，在规定的时间内及时对案例进行剖析，深入浅出，旁征博引，把整个竞赛推向了一个又一个高潮。
    谈及举办这次哲学知识竞赛，该院政治部主任李军告诉记者：“将哲学课通过知识竞赛的方式展现出来，既创新了教学方法，又让学员在寓教于乐的氛围中掌握了理论知识、拓展了思维空间，为提高他们的第一任职能力打下了基础。”
〖-ZW/正文〗
