〖ZQ/总期〗17982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵传伟，原是沈阳军区某部战士，现为东北大学在校生？如何看待当代军人，如何认识军人的价值？这是不少大学生曾与他讨论的问题？在多次的讨论或争论之后，他结合自己军旅生活的感悟，在中国军网博客上留言――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军人的名字叫“忠诚”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗网友原创〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵传伟，原是沈阳军区某部战士，现为东北大学在校生。如何看待当代军人，如何认识军人的价值？这是不少大学生曾与他讨论的问题。在多次的讨论或争论之后，他结合自己军旅生活的感悟，在中国军网博客上留言――
    军人的名字叫“忠诚”
    军人的名字叫忠诚。
    军人的忠诚，是一种惊天动地的气势，是一部彪炳千秋的史诗。
    董存瑞舍身炸碉堡，把军人的忠诚化为巨响一声；黄继光奋勇堵枪眼，把军人的忠诚化为纵身一跃；王伟临危驾机拦截，把军人的忠诚化为凌空一搏……
    军人的忠诚，是一个国家不朽的魂魄，是一个民族不屈的脊梁。
    当国际风云变幻的时候，军人在纷繁复杂的环境中，以对党的无限忠诚，筑起了拒腐防变的坚固防线；当敌人入侵祖国的时候，军人在血与火的硝烟中，以对祖国的无限忠诚，筑起了捍卫祖国尊严和领土完整的钢铁长城；当洪水肆虐的时候，军人在惊涛骇浪中，以对人民的无限忠诚，筑起了保卫人民生命财产安全的中流砥柱……
    军人的忠诚，是血管里沸腾的血液，是生命中鲜活的灵魂。
    军人以对党、对祖国、对人民的无限忠诚，在雪域高原爬冰卧雪，在寂寥边关风餐露宿，在茫茫苍穹穿云破雾，在浩浩碧海踏波耕浪……
    军人的忠诚，是一首无言的诗，是一幅壮丽的画。
    当鲜花盛开的时候，军人的忠诚是写在大地上的和煦春风；当夜深人静的时候，军人的忠诚是写在人们睡梦中的甜蜜果实；当边关燃起烽火的时候，军人的忠诚是写在枪林弹雨中的热血诗行；当清晨放飞白鸽的时候，军人的忠诚是写在日光里绿色的橄榄枝……
〖-ZW/正文〗
