〖ZQ/总期〗17982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网络搭起“救命桥”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗网事悠悠〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次巡诊，西藏军区总医院院长李素芝查出驻地学校29名藏族学生患有先天性心脏病。他通过电子邮件多次与学校和家长联系，终于说服家长把孩子送到医院救治，谱写了一曲人民军医救死扶伤的动人赞歌。
    “尊敬的李院长，通过网络对话，您做通了我校29名先天性心脏病学生家长的思想工作，并在您亲自手术下，成功地挽救了孩子们的生命，我代表全校1600多名师生感谢您……”3月初，西藏那曲地区比如县中心小学副校长贡曲求旦给西藏军区副司令员兼西藏军区总医院院长李素芝发来电子邮件，叙述了李素芝和该校29名先天性心脏病学生之间的一段动人“网”事。
    比如县地处藏北高原深处，山陡沟深，交通极为不便，医疗保障条件非常落后。2006年10月，李素芝带领20余名医疗专家，翻雪山、冰河，来到比如县中心小学为全校师生免费进行体检，结果查出29名学生患有先天性心脏病。李素芝当即告诉学校领导，让孩子们来军区总医院做免费的心脏全面检查和手术。
    可是，医疗队返回1个月还不见一个小孩来看病。此时，比如县已是大雪封山，再进去看看根本不可能。怎么办？李素芝试着给该县教育局局长次央发了一封电子邮件，“为了这些孩子早日康复，一定要把他们送到军区总医院治疗！”
    很快，次央局长回了邮件：“由于宗教、文化、卫生意识上的差异，这些孩子的家长，一听到要给孩子做手术，都不敢把孩子送来。”得知情况后，李素芝要求次央给予协助的同时，又给中心小学的领导发去电子邮件，语重心长地讲解先天性心脏病的发病机理与危害，并且说这些孩子如果得不到及时治疗，不但完不成学业，就连生命都难保住。恳请学校帮忙，让孩子们早日来医院救治。
    比如县教育局、中心小学领导和老师纷纷上门做家长的思想工作，但是收效甚微。李素芝在邮件中告知学校领导：“你们学校可以用QQ视频聊天吗？如果可以，请将孩子们家长召集到学校，我直接和他们对话。”
    学校很快把部分家长请到了学校。打开电脑，家长们看到了出现在电脑屏幕上的李素芝，“藏族同胞们，为了你们孩子的健康，请把你们的担心和顾虑说出来……”有的家长问：“你在我的小孩胸膛上开个大口子，能长好吗？”有的问：“我孩子现在能吃能喝，有必要手术吗？”家长们你一言、我一语，李素芝则耐心答复家长的疑问。通过1个多小时的网上对话，家长们被李素芝的良苦用心深深打动，终于同意把孩子送到医院救治。
    去年12月中旬，首批12名先天性心脏病儿童在家长和老师的陪伴下，来到了医院，在李素芝的亲自手术和医护人员的精心护理下，于今年春节前康复出院。3月上旬，其他17名患病学生也陆续来到医院接受检查和治疗。
    本报特约通讯员 陈辉
〖-ZW/正文〗
