〖ZQ/总期〗17982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈与苏丹武装部队联合参谋长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梁光烈说，中苏两国长期友好。自建交以来，两国友好合作关系持续、稳步发展，双方在政治、经济、文化等各个领域都进行了卓有成效的合作。中方感谢苏丹政府在台湾以及人权等问题上对中国的坚定支持。中国军队重视发展与苏丹军队的关系，愿进一步加强两军的交流与合作。
    梁光烈还向客人介绍了我外交和国防政策以及我国内和军队建设的有关情况。
    哈吉说，中国政府和人民给予苏丹长期的帮助和支持，充分体现了两国人民之间的深厚情谊。苏丹军队希望进一步加强两军关系，将两军间业已存在的友谊提升到新的高度。他还强调，苏丹政府始终坚持一个中国政策，支持中国的统一大业。
    副总参谋长章沁生等会谈时在座。
    会谈前，梁光烈为哈吉举行了欢迎仪式，并陪同检阅了三军仪仗队。
    哈吉一行是应梁光烈的邀请，于4月1日抵京进行为期一周的正式友好访问的。
〖-ZW/正文〗
