〖ZQ/总期〗17982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雨夜，随战鹰远程空投〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军航空兵部队开展新课目训练目击记①〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廖昆/谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我在现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    今天，记者在某机场登机，目睹空军运输航空兵某师在复杂战术背景下进行的多机场整建制昼夜间远程空投这一新课目训练。
    中午时分，被浓雾和细雨笼罩的某机场，战机轰鸣。记者通过机场视频监控系统看到，各类战勤人员正在紧张有序地进行着紧急出动的各项保障工作。
    “起飞！”随着指挥员一声令下，一架架某型运输机在最低气象条件下滑向跑道，迅速升空。同时，一架架大型运输机也突破天气条件的限制，分别在华中、华北等多个机场起飞，各机组编队向同一陌生空域目标机动。
    记者跟随机组人员登机。从所戴的耳机无线电通话中听到，该师两个团分别从不同机场起飞后，采取紧急升空、无线电静默等手段，从内陆机场起飞，连续远程奔袭，实施昼夜间编队空投。
    夜幕降临，茫茫夜空漆黑一片。此时，地面参照物和地面引导已全无。记者在前舱看到，机组人员密切配合，有条不紊地在目标区进行低空快速空投。
    为加快军事训练转变，这个师加大训练难度强度，改革组训模式，把空投地点由原来的各团固定空投场向互换空投场、陌生空投场和海上空投场扩展；把机动训练由原来的单一方向、小规模机群向师团规模出动、多方向、多个起降场改变；加大了夜航训练比例，把组训时段向下半夜、全时空延伸。
    子夜时分，记者跟随的大型运输机在起飞机场稳稳着陆。通过塔台不间断的通话，记者了解到，再过几分钟，随着最后一架大型运输机在中南某机场落地，这个师成建制远程低空快速空投训练将顺利结束。在复杂空域和陌生航线上，他们完成作战预案规定的各项指标和大航程跟进空投、低空机动空防等多项高难课目。
    步下舷梯，师长郑元林欣喜地说：“这次训练的机型之多、规模之大、范围之广、组织之复杂、课目难度之高，在空军运输机部队还属首次，提升了部队在复杂条件下远程投送能力和整体作战能力。”（本报南京4月4日电）
    廖昆 本报记者 谭洁
    沈玲
    某机场，运输机群整装待发。沈玲摄
〖-ZW/正文〗
