〖ZQ/总期〗17982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重用善于抓落实的干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵亨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上级的指示和要求能否落实好，关键在干部。善于抓落实的干部，能及时化解矛盾，克服困难，把上级指示精神又好又快地落实到位；能经常以如履薄冰的态度对待工作，自觉把上级的指示化作行动的号角，把自身的职责化作神圣的追求，把组织的信任化作工作的动力和工作的成果。倡导真抓实干、务求实效的良好风气，就要重用求真务实、善抓落实的干部。
    善于抓落实，体现了一种能力、一种责任，也体现了一种胆识。没有与时俱进的创新思维，落实就要打折扣。创新，常常是白手起家，跌跟头是家常便饭。在善于抓落实的干部看来，困难越多，越能提高能力素质；风险越大，越能体现自身价值；条件越差，越能干出一番事业。善于抓落实，同样体现了一种人格魅力。个人能力再强，也只能撑开巴掌大的一片天，只有调动大家的积极性，才能干出一番骄人的业绩。做到这一点，靠权力只能管一阵子，用人格的魅力，才会产生巨大的凝聚力和感召力，通过自身言行倡导出一股好风气。
    用人是重要的风向标，用对一个人，能激发起官兵的工作动力，反之，轻则挫伤群众的工作积极性，重则会带坏一个单位的风气，把大家的思想引向歧途。对真抓实干、落实有方的干部提拔重用，就会使部队形成重用实干者、淘汰不干者、保护创业者的抓落实的良好氛围，树立起一种有为就有位、无功也是过的用人导向，使真抓实干、务求实效的风气在部队扎根结果，有效促进部队的全面建设。
    重用善于抓落实的干部，也需防止和克服两种倾向。
    一个是重使用轻培养的倾向。日新月异的时代，要求我们不断更新知识结构，注重吐故纳新，谋求可持续发展。然而有的领导者却看不到这些，要么舍不得把用顺了手的干部送出去深造，要么对自己欣赏的干部睁一只眼闭一只眼。结果，本来很有发展前途的干部，不是因为知识和能力的缺陷而丧失进一步发展的机会，就是因为这样那样的缺点和错误而葬送了美好前程。
    还有一个就是重主观轻实际的倾向。有的人在基层能干得呱呱叫，到了机关不一定能干好；有的当主官是一把好手，当副职却难有什么作为。但有的领导者无视干部自身的特征，有机会就提拔，看起来是重用了，实际上却没有达到预期效果。我们提倡培养复合型干部，但要因人而异，若是把善于抓落实的干部当作“万金油”，不考虑岗位是否适合，位置是否适当，就不是重用，而是甜蜜的扼杀。
    能不能重用善于抓落实的干部，事关部队建设的全局和长远。一个领导者，只有志存高远，才能求贤若渴；只有殚精竭虑，才能觅得英才；只有胸怀宽广，才能海纳百川；只有深谋远虑，才能用人得其所。把求真务实的作风体现到用人中，领导干部需要自觉加强党性修养，自觉净化内心世界，自觉抵制不良风气。用这样的领导作风抓工作、选拔人才，干部队伍中想干事的人就会越来越多，部队建设的形势就会越来越好。
〖-ZW/正文〗
