〖ZQ/总期〗17982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“比武状元”该不该弃权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新事小议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “比武状元”该不该弃权
    ■张涛
    前不久，济南军区某通信总站三营一连四期士官、代理分队长刘存虎，在总站组织专业技术比武时，为让“弟子”试剑，自己主动提出弃权，推荐战士谢友俊参加比武且获得第一名。此事在该总站官兵中引来争议。
    近8年来，刘存虎在光端、程控等方面排除各类故障近千起，多次在上级组织的专业技术比武中夺魁，是名副其实的“比武状元”。可当总站这次下发专业技术比武的通知后，刘存虎却极力向连队推荐谢友俊参加比武，并向小谢“秘传”自己的比武经验。比武展开后，谢友俊夺得了程控专业的单项第一名。
    对于刘存虎的这一举动，官兵在总站局域网上展开的讨论意见不一：刘存虎甘为人梯，应该肯定；稳拿到手的第一不要，有点“傻帽”，等等。总站领导在分析这一现象时认为，作为一名战士，刘存虎主动弃权，另荐他人参赛，舍弃个人名利、甘为人梯的精神难能可贵。但也应该看到，刘存虎不参加比武，一定程度上降低了冠军奖杯的成色。专业技术比武比的是真功夫，官兵只有在与顶尖人才的较量中，才能找到自身差距，实实在在地提高技术水平。
    刘存虎在一个帖子中坦言：多次获“比武状元”，实际上也意味着自己在搞技术壁垒，没能真正帮助身边的战友提高业务技能。
    总站党委机关据此认真反思和梳理了过去对技术人才重使用、轻培养等一些问题，在吸收官兵意见后作出决定：适当取消部分单项比武活动，根据实际需要设置比赛项目，提倡比在平时，争在平时；定期举办业务技能讲座，将像刘存虎这样的技术能手请上讲台，通过能人教众人，使众人变能人，等等。
    编辑感言 真“争”真英雄
    身怀绝技者登台打擂，不仅让比武活动精彩，也为其他参赛者提供了一个更为坚实的“磨刀石”。刘存虎放弃参加比武，虽然成全了“弟子”，表面上看不图冠军之名，但却忽视了自己身为“磨刀石”的作用，让参与竞技者失去了与高手过招的机会。人梯精神可赞，放弃比武不妥。其实，比武中拿到第一的谢友俊或许并没有夺得冠军的自豪感，说不定还落个“让出来的冠军”之嫌。
    刘存虎所在部队领导从他屡次“稳”获第一名这个事实，反思自身的责任，积极发挥业务尖子的酵母作用，搭建“比、学、赶、帮、超”的平台，从而促使官兵在真正的竞争中共同提高，实为开明之举。（李兵正）
〖-ZW/正文〗
