〖ZQ/总期〗17982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗品味人生好坏牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范新顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在人生旅途上，谁都会遇到输赢胜败的种种考验，赢或输，胜或败，都是人生常有的事情。由此笔者想起一次回乡探亲，看到几位乡邻正在打牌，其中一位抓到好牌时，喜形于色，抓到差牌则唉声叹气。
    仔细想想，人生亦如打牌，有抓到好牌的时候，也有抓到差牌的时候；今天抓到好牌，明天也可能抓到差牌。人生总会有高潮有低谷，得失总是相对的，世上没有永久的失，也没有永久的得，赢牌的不可能总是赢，输牌的也不可能总是输，大可不必为一时之得而盛气凌人、趾高气扬，也不必为偶尔失势而灰心丧气、怨天尤人。须知，得、失都是暂时的，都是人生必须经历的过程。在得意之时保持一分清醒、一分平和、一分谦逊，才能把握机遇，赢得更大的胜利；在失意时多一分忍耐、多一分自信、多一分坚定，才能看到光明，争取未来。总是埋怨自己的牌不好，总想去要不属于自己的“好牌”，就很难充分利用手中的“牌”，打出自己的最佳水平，求得最佳战绩。
    有鉴于此，我想用这样的座右铭与大家共勉：见利不忘义，求名不失德，得意不忘形，失意不失志。
〖-ZW/正文〗
