〖ZQ/总期〗17982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗快速反应综合探测精确预报灾害预警〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军气象水文领域重点抓好四大业务系统建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施永才/刘兴安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP55〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月4日电特约记者施永才、记者刘兴安报道：努力提高军事气象水文保障的快速反应能力、综合探测能力、精确预报能力和灾害预警能力，为有效履行新世纪新阶段我军历史使命提供有力保障。这是日前结束的全军气象水文工作会议确定的“十一五”期间的发展思路。
    会议就气象、水文和空间环境要素对信息化条件下作战指挥、武器装备性能的发挥，以及对作战样式、作战效能、战争胜负的影响，进行了深入的研讨，对推进我军气象水文和空间环境业务全面协调可持续发展作出了部署。会议强调“十一五”期间，我军气象水文领域将重点抓好四大业务系统建设。
    ――建立新一代气象水文和空间环境综合探测系统。加快发展气象海洋环境卫星业务，加强战场环境立体监测业务，完善常规气象水文探测技术手段，逐步建立陆基、海基、空基和天基一体，固定与机动结合的综合探测业务体系。
    ――加速气象水文信息网络系统建设。充分利用军地通信资源，依托国防通信网，逐步建立多手段互为备份，固定与机动结合，基本覆盖主要方向的气象水文通信保障体系。
    ――建立新一代预测预报系统。建立以数值预报为基础的现代天气预报业务体系，发展短期气候数值预报业务，建设海洋环境预报警报业务系统，逐步开展空间环境监测预报研究和保障，形成“三位一体”的预测预报体系。
    ――建立现代军事气象水文保障系统。加强对信息化条件下局部战争气象水文保障特点规律的研究，重点建设与之相适应的军事气象水文保障系统和方法，适应信息化条件下联合作战需要。
〖-ZW/正文〗
