〖ZQ/总期〗17982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李长春会见萨摩亚总理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李长春转达了胡锦涛主席、温家宝总理对萨方领导人的问候，祝贺萨独立45周年。他积极评价中萨建交以来双边关系的发展，并对图伊拉埃帕为发展中萨友好所做的努力表示赞赏，对萨方长期坚持一个中国政策、坚决反对“台独”、支持中国和平统一大业表示感谢。李长春说，中国一向重视加强同发展中国家的团结与合作，将继续本着国家不分大小一律平等的原则，努力加强与萨摩亚等南太岛国的友好交流和互利合作，努力为萨经济和社会发展提供力所能及的支持。为此，中方愿进一步密切与萨方的高层交往，巩固双边关系的政治基础，深化两国经贸合作，加强在文教、体育、卫生、旅游等领域的友好交流，全力落实两国领导人在“中国―太平洋岛国经济发展合作论坛”上达成的共识，协力打造中国与南太岛国友好合作的成功典范。
    图伊拉埃帕首先请李长春转达对胡锦涛主席、温家宝总理等中方领导人的亲切问候，并对中国长期以来提供的无私支持和援助表示感谢。他高兴地回忆起多次访华的情景，指出，萨中建交以来，两国各层级特别是高层互访不断，加深了双方的相互理解，促进了两国人民之间业已存在的友谊。萨方敬佩中方各项建设事业取得的成就，将坚持一个中国的政策，努力推动双边互利合作取得更大成果。
    李长春和图伊拉埃帕还就加强两国执政党关系、深化治国理政经验交流进行了深入探讨，达成了广泛共识。
〖-ZW/正文〗
