〖ZQ/总期〗17982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗方永刚先进事迹在全军部队引起强烈反响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司彦文/徐锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月4日电记者司彦文、特约记者徐锋报道：海军大连舰艇学院政治系教授方永刚的先进事迹经本报等中央媒体报道后，在全军部队引起热烈反响。连日来，从北国边陲到南海前哨，三军将士无不被方永刚真学、真信、真情传播、真诚实践党的创新理论的崇高精神所感动。
    全军理论工作者深受鼓舞。国防大学副校长许志功说，方永刚教授20年如一日潜心学习、研究、传播党的创新理论，是军队理论战线涌现出来的时代先锋，是我们学习的典范。军事科学院军队政治工作研究所副所长公方彬认为，方永刚传播党的创新理论受到群众欢迎，根本原因在于党的创新理论充满魅力，是造福全中国人民的科学真理，军队理论工作者要像方永刚那样满怀激情地研究传播党的创新理论，以高度的政治责任感走在社会前列。
    万里海疆掀起学习方永刚的热潮。海军党委、机关、部队纷纷举行方永刚先进事迹报告会、座谈会，在领导干部中开展“学习方永刚，做学习实践创新理论的表率”活动，在基层官兵中开展“学习方永刚，敬业精业做贡献”活动，在院校教员中开展“学习方永刚，忠诚党的教育事业”活动。大连舰艇学院举办了方永刚先进事迹展览，临近毕业的学员们发出倡议，学习方永刚，到祖国最需要的地方去建功立业。
    学习方永刚，就要不断增强忧患意识和使命意识，自觉履行新世纪新阶段我军历史使命，这是全军官兵的共同心声。空军试飞英雄李中华说，方永刚“迎着难题走”的勇气令人钦佩，新时代军人无论战场攻坚、科研攻坚还是理论攻坚，都要有一种大无畏精神和英勇善战的本领。武警某部政委丁晓兵说，方永刚坚定执着的信念，说明无论时代风云如何变幻，新时代军人心中都要有一盏不灭的明灯，始终保持军人的政治本色。第二炮兵某部营长曾满军说，履行新世纪新阶段我军历史使命要有良好的精神状态，像方永刚那样心无旁骛、聚精会神，把全部身心投入国防和军队建设事业。
    沈阳军区联勤部官兵看到他们的“客座教授”方永刚的事迹感到格外亲切，学习热情格外高涨。联勤部党委将各媒体刊登的方永刚的事迹收集刻录成光盘，作为基层连队的学习教材，在全部队开展了“学方永刚精神，做党的忠诚战士”系列活动。该部政治部主任隗学军说，每一名领导干部都要提高履行使命的能力，像方永刚那样追求卓越，不辱使命，做一名新时代的高素质、有能力的领导干部。
    驻香港部队通信总站组织官兵集中学习方永刚的事迹报道，35名战士集体给方永刚写了一封信。信中写道：“方教授，看了您的事迹，对我们青年战士来说是一次思想和灵魂的洗礼。您对党的创新理论的孜孜追求和满腔忠诚，为我们青年一代树立了榜样。”
    孙洪辉
    连日来，方永刚同志所在的海军大连舰艇学院的广大师生通过多种形式学习他的先进事迹。图为该校政治系全体教职员工在百米长卷上签名时的情景。
    孙洪辉 摄
〖-ZW/正文〗
