〖ZQ/总期〗17982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让教学评价为院校转型提速〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自三所院校教学工作评价一线的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵本好/许谦/李晓强/胡宇/栾中/范世清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗校园特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    南京陆军指挥学院
    着力创新教学内容
    教学工作评价重点是对整个教学体系的评价，而在教学体系中教学内容处于核心地位，起着主导作用。只有回答和解决好信息化条件下“教什么”的问题，才能引领教学体系中其它要素的改革。近几年来，南京陆军指挥学院紧紧围绕实现“教学内容与培养目标相一致”的指标要求，进行了全方位、系列化的教学内容改革，基本构建了“体现时代特征、适应战争发展、满足岗位要求、具有我院特色”的信息化条件下教学内容体系。
    建立紧贴岗位需求的课程体系。根据总部人才培养的要求和学院不同阶段担负的任务，构建了13类人才培养目标模型，制定了相应的人才培养方案和191门课程标准，先后构建了“专题化的基础课、综合化的专业课、多样化的选修课、动态化的新知识课、系列化的讲座课”的课程体系，使课程建设更加贴近岗位任职需要。《陆军合同战术》课程入选军队院校“百门优质课程”，并被评为国家精品课程。
    构建“分方向”教学内容体系。着眼不同战区、不同方向学员的需求，从理论授课、想定作业到综合演习都实行分方向教学，改变了以往“一锅煮”的教学方式，满足了不同战区人才培养的特殊需要。在组训模式上，采取“基础课程合训、专业课程分训”的方法。在想定教学中，由过去的“边情内设、岛情内设、情况虚设”改为“实情实设”，最大限度地缩小与实战的差距。“构建渡海登岛作战针对性教学体系”获军队级教学成果一等奖。
    开设向信息化转变的系列教学专题。学院着眼我军建设双重历史任务，瞄准由机械化向信息化转型，在广泛调研的基础上，编写了新一代教学想定编制，调整修编了新的教材、想定，以立项管理的方式展开31个重点改革项目攻关，并及时将研究成果进入课堂、进入教材、进入实践，逐步实现了战役战术课程多级别、多样式、多军兵种教学的一体化，指挥与技术课程教学的一体化，教学内容信息化含量大幅度增加。“着眼向机械化、信息化转型，构建适应信息化作战的教学体系”，获军队级教学成果一等奖。（赵本好、许谦）
    装甲兵工程学院
    整合队伍打造名牌
    装甲兵工程学院以科学发展观为指导，从2001年3月起，学院党委把教学评价作为关系学院建设与发展的“生命工程”，坚持“以评促建、以评促改、评建结合、重在建设”，加速内涵发展，促进全面建设，综合办学实力迈上了新的台阶。
    学院把人才队伍建设摆在战略位置，实施“红烛工程”，取得了明显成效。近三年，采取多种措施引进接收硕士以上学位教员107人，先后选送221人进修，教员队伍硕士以上人数比例达到了69.1%，学历结构显著改善。根据学科规划明确人才定位，有重点地培养学科学术带头人，并在导师遴选、职称晋升等方面向基础、重点和新兴学科倾斜，学科结构不断优化，学院重点建设的8个一级学科都有一批高学历人才，较好地满足了教学科研要求。
    通过几年的努力，该院建成了合理的人才梯队。拥有了以中国工程院徐滨士院士为代表的部分“帅才”，他们带出了一批团队，取得了一些高水平成果，使学院在某些研究领域站到了国际、国内前沿。徐滨士院士作为我国表面工程学科和再制造工程学科的倡导者和开拓者，于2004年获中国工程院光华科技工程奖和国际热处理与表面工程联合会“最高学术成就奖”，由他领导的装备再制造技术国防科技重点实验室于2006年获得了首届“军队科技创新群体奖”。造就了一批“将才”。学院选派中青年骨干到国内外著名高校攻读博士学位、做博士后和访问学者，并通过重大科研试验任务实践锻炼，培养了50多名中青年学科带头人。2003年以来，该院85%以上获奖项目的第一负责人是中青年专家。培养了一大批“骨干”。学院坚持每年举办优质授课竞赛和教学基本功比赛，组织青年教员教育理论培训，表彰优秀教员和标兵，涌现出许军、满开宏等一大批教学骨干，成为教学的中坚力量。（李晓强、胡宇）
    空军第一飞行学院
    构建信息资源平台
    空军第一飞行学院以教学工作评价为契机，坚持“人才立校”的办学思路，把教学能力、水平作为核心竞争力，不断加快教学人才培训的力度和建设步伐。近几年来，学院多次进行以飞行教员为主体的6类教员授课比赛，坚持飞行指挥、飞行教学法集训、优秀论文评比、多媒体教学课件评比，评出了学院精品课、优秀课、优胜课教员，极大地激发了全院教员优化教学设计，运用先进手段，追求教学效果的高涨热情，营造了浓郁的学术氛围。
    学院依靠自主开发完成了覆盖3个机种的航空理论各学科、飞行教学全课目、驾驶技术各练习的多媒体教学课件320多个，实现了飞行地面教学的多媒体化。自筹资金升级了校园网络，主干速率达到千兆，网络覆盖学院机关四大部、训练保障处、3个训练团所有的办公、训练、教学场所，建成了覆盖全院、内外兼顾、训管结合、空地一体的信息指挥中心。为全体飞行指挥员和飞行教员配发了笔记本电脑，为网络教学广泛普及创造了条件。自行研制的3个机种的飞行和通信射击模拟器，已广泛运用于教学训练中。现代化教学物质基础的创新建设，极大地促进了广大教员干部科技素质和学术水平的不断提高，逐步转化并生成为新的教学能力。突出信息化建设，突出科技含量，突出特色办学已成为教学工作深入发展的助推器。
    目前，教学工作评价使学院在整改建设中发生了深刻的变化，全院官兵的凝聚力、向心力得到了极大的增强，精神面貌焕然一新；教员队伍的教学能力实现了整体提高，学院的办学实力、办学水平有了长足进步，为教育训练工作注入了新的活力。学院在训练装备资源、训练周期、训练任务时间不变的情况下，毕业学员人数有较大增加。领航、通信学员毕业通过了空军检查组的考核验收，特别是领航学员与飞行学员同机在复杂气象条件下实施雷达实弹轰炸，全部达到优秀，受到空军首长机关和部队的普遍赞誉。（栾中、范世清）
    相关链接 国内外教育评价的历史与发展情况
    教育评价，是指在系统、科学、全面地采集、处理和分析教育信息的基础上，对教育的价值和效果作出判断的活动，其目的在于促进教育改革，提高教育质量。现代教育评价起源于西方。20世纪30年代初，美国就提出了教育评价的概念。70年代以来，高等学校教育评价在欧美各国迅速发展，成为政府对高等教育进行科学管理和社会对高等教育进行自主选择的重要手段。世界发达国家军队院校有的也开展了教学工作评价。
    1990年，我国颁发了《普通高等学校教育评估暂行规定》。1994年底，教育部决定分期分批对高等学校进行教学工作评价。1998年，教育部对全国高校开展了随机性水平评价，将评价结论分为优秀、良好、合格与不合格四个等级，从而建立了一种教学质量保证与监控的长效机制。
    2003年，教育部决定用5年左右的时间，对我国所有普通高校本科教学工作进行一次全面评价，建立了5年一轮的教学工作评价制度。2004年10月，教育部成立了高等教育教学评估中心，标志着我国教育评价工作开始走上规范化、制度化和科学化的道路。
    截止2006年底，教育部以合格评价、优秀评价、随机性水平评价等形式，已对458所高等学校进行了教学工作评价，取得了良好的效果。
〖-ZW/正文〗
