〖ZQ/总期〗17982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京政治学院从推动部队建设又好又快发展的需要出发，进行“三个带来”与“三个带走”的教学改革，加强任职教育针对性――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗带着问题入学带着成果归队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严满伟/宋忠伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗教改新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京政治学院从推动部队建设又好又快发展的需要出发，进行“三个带来”与“三个带走”的教学改革，加强任职教育针对性――
    带着问题入学带着成果归队
    带来问题，也带来教学课题
    “三个带来”是南京政治学院给任职培训学员布置的一份特殊的学前作业，要求入学时带来部队建设中需要解决的问题，带来岗位任职中需要解决的问题，带来个人学习中需要解决的问题。这是学院在经历一次痛苦尴尬后的科学决策。
    2002年6月，学院承担全军党委中心组秘书培训班任务。在总部机关组织的座谈会上，某部干事魏瑞明的发言像一颗“重磅炸弹”，让在场的院领导和教员很尴尬：“南政院老师的课理论性很强，但联系部队实际不够，难以回答我们工作中遇到的难题。”
    经过广泛调查和痛苦反思，院党委达成共识：要适应任职教育的特点和规律，教学必须紧贴部队建设实际，紧贴岗位任职需要。任职教育的培训对象大都来自部队一线，他们有着丰富的部队实践经验和对部队现实情况的准确掌握，要充分盘活这些资源，积极主动拿来“为我所用”。
    不久，全军师旅政委政工研究班开学。开班前，他们在给每位学员寄“入学通知书”的同时，布置了一份特殊的作业，要求他们入校前要进行认真调查研究，做到“三个带来”。
    拿到《学员“三个带来”情况汇编》后，教员们进行整理归类，从中梳理出带普遍性、倾向性的问题，作为教学的突破口。
    问题越“靠前”，教学越深入
    “三个带来”搅活了任职教育课堂，学员纷纷提出，我们结业时也要有“三个带走”：带着答案走，带着思路走，带着方法走。
    教学形势分析会上，院党委形成共识：“‘三个带走’是一把衡量教学质量的‘刻度尺’，要让学员满意而归，教学就必须离部队近些，近些，再近些！”
    上海分院党建教研室黄士良教授接受了一项关于党委建设的研究课题，看到学员“三个带来”的资料中有自己要找的答案时，兴奋不已。他将自己所研究的课题分解成18个小课题印发军队政工研究班的学员，让最了解部队实际情况的学员与他共同研究对策。在和学员共同研究的基础上，他在《军事历史研究》连续5期发表军队党组织建设的专题文章。
    为鼓励教员从学员的问题中选题立项，把学员的问题作为科研攻关的重点，他们在全院掀起了开展重大现实问题研究的热潮。赵子忱教授针对学员提出的“战斗力标准和安全标准”的关系问题撰写的研究报告《亟待克服以牺牲战斗力为代价消极保安全的不良倾向》报送总部后，受到军委首长的高度重视。
    一项改革，两头都出成果
    从“三个带来”到“三个带走”的举措，不仅带来了教学上的变化，科研同样硕果满枝头。
    为使教学成果一端向院校教学科研延伸，一端向部队全面建设辐射，这个学院每年都从部队的热点难点问题中选择一批课题，列入年度科研计划，拨出专项资金研究。近年来，他们先后与部队联合举办了20余场层次较高的学术研讨会。
    课题来自实践，成果服务部队。近年来，他们向军委、总部呈送专题研究报告26份，有的直接进入军委、总部决策，近百项科研成果在部队得到应用。
    本报特约通讯员 严满伟 宋忠伟
〖-ZW/正文〗
