〖ZQ/总期〗17982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗这16秒，李剑英为我们划出了一个中国军人？一个中国空军飞行员的一条崇高？伟大？英勇？壮烈，也是最辉煌的生命航迹，它像一颗美丽耀眼的流星，永远地留在了人们记忆的天空里〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗瞬间与永恒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘立波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/和谐之歌/诗歌？散文？报告文学征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这16秒，李剑英为我们划出了一个中国军人、一个中国空军飞行员的一条崇高、伟大、英勇、壮烈，也是最辉煌的生命航迹，它像一颗美丽耀眼的流星，永远地留在了人们记忆的天空里
    瞬间与永恒
    （报告文学）
    ■刘立波
    1
    2006年11月14日中午，美丽的洮水河畔，歼击航空兵某团正在进行飞行训练。
    是个好天气。飞着飞着，飞行员们突然听到无线电中传出李剑英熟悉的报告声：“我撞鸟了，我要调整跳伞！”没一会儿，又听他报告说：“看迫降行的话，我把起落架收起来！”紧接着，听到他报告：“我把起落架收起来了，迫降！”
    大家心里一惊，老英遇上险情了！在团里，他的飞行代字是“英”，大家都喜欢叫他“老英”。“英”和雄鹰的鹰字谐音，叫起来更顺口，也更带劲，他也喜欢别人这么叫他。飞行员们知道，飞机在发生重大特情而又无法挽救时，跳伞救生是条令赋予他们的权利，而迫降是下策，有很大的风险，闻讯者都不由地为老英捏了一把汗。一时无线电里非常安静，大家都不吱声了，都想把通信线路让给遇险的老英和指挥员。不久，指挥员命令他们依次返航。着陆中，大队长曹长福看到了前方燃烧的飞机残骸和浓浓的黑烟，他的心揪得更紧了。他不断地安慰自己：老英一定跳伞了，一定会安然无恙……把飞机停稳后，他打开座舱盖就问：“跳伞了吗？人没事吧？”机械师没有说话，只是难过地摇了摇头，曹长福脑袋“嗡”的一声，泪水夺眶而出。
    沉默中，巨大悲痛迅速笼罩和弥漫了整个营区。整个飞行员大楼一片寂静，没有一丝声响。大家都把自己关在房子里，静坐。没人想打破这种寂静，仿佛它是神圣不可侵犯的，一说话，就会把撕心裂肺的悲痛释放出来。
    一周后，事故结论做了，空军调查组走了，追悼会开了。师首长决定晚上会餐。他端着杯子说：“同志们，咱们不能老这样下去，今天可以放开喝。过了今天，谁也别再提这事！”压抑的悲痛顿时像山洪一样爆发出来……情到深处，老同志们热泪涟涟，年轻人抱头痛哭。
    夜深人静。我仔细地阅读着调查结论，反复听着录音机中老英在人生最后时刻的三句话，查看着现场示意图和各种数据，我努力在头脑中还原着他从遇险到坠落的一幕幕情景……我想弄明白，他为什么改变了跳伞的决定？为什么选择了危险的迫降？为什么到最后他都没有拉动那意味着宝贵生命的弹射拉环……
    2
    12时04分09秒，李剑英报告：“我撞鸟了，我要调整跳伞！”
    低空遭遇鸟撞是最危险的特情。飞机“黑匣子”显示，老英第一次报告时，发动机已经停车，飞机已失去动力，正在着陆下滑的最后阶段，高度仅剩194米。再有二十几秒，就要落地了。他已经没有多少高度和时间来处置这种特情了。这时，最佳的选择就是跳伞。突然与猝不及防的险情迎头相遇，老英在几秒钟之内就做出了准确的特情判断，并按预案报告了处置方法。他的声音从容不迫、冷静自信。危急时刻表现出来的这种超人的勇气是在平时一点一滴练出来的。
    老英对飞行的认真严谨、一丝不苟在团里是有名的。飞行间隙，别人抽烟聊天，他仍在专心地看航图、查数据。飞行中有了心得体会，他就编成口诀记在一个小本上，没事的时候就拿出来翻一翻。战友们说，在准备飞行上，老英认真得就像是个新飞行员。
    团长对我说，老英的求飞积极性高，战斗精神很强。老英曾亲口对团长说：“歼击机飞行员就是打仗的，一个飞行员，不能执行重大任务，就不是一个全面的飞行员，不是一个好飞行员。”每当有外地驻训、重大演习、科研配试等急难险重任务，老英总是争着去、抢着飞。他也曾对大队教导员说：“打起仗来，我肯定先上，让那些没结婚的在我后面。”
    2005年7月，团里组织小分队入藏驻训，考虑到他妻子患重病，两个孩子（大儿子是老英与前妻的孩子）上学，加上他一年多没休假，就没有安排他参加。西藏是雄鹰展翅的好地方。老英对妻子李月平说：“老婆，西藏是个好地方，我先去打前站，将来带你和孩子们去玩，我免费导游。”他又三番五次找师团领导磨，最终如愿以偿。驻训3个月，他创下了本团编队飞行时间最长、高原低空飞行高度最低、战斗值班天数最多的纪录。
    对飞行，老英铁面无私、不讲情面。那年冬天，老英和一位老飞行员飞编队，第一个起落下来后，那位老飞行员感到飞机工作正常，加上天冷，没有检查飞机就直接进了座舱。这个简化动作让老英看见了，他当即严肃批评这个老飞行员说：“没标准，下来按程序检查飞机！”硬是逼着这位“老飞”出了座舱，对飞机进行了再次出动检查。
    “没标准”，是老英批评人的口头禅。他说你没标准，其实是批评你的标准不高。说这话时，他一般都是笑眯眯的。很多人都尝过他这种绵里藏针的批评。
    老英对别人严，对自己更不客气。一次，老英正准备着陆时，突然发现自己看错了跑道，连忙报告塔台指挥员：“看错跑道，请求复飞。”指挥员同意了。在飞行后的讲评中，他十分内疚和自责地说：“我老说别人‘没标准’，这次我也‘没标准’。一个老飞行员，怎么能犯这样低级的错误呢？”本来，他也可以不复飞，在空中略做修正，落下来就是了。但他没有，他要给自己一个教训和惩罚，让自己永远记住这件事。
    在一次复杂气象飞行训练中，他出现了严重的飞行错觉。这是一场以自己为对手的艰苦的心理决斗。如果错觉胜利，就极易发生撞山入海、迷航失踪或最后因航油耗尽而坠毁的后果。老英下了飞机就说：“发生了严重错觉。”战友们看见他的上衣都被汗湿透了，一脸的疲惫，就知道他曾经历了怎样的心理搏斗。有的飞行员会碍于面子，有了错觉不报告，自己纠正。以前就出现过这样的情况，飞行员后来因此受到了处分。而老英总是正视自己的问题，认真地总结并和大家分享自己的经验教训。
    一些同志劝我，老英已经是英雄了，就别写他这两次“走麦城”的事了。我想，连老英自己都不忌讳，写出来，不是更让大家看到他的忠诚、坦荡和无私吗？而这正是优秀飞行员的必备品质。也正是如此，他才在20多年中，安全飞行了5003个架次，2389小时。
    3
    12时04分15秒，李剑英报告：“看迫降行的话，我把起落架收起来！”这次报告，距上次只有6秒。在这短短的6秒内，老英改变了最初跳伞的决定，选择了风险极大的迫降。
    是什么改变了他的初衷？
    一天午后，我和老英的几个战友来到了失事现场。现场有很多烧过的香火纸烛和花圈，那是周围老乡们自发祭奠留下的。我们也带来了花圈、好烟和好酒。老英有20多年烟龄，也爱喝酒。在他的牺牲地点，我们向他致以庄严的军礼，用军人的方式祭奠了他。
    我向跑道北头延长线上放眼望去，那是一片片或浓或淡的树影中围绕着的大大小小的密集的村庄。从鸽群撞击点到飞机坠毁点两侧680米和飞机下滑线下，有10个自然村，1000多户人家，当时，田里还有不少老乡在收大葱和白菜。这时飞机剩有许多航油，还有100多发航炮炮弹。设想一下，当时如果老英跳伞，失控的飞机一旦落入村庄，就会像一颗炸弹从天而降……我想，老英肯定是想到了这种严重的后果，才毅然决然地改变了跳伞的决心。
    当我再次眺望那些村庄时，村庄上空正飘散着缕缕诗意的炊烟，一切显得祥和而宁静。这一切，不正是老英用自己的鲜血和生命，用他家人撕心裂肺的悲痛换来的吗……
    听到老英壮烈牺牲的消息，无论是部队还是地方的同志，张口就说：“他为什么不跳伞？他怎么这么傻呀……”但熟悉他的人都说，在那种情况下，不跳伞才是老英，跳伞就不是老英了。
    一个生命的逝去，总会在他的生活圈子中引起阵阵波澜。他生命的质量越高、越优秀，这波澜就越广阔、越深远。老英的突然离去，先是让人们惊愕，然后是悲痛，慢慢地又转化为对他的追忆、怀念，直至崇敬。那些淹没在普通和平凡中的桩桩往事，生活中的点点滴滴，像投入显影液中的底片，在人们的心灵中清晰起来，明亮起来……
    战友生活上有了困难，思想上有了困惑，他总要伸出手帮一下、拉一把。深更半夜，他把生病的战友背到医院。节假日，他经常把没成家的、家属不在的飞行员叫到家里吃饭，热闹一下。教导员王胜说：“我和大队长都比他年轻，老英特别支持我们，扫马路、拖走廊、擦玻璃，都抢着干。”
    老英和蔼可亲、幽默诙谐，对人没有架子。飞行大队的公务员胡红山就喜欢找他唠嗑。一天，小胡无意中说了第二天是自己的生日，第二天晚上，老英递给小胡一条98元的领带，笑着说：“生日快乐！”瞬间的感动，让小胡热泪盈眶。
    小胡会画画儿，团里经常抽他出黑板报。有次，小胡正着急没人替他值班时，老英走进了值班室。小胡说：“团里叫我去……”还没等小胡把话说完，老英就一面笑着，一面拦了话头：“你去吧，我帮你值班，反正我这会儿也没事。”以后出黑板报，老英经常替小胡值班。为了鼓励小胡，老英还把小胡的画儿挂在自己家的客厅里。
    如今，小胡已是师俱乐部主任。听到老英牺牲的消息，小胡哭着说：“剑英大哥为我做了多少值得‘谢谢’的事啊，可他没等我说声‘谢谢’就走了……”
    远在老家养病的陈华强听到了老英牺牲的噩耗，他怎么也不敢相信这是真的。夜深人静，他坐在桌前，铺开纸，刚写下“吾哥吾友”几个字，泪水便刷刷地流了下来……
    十几年前，陈华强入伍到了酒泉，当保伞员。一次，他到机场检查伞勤。老英在座舱里朝他微微地一笑。就这微微的一笑，让他和老英结下了同胞般的兄弟情。节假日，他们谈工作，拉家常。老英知道他是高中生后，就说：“兄弟，你条件不错，考军校吧。”小陈在文化补习班期间，每月都会收到老英寄给他的50元钱，汇款单的留言上写着：“买些奶粉、饼干、水果罐头，好好地补养身子，等你的好消息。”
    小陈军校毕业回到老部队后，老英已经调走了。天各一方，从此开始了信件和电话联系。2005年，小陈得了股骨头坏死。手术后，他心情低落、烦躁，对生活失去了信心。老英专门到医院看望他，仍是微微地笑着说：“好兄弟，你千万别对生活失去信心啊！你看你老婆伺候你伺候得多好，孩子还在家等着你抚养教育呢！”微微的笑，朴实的话，情深意重，暖如春风……
    “剑英哥，我的好哥哥，我的好战友，你走好啊……”小陈的泪水又一次溢出眼眶，写不下去了。
    在地勤人员心中，老英是最能理解、尊重和关爱他们的人，更是位平易近人的好兄长。地勤来得早，走得晚，起早贪黑，风吹日晒雨淋，很是辛苦。每次上飞机前，老英总要和他们握握手，说一声“辛苦了”；下了飞机，也不忘向他们说声“谢谢”。过节会餐，他专门到地勤的桌上敬酒；机场战备值班时，他经常把自己的饭菜端出来和地勤分享。
    在团局域网的地勤网站上，官兵们用诗歌、散文、随笔，书写对老英绵绵不尽的思念……有篇散文写道：“剑英大哥，你把热爱的飞行事业留下了，你把工作的高标准留下了，你把战友间的深情留下了，你把对人民群众的厚爱留下了；你让我知道了，有一种精神是忠诚奉献，有一种美德是舍己为民，有一种气概是临危不惧。你是我们机务战士身边最光辉的榜样！”
    我读着这些散发着生活原汁原味、饱含深情、不经雕琢、发自灵魂深处的声音，让我感动、感叹，老英的心怎么这样柔软、细致和善良啊！
    4
    12时04分18秒，李剑英报告：“我把起落架收起来了，迫降！”
    这是老英留下的最后一句话。这时，飞机刚刚越过村庄的上空，离地面只有20来米，距跑道只有600多米了，即将接地。此时，仍然可以跳伞。这种飞机有零高度救生系统，如果老英抓住机会，还有一线生机，但他迫降的决心已定。他全神贯注地操纵着失控的飞机，他力争让飞机接地时，轻一些，再轻一些，尽量减少对飞机的损害。
    飞机是飞行员最亲密的战友，是飞行员的第二生命。老英对飞机有很深的感情。飞行中，他曾遇到过发动机空中停车、严重错觉等重大险情，每次他都坚持到了最后，和心爱的飞机一起安全落地。这次，他是不是也想和过去一样，把心爱的战鹰带回来？一架飞机几千万，那是国家的财产，人民的血汗啊！
    黑匣子显示，在整个迫降过程中，老英的飞机始终保持了正常的着陆状态。全程16秒中，方向没有一点偏差，飞机不带半点坡度，显示了他临危不惧、沉着冷静、从容不迫的心理素质和过硬的飞行技术。
    迫降能否成功，不仅取决于飞行员的胆识、技术和时机，也取决于迫降场的环境。一道3.5米高的水渠护坡挡在了迫降线的前方。老英在飞机即将接地时，发现了这个护坡，他紧紧地带了一杆。
    黑匣子显示，在最后3秒钟，飞机仰角从5度猛增至13.77度。老英是多么希望自己心爱的战鹰能用最后的余速再飞跃一下，跃过这条小小的护坡。熟悉的机场就在眼前，无数次起降的跑道就在眼前，美好的希望就在眼前，然而，一切都晚了……也许就差了零点几秒，高昂着头的飞机腹部恰巧撞上了这个夺命的护坡。飞机瞬间解体，大半个留在护坡后边，前机身和座舱飞越过水渠，被远远地抛向前方数十米，飞机爆炸起火……
    这最后一杆，老英瞬间拉出了8.77度的仰角。这是他人生的仰角、信念的仰角、希望的仰角。这是他生命的最后一次冲刺和飞跃，让他的生命之花在最后一刻闪射出耀眼的光华！
    黑匣子记录，从老英第一次报告险情到他壮烈牺牲，总共只有16秒。我常对着表看，16秒究竟有多长？无论怎么看，都太短暂了。这16秒，他做了三次报告，说了36个字；这16秒，他和飞机向前冲刺了2900米；这16秒，是他飞行生涯的最后航迹；这16秒，也是他42岁生命的最后旅程；这16秒，将他事业的终点和生命的终点融为一体；这16秒，为我们划出了一个中国军人、一个中国空军飞行员的一条崇高、伟大、英勇、壮烈，也是最辉煌的生命航迹，它像一颗美丽耀眼的流星，永远地留在了人们记忆的天空里。
    5
    这次事故中受打击最大的是老英的家人，最重的是妻子李月平。家里的顶梁柱塌了，巨大的悲痛把她压垮了。开追悼会时，她两次晕了过去。我第一次见到她时，她只能倚在床上接受采访。后来，她慢慢地坚强起来，直到能参加老英事迹报告团的先期工作。我们接触多了起来，了解也就多了。她向我讲述他们的相识、相恋、结婚；讲她怀孕，只有70多岁的老母亲照顾她；讲她生孩子，她只能在邻居的帮助下去医院；讲老英好交朋友，对人心诚心善，给民工、卖菜的老人送衣服；讲老英如何对她好，尤其是她生病后，更是备加关心照顾，哪怕她说话声音小了，他都要小心地问：“怎么啦？”讲老英不管去哪里飞行，也不管飞到多晚，结束后都要给她打个报平安的电话；讲老英牺牲的前一天晚上，还给她打电话说：“飞完这一组，到月底，就回家休假，庆祝咱们结婚12周年。”
    洮河两岸是生长“花儿”的土地。老英生前飞在洮河边，又牺牲在洮河边。有一首“花儿”唱道：“红心柳，一张杈。去了你把魂留下，我和你的魂说说话。”老英走后，我不知道李月平究竟梦见过他多少次。但起码有两次我是知道的。第一次就在出事的当天中午，她怎么也睡不实，心烦意乱，朦朦胧胧中，几次感觉老英就坐在她身边的沙发上，眼一睁，人就不见了。后来，师里来人敲门了，说老英飞行中出了点事……她一听就明白了。第二次，是她返回银川的家中，夫妻梦中相会。老英说：“我好了，我还要飞。”李月平说：“挺危险的，咱不飞了……”老英呀，你飞得再远，也飞不出深爱着你的妻子的心和她的梦啊！
    饭后散步，我问李月平：“孩子们怎么样？”
    她说：“大儿子懂事多了，对我说妈妈，你别老难过。难过是一天，高兴也是一天。高高兴兴过一天，总比难过一天好吧。可我怎么能高兴起来？睁眼闭眼都是他的影子……”
    “小儿子呢？”我问。
    “他还不太懂事呢，只当爸爸去飞行了，反正他平常也不大回家。”
    老英的大儿子读高二了，戴着眼镜，很文静，是个小帅哥。他对我说：“我觉得爸爸做得挺好的。他这样做，只有我们一家人悲伤痛苦。如果他跳伞了，飞机撞在村庄里，就会有更多的人像我们一样伤心悲痛。我爸爸是英雄，我为他骄傲！”
    他还说，爸爸曾跟他说：“儿子，妈妈身体不好，有时心情也不好，不能让她多操心。我们要多体贴多关心她。你长大了，弟弟还小，家里就我们两个男子汉了。爸爸和你约法三章：不愉快的事，不要跟你妈说，对爸说；只要进了家门，就要高兴起来。叔叔，爸爸说的，我做到了。”
    听到这里，我鼻子发酸。老英，你听到了吗？这就是你懂事的大儿子，他已经懂得和继承了你的爱，并学会用你的爱去体贴和温暖别人了……
    在老英牺牲的现场，老英的大儿子拣了一块有机玻璃残片，那是爸爸飞机座舱盖上的。他让修理厂的叔叔做成了三个胸坠。两个是略长的棱形，看上去更像剑，上面各刻着一个大大的“英”字，他和妈妈各自挂在胸前。另一个做成了月牙形，上面刻有爸爸的全名，挂在弟弟的脖子上。李月平胸前的那个，我看见了。它通体晶莹透明，像丈夫的那颗心。
    尾声
    在老英的遗物里，我看见了他精心保存的军人道德卡片。这张小卡片，下发6年了。6年中老英搬了3次家，始终带着它。卡片上印着军人誓词和“忠诚、无畏、精飞”的飞行员职业道德规范，誓词的下方，有他端端正正的亲笔签名。
    壮士已去，精神永存。这让我想起了朱德元帅为革命先烈的题词：你们永远活在我们的心中，我们永远活在你们的事业里。李剑英牺牲后，中央领导、军委首长高度地赞扬了他的英雄行为；空军党委为他追记一等功，授予他“空军功勋飞行人员金质荣誉奖章”；兰空党委号召全体指战员向他学习……
    军人的悲痛是沉默的山脉，是汹涌的大海，是地壳下火热的岩浆，军人的悲痛蕴含着山呼海啸般的力量。老英牺牲后不久，他的战友们又投入了热火朝天的训练。架架战机发出雷鸣般的咆哮，大地在颤动，空气在嘶鸣，威武的鹰群沿着老英曾飞过的航线，又跃入了万里苍穹。
    我们的老英没有坠落，他仍在高高地飞翔，飞向永恒，飞向辉煌！
    （叶浩鹏本版插图摄影：孙世峰、刘吉学）
〖-ZW/正文〗
