〖ZQ/总期〗17982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立正确的“服务观”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    树立正确的“服务观”
    ■王旭
    “心系群众、服务人民”，这是领导干部应有的领导作风。对“服务人民”的问题，有些同志在思想认识上还存有误区。在他们看来，“人民”的概念很抽象，“融入社会千千万，走进军营看不见”，人民到底在哪里？还有的认为，服务人民就是在关键时刻站出来、冲上去。但这样的机会身边很少，到底该怎样服务？笔者认为，“心系群众、服务人民”需要树立正确的“服务观”，从大处着眼小处入手。
    服务人民，首先对人民要有真情实感。被群众称为“值得托付生命的人”――人民的好军医华益慰，生前每天给病人查房时，都是先焐暖听诊器，再给病人听诊；冬天的时候总是先把手搓热，再给病人查体；如果靠着门，他还会把门关上，生怕病人受凉。服务人民，就应该像华益慰这样，心真、意实、情切，把“人民的勤务员”当作终身职务，把服务人民作为一辈子的事业，把人民利益举过头顶，想问题、办事情要以人民群众答应不答应、满意不满意、高兴不高兴作为出发点和落脚点，为群众诚心诚意办实事、尽心竭力解难事、坚持不懈做好事。
    服务人民，要从平凡小事做起。滴水折光，小事显品。“雷锋出差一千里，好事做了一火车。”这一火车装的都是“鸡毛蒜皮”的小事；上海警备区通信站原副教导员王庆平，是驻地老人眼中的“雷锋儿子”，孩子心目中的“雷锋叔叔”，他就是从做好照顾孤寡老人、帮助失学儿童这些日常事、平凡事、身边事中赢得群众赞誉的。服务人民不能因善小而不为。只有在举手之劳、不经意的小事中，服务人民才能有真实具体的落脚点。在小事上过不了关，也很难在大事、大节上过得硬。服务人民贵在实践，难在坚持。因此，小事不能不视，须认真对待，切实在日常工作生活中把小事做好、把好事做实。
    服务人民，还必须提高“服务”的本领。随着时代发展和社会进步，对于革命军人而言，服务人民的内涵和方式也在逐步发生着变化。由以前走进农家“水满缸、院扫光”的“体能式”服务，到“街头义诊、修家电”的“技能式”服务，发展为今天“科技扶贫、科技助民”的“智能式”服务。这些变化充分说明，服务人民需要与时俱进，提高本领。被称为“IT将军”的我军通信工程专家邬江兴牵头研制的大型程控交换机系列，不仅为国家创造了上百亿的财富，而且为地方提供了上万个就业岗位。当然，大部分官兵不可能都有这么大的本领。但要看到，提高科技素质既是履行我军历史使命的职责所系，又是服务人民的现实需要，必须着眼时代要求，拓宽知识广度、深度，根植军营沃土，吸取知识营养，增强“内功”，这才是新时期服务人民的大趋势。每位官兵的能力素质都提高了，才能在具体事情中增强服务人民的整体效益。
〖-ZW/正文〗
