〖ZQ/总期〗179821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人们常用“手到病除”来形容医术高明？随着“非接触性肿瘤去除手术”的开展，“手未到病已除”已经变成了现实――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不开腹也能切除肿瘤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王继荣/黄余红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗点击医疗专科中心〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们常用“手到病除”来形容医术高明。随着“非接触性肿瘤去除手术”的开展，“手未到病已除”已经变成了现实――
    不开腹也能切除肿瘤
    ■王继荣黄余红
    “外科手术=开刀”的观念如今要变变了。切除一个15厘米的巨大肝脏血管瘤，传统手术要在患者腹部开长约30到40厘米的口子，而现在只要在腹部打几个铅笔粗的小孔就行了。一台腹腔镜手术，解放军总医院肝胆外科刘荣教授给笔者带来了诸多“意想不到”。
    医生像个“摄像师”。患者被推进手术室，进行麻醉后，刘教授没有直接在患者腹部开刀，而是分别打了5个0.5到1厘米的小孔，将腹腔镜的摄像头从患者脐部的小孔轻轻插入。腹腔镜带有微型摄像头，镜头拍摄到的图像通过光导纤维被“直播”在显示器上。刘教授通过屏幕上显示的图像，对病情进行分析判断。
    医生像个“魔术师”。刘教授像变魔术似地把手术器械“藏”在了几根细管子里，通过小孔接近病灶。手术器械不但“瘦身”了，而且更“聪明”了，像高频电刀是通过高频高压电流与肌体接触时对组织进行瞬时加热，不但切割精度高，而且出血量不到原来的1/5。在腹腔镜的指引下，不到40分钟的时间，刘教授就准确快速地切除了病灶，并把切除物装入专用的取污袋，沿小孔分批取出。
    医生像个“美容师”。衡量手术的标准有很多条，可腹腔镜手术中医生却有一条新标准――“美”：既要治好病，还要少留痕。腹腔镜手术多采用2-4孔操作法，避免了在病人腹腔部位留下长条状的伤疤，而且病人手术1天后就可正常下地走路用餐。
    从2002年至今，刘教授已完成此类手术130余例，在全国率先突破100例大关，标志着我国在肝脏微创外科领域达到国际领先水平。
    机构档案：解放军总医院肝胆外科在国内首先提出了腹腔镜下解剖性肝切除的概念，有效地解决了腹腔镜肝切除手术过程中患者的出血、肝脏缺血再灌注损伤等多项难题。先后成功实施了世界第一例“最大的腹腔镜下脾脏切除”，“复发性肝癌的完全腹腔镜下切除”等高难手术。
〖-ZW/正文〗
