〖ZQ/总期〗17982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外军认为，新一代战机加速发展将可能导致空中作战模式发生重大变革〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“猛禽”服役令世人瞩目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王辉/耿海军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军情热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世界军事・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■外军认为，新一代战机加速发展将可能导致空中作战模式发生重大变革
    “猛禽”服役令世人瞩目
    ■王辉耿海军
    本期聚焦：“猛禽”
    当前，名噪多时的F-22“猛禽”战斗机已开始正式进入美空军现役。国际近来有评论认为，这种号称战斗力比第三代战斗机高四倍、40年不会过时的先进战斗机开始服役，标志现代空战将进入以第四代战机为主导的新的发展时期，这不仅将冲击和影响到现代空战场的所有作战行动，而且将可能导致空中作战模式发生新一轮重大变革。对此，国际社会尤其是各国军界格外关注。
    集群作战提升战略突防能力
    “猛禽”是当今世界少有的多用途隐形战斗机，它具备无需预警机空中指挥即可实施集群作战的能力。作战中，可以选择16机大编队中的2架战斗机雷达开机进行侦察和指挥，其它战斗机可保持静默，并实施隐形打击。外电评论认为，随着F-22A“猛禽”战斗机的大量装备，美空军将具备战略隐形空袭和集群作战能力。未来战争中，美空袭作战将可能改变以往依赖F-117A、B-2等隐形轰炸机进行单打独斗的局面，而将更多地运用以F-22A作为大规模战略空袭的先锋集群，组织大集群作战、大编队飞行，从而使其战略突防能力倍增。有效实施超视距对地攻击
    与第三代战斗机相比，“猛禽”不仅有着超强的隐形攻击能力，而且还具有像轰炸机一样的对地面目标实施超视距打击的能力。据称，它可在超音速飞行中，投掷250磅的小型炸弹，对地面一些小型目标进行攻击；还可以发射由GPS制导的1000磅重的联合直接攻击弹药，对地面重点目标进行攻击。
    据悉，海湾战争后美军针对第三代激光制导炸弹在战争中暴露出来的各种缺点，开始实施“恶劣天气用精确制导弹药”研制计划，目的在于发展具有全天候、防区外、发射后不管、多目标和昼夜攻击能力的第四代制导炸弹。联合直接攻击弹药作为最先研制成功的第四代制导炸弹，在空袭南联盟的战争中首次使用便展现出了超常的威力。
    “猛禽”攻击能力十分强大，据称，实施16架编队超视距对地攻击时，当前方2机编队发射先进导弹后可迅速机动脱离，后续4机编队可接替进行中段制导，以实施轮流攻击、制导，实现强大的超视距对地火力打击，这种战术被美军称为“窄波束交错搜索与跟踪”术。
    速度与空战机动性能有机结合
    外电评论认为，“猛禽”战斗机集隐形、超音速巡航和高机动性三种能力于一体，将可能导致美军现有空战武器格局发生革命性的变化。F-22A“猛禽”战斗机作为世界上率先问世的第四代战斗机，在隐形性能、空中机动性、速度以及融合传感器几个方面均达到了世界战斗机的尖端水平。特别是空中机动性与速度的有机结合，使“猛禽”成为当今空战武器中独一无二的悍隼，这无疑将可能彻底改变美军现有的以第三代战斗机为空战主体的空战武器发展格局。
    可实现快速占位快速接敌
    “猛禽”战斗机相对于第三代战斗机而言，另一个最大突破在于其具备过失速机动与实战环境下的超音速巡航能力。超音速巡航一般是指飞机速度超过1.4马赫以上，并持续飞行30分钟以上的飞行能力。而F-22A“猛禽”战斗机不开加力，实际巡航速度便可突破第三代战斗机无法达到的机动能力。过失速机动是指飞机在失速状态下仍然可以进行可控性的机动能力，而且其先进的气动外形和机体结构，使它具有极高的稳定度和出色的可持续超音速飞行作战能力。同时，也大幅提升了F-22A“猛禽”战斗机良好的快速外推拦截、快速接敌、快速占位、大幅增加导弹攻击区域、快速脱离战场、快速摆脱攻击的能力。据称，在与F-15C战斗机进行的多次空中仿真较量中，“猛禽”曾以104∶0之压倒性综合仿真战果取胜；而在与F-16战斗机的数次典型仿真测试中，以一对猛禽战机对抗6-8架F-16战斗机的战斗结局总是出现一面倒。
    将打破非线式作战模式
    “猛禽”战斗机所具有的强大电子战攻防能力，还将可能导致美军非线式作战的基本作战程式发生重大改变。非线式作战是美军当前的基本作战样式，从海湾战争到伊拉克战争，美军非线式作战的基本程式主要分为四个阶段：第一阶段是大规模的电子攻击与压制，以打开电子通道，主要由隐形轰炸机、电子战飞机等实施；第二阶段是破坏、摧毁敌方防空系统和重要节点，削弱或瘫痪敌对空攻击能力，主要由具有精确打击能力的远程巡航导弹和隐形飞机实施；第三阶段则是大规模空袭行动，全面破坏与瘫痪敌方作战系统的作战能力；第四阶段通常是以地面部队与直升机部队进行的收尾作战和做好作战效果评估。
    期待与F―35携手服役
    据悉，按美军计划设想，到2010年另外一种隐形战机F-35联合攻击战斗机也将进入现役。届时，通过以F-22A“猛禽”战斗机与F-35战斗机为主编成的隐形空袭集群实施突防，将可以迅速直接拉开战略空袭的序幕，这无疑将根本性地改变非线式作战的基本作战程式。
    F―22“猛禽”在空中编队飞行（照片）
〖-ZW/正文〗
