〖ZQ/总期〗17982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗多措并举落实政治教育基本制度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军把考评情况纳入“双争”机制等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锋/左起超/刘志勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某集团军把考评情况纳入“双争”机制
    本报讯 张锋、特约通讯员左起超报道：在3月底某集团军召开的主题教育部署会上，新增加的集团军领导讲评第一季度部队教育情况、观摩某高炮旅党委召开教育准备会等议程，在与会的各旅团政治主官中引起反响。这是该集团军为保证《思想政治教育大纲》规定的七项思想政治教育基本制度落到实处而采取的一项措施。
    年初，《大纲》颁布实施后，这个集团军专门下发意见，对落实七项思想政治教育基本制度等作出明确规定。3月上旬，他们对所属单位开展思想政治教育情况进行检查时发现，一些单位在落实七项基本制度中存在着疏漏、走样、打折扣等现象。为确保七项基本制度得到全面落实，集团军党委研究后决定，建立七项基本制度检查考评措施，明确规定：集团军结合各项专题教育，适时检查通报各单位落实七项基本制度情况；旅团结合“双争”评比，对教育情况进行检查考评，重点考评落实七项基本制度的落实情况。他们还把考评情况纳入评先机制，规定凡是七项基本制度落实不到位的单位，一律不得评为先进单位；凡是履行抓教育职责不好的政治干部，一律不得评功评先。
    同时，集团军党委认真指导所属各单位落实七项基本制度。3月中旬，高炮旅被集团军确定为主题教育试点先行单位。集团军领导亲自来到这个旅，指导他们严格按照党委议教、思想调查、教育准备会等制度要求，组织实施教育。
    这些措施有效强化了各旅团党委抓七项基本制度落实的自觉性。一些旅团的政治主官对照七项基本制度，亲自参加思想调查，解决教育中遇到的突出矛盾问题，从具体人具体事入手，给官兵作形势政策报告，使部队思想政治教育的整体质量有了明显提升。
    结合具体任务锤炼政治干部素质
    武警济南市支队注重提高基层教育课质量
    本报济南4月3日电刘志勇报道：在武警济南市支队今天进行的一场“处突”演练中，参演的30余名政治干部以过硬的本领受到上级好评。该支队注重在重大任务中锤炼政治干部，结合实际工作实施具体帮带，针对疑难问题进行启发研讨，提高了他们的业务素质。
    为解决政治干部成分新、业务素质不过硬的问题，这个支队结合主题教育活动，把提高基层政治干部的授课能力作为关键环节来抓。每个专题都组织备课试讲，考评组现场点评，针对存在的问题提出改进提高的方法；结合科学发展观的学习教育，通过组织观看专家讲座录像，提高运用科学发展观谋划工作的能力；结合政治工作法规制度的学习贯彻，开展“学法规、用法规”活动，增强了依法开展政治工作的能力；结合新形势下官兵思想变化的实际，面对面传经送宝，提高解决思想和实际问题的能力。
    他们还针对部队建设中遇到的新情况新问题，先后分6个专题组织政治干部进行了集中研讨。为充分发挥“前沿指挥所”作用，支队通过深入研讨形成了《旅级支队大队发挥作用40条》，理清了抓建帮带的思路，提高了分析和解决实际问题的能力。今年以来，该支队有两名政治干部被上级评为优秀政治教员。
〖-ZW/正文〗
