〖ZQ/总期〗17982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入基层解难题服务保障到一线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后直属供应保障局抓作风转变促工作落实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马勇/温向辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 马勇、特约通讯员温向辉报道：3月底，总后直属供应保障局党委“一班人”分别带领工作组奔赴基层一线仓库、车场和训练场现场办公，当场解决部队主题教育、岗位练兵、后勤供应保障等7个方面急需解决的难题。
    针对一些基层单位反映机关存在的作风不实的问题，这个局党委在调查分析后认为，机关个别干部只注重面上的工作部署，通知发了，要求提了，但不注意沉到一线抓落实、跟踪问效。机关作风问题不解决，工作就难以落实到位。为此，局党委在机关进行了为期两周的“讲党性、正作风、尽职责、比贡献”作风纪律整顿，对机关存在的作风不实现象进行了全面检查和纠正，并明确规定，一项新的任务展开，党委常委和机关对口部门要进行对口指导，实现面对面帮带，全程指导抓好跟踪落实。他们在局信息综合网上专门开设了局长政委信箱，建立机关与基层沟通联系的“直通车”，随时了解掌握基层实情。对基层反映的问题，能当天解决的不过夜，一时解决不了的说明理由，落实到责任人，明确解决时限。
    同时，他们还结合这次作风教育整顿，制定了《整治机关抓基层作风的意见》，建立完善了蹲点代职、跟班训练、跟踪问效等9项制度，大力开展“深入基层解难题、服务保障到一线”活动，确保各项工作真正落到实处，取得实效。基层官兵普遍反映，现在机关的工作作风更扎实了，解决基层困难更快捷了，帮扶思路更明确了。
〖-ZW/正文〗
