〖ZQ/总期〗17982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做一株会歌唱的小草〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――与青年官兵谈价值观（五）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈俨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――与青年官兵谈价值观（五）
    ■陈俨
    每个人的一生都不会顺风顺水，有痛苦，有彷徨，有挫折，有无奈，有喜有忧、有进有退，而人生却总是在徜徉起伏、迂回曲折中臻于饱满，人生的价值因为我们对痛苦、彷徨、挫折、无奈的积极奋争，才显得更有意义。因此，人们才说“宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来”。而在这个漫长的跋涉中，积极向上的生活态度显然功不可没。
    如果说有品味、有层次、有高度、有境界的价值追求，给了我们更厚实的人生高度和更亮敞的人生宽度的话，那么，以什么样的生活态度去憧憬、追求、实践、获得这些高度和宽度，则在很大程度上决定了你的人生的“幸福指数”和效益。
    人生的感受和收获因为生活态度的不同而千差万别。《论语》中有一段孔子赞赏弟子颜回的话，说“贤哉，回也！一箪食，一瓢饮，在陋巷，人不堪其忧，回也不改其乐。贤哉，回也！”儒家毕生追求的理想境界，或者说价值追求，就是真正实现“仁”。但在实现的过程中，由于种种困难，各人的感受却大相径庭，像颜回这样积极面对的人，即使吃的是一筐干饭，饮的是一瓢凉水，住在狭小的巷子里，别人都觉得实在无法忍受，而他却从不改变内心的欢乐，始终抱着乐观豁达的生活态度，追逐着儒家的最高理想。在人生征途中，我们同样会遇到各种困难，而面对相同的难题，由于生活态度不同，有的人悲观失望、怨天尤人，进而畏惧退缩，连本来坚定的价值追求，似乎都暗淡了，结果功败垂成。有的人却迎难而上、积极应对，最终一路斩获、硕果累累。
    积极的生活态度，是实现人生价值的“助推剂”。有了积极的生活态度，人生就显得更加坚韧。态度不能决定一切，但态度却对人生具有巨大的能动影响。有时候，生活态度甚至就是量的累积即将引起质变的“关节点”，这个时候，成败得失真的就是“存乎一念”了，关键看你是积极面对还是消极退缩。革命战争年代，面对内忧外患、物质匮乏、难以想象的艰难处境，我军广大官兵在中国共产党的领导下，以建立美好的共产主义社会为己任，始终保持了乐观向上的生活态度和昂扬的战斗精神，终于“雄鸡一唱天下白”、“敢教日月换新天”，建立了新中国。“独臂英雄”丁晓兵，身残志坚，始终保持积极的生活态度，把自己的人生追求融入党的事业和部队建设，以残疾之躯创造了非凡的业绩，用不懈奋斗的人生感动着我们、激励着我们。反观当今社会，偶见“温室”里成长起来的所谓“少年才俊”、“天才神童”，起点不可谓不坚实、目标不可谓不远大，价值追求不可谓不崇高，但只要遇到一点小小的挫折，便一蹶不振，甚至走上了不归路。可以说，他们从一开始就没有正确的生活态度，他们的人生里，不能夹杂丝毫的不如意，此种生活态度已然预见了他们的结局。
    既然人生的征程绝对不会一路平坦，那么我们就做好披荆斩棘的准备吧！我们虽然渺小，但却怀抱远大的理想；虽然普通，但却拥有不凡的梦想，何况我们还坚信，没有迈不过的坎、没有趟不过的河，璀璨的明天正因为我们的积极面对而向我们伸出了双手！
    纵然是一株小草，也一定要做一株会唱歌的小草！
〖-ZW/正文〗
