〖ZQ/总期〗17982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保护好你的网络隐私〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗网上亮剑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    相信网民对网上注册个人信息并不陌生，可大家会想到吗，当你将你的信箱、地址、联系方式、网络账号、交易代码等输入网络时，你的这些属于个人隐私的信息已被完整地记录在网站服务器上，极容易造成外泄。事实上，现实生活中因网上注册而发生的个人隐私外泄已属多见，给广大网民带来严重困扰，以致造成难以弥补的损失。
    面对网络的快速发展和网民对网络依赖程度的不断增加，网民隐私保护问题将越来越突出，而增强网民自身防范意识将成为防止隐私外泄的重要方式。
    保护网络隐私，应从身边小事做起，防患于未然。科技改变了我们的生活，也会因此带来各种潜在的危险。当我们有了网络，在享受方便和快捷的同时，也要随时意识到新风险的存在。在网上，永远要记住一点：你的任何个人信息很有可能就是别有用心之人所刻意“窥测”的。因此，在日常生活中、点滴细节上，对发布到网上的属于个人隐私范畴的信息要“三思而后发”，防止被别有用心的人获取后，让你惹来一身麻烦。
    保护网络隐私，重在养成良好的上网习惯，不要轻易在网上泄露个人信息。网络的交互性，使你浏览网络时，网络也在“浏览”你。保护网络隐私的最好办法就是减少网络痕迹的产生：不要在陌生网站注册账号留下敏感信息，不要随意打开陌生邮件，使用QQ、UC等即时通讯工具时，要妥善保存或及时删除聊天记录，在网络论坛、博客、聊天室等网络载体中发布言论时尽量不涉及个人隐私。
    保护网络隐私，还需看好你的网络“后门”，加强计算机信息安全防护。上网计算机要安装反病毒软件，及时升级系统安全漏洞补丁和计算机病毒库，防范网络黑客攻击，伺机窃取账号密码等敏感信息，真正锁好计算机及网络的安全之门。
    当然，在现行的法律基础之上，针对“网络隐私”进一步完善立法是必不可少的一个重要环节。今年两会期间，不少全国人大代表、政协委员纷纷呼吁国家应尽快立法保护公民的网络隐私权。但是笔者认为，当前更为现实而紧迫的是，网民朋友在畅游互联网的同时，一定要加强自我保护意识，时刻警惕盯着自己隐私的第三只“眼睛”。
〖-ZW/正文〗
