〖ZQ/总期〗17982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗换个方向或许就能成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱生军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活百味〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我抱着考军校的梦想入伍，可是新兵下连后，我被分配到炊事班。白天烧水、喂猪、打扫卫生，累得腰酸背痛，晚上躺在床上，我还不忘摸出英语词典，背几遍单词。为了这个梦想，我牺牲了所有节假日和课余时间。转眼到了考学的日子，我满怀信心地走进考场，结果却名落孙山。面对这个沉重的现实，我没有气馁，更加刻苦地投入到复习中。可是，第二年的考学中，命运又无情地捉弄了我，竟以一分之差，永远破灭了军校梦。面对这个残酷的打击，我欲哭无泪，甚至不敢面对身边战友的安慰，在一片茫然中，我向连队递交了休假报告。
    我出生在祁连山深处的一个小山村，回家休假的那几天，家里的老母鸡刚好孵出一窝小鸡。小家伙通体蛋黄，一天到晚偎依在鸡妈妈身边跳上跳下，唧唧喳喳叫个不停。没事的时候，我就拿小鸡解闷。一天早晨，我挖了几条蚯蚓，想给小鸡“改善伙食”，当我把蚯蚓抛到鸡群中间时，小鸡们立刻你追我赶地抢食起来，不一会儿就只剩下一条了。这时，所有的小鸡都围着一条蚯蚓在争夺，有一只比较瘦的小鸡也想挤进去抢食，可是努力了几次也没成功，眼看蚯蚓就要被同伴吃掉了，它徘徊一阵后，失望地掉头向相反的方向跑去。
    “难道换个方向，它就能吃到那条蚯蚓？”我觉得好笑，可是让我想不到的是，别的小鸡发现它向相反的方向跑去，也纷纷跟它跑了过去。由于它很瘦小，没跑多远就被其它同伴甩在了身后，它只好又折了回来，却无意中叼起了那条半死的蚯蚓。看到这只小鸡反常的举动，我的脑海里忽然出现一道闪电：既然军校梦不能实现，我何不为自己的人生换个方向呢？回部队后，我毛遂自荐参加了连队新闻报道组。
    刚开始搞报道那阵子，浑身有使不完的劲，白天在训练场摸爬滚打，晚上泡在连队学习室加班加点赶稿子。转眼半年过去了，我寄出的上百篇稿件全都泥牛入海。就在我失意彷徨准备辍笔自弃时，忽然接到报社一位编辑的电话，他指出了我稿件的缺点，并指导我研究报纸栏目特点，针对栏目要求写稿。我按照编辑的指点写稿，很快就在军内外报刊陆续见报了。当我的名字印上报纸的时候，我又找回了久违的自信，品尝到了成功的喜悦。
    换个方向或许就会成功。当我们在一条路上总不得志时，不妨停下脚步，看看前面的路是否合适自己继续前进，要是前途渺茫，不可一条道上走到黑，否则只能让更大的挫折消磨自己的斗志和青春。学会换个方向，在困境中崛起，就会进入一片崭新的天地。
〖-ZW/正文〗
