〖ZQ/总期〗17982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝总理接受日本新闻媒体联合采访〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在对日本进行正式访问前夕，国务院总理温家宝4日在中南海紫光阁接受了日本经济新闻、朝日新闻、读卖新闻、共同社、日本广播协会等16家日本新闻媒体驻京记者的联合采访，回答了记者提问。全文如下：
    温家宝：女士们，先生们，早晨好！在访问日本前夕，我很高兴接受大家的采访。我深深感到这次访问日本，责任重大，有一种使命感。中日关系正处在一个关键时期，我们应该共同努力，推进两国关系向前发展。我也希望两国的记者们都多做促进中日关系的工作。现在我愿意回答你们的问题。
    记者：今天非常感谢温总理百忙中为日本记者提供这样的机会，请谈谈你对日本的印象和对这次访问的期待？你此访将向日本领导人和国民传递什么信息？
    温家宝：我期待着这次访问取得成功，真正成为一次“融冰之旅”；我期待着同日本领导人就两国关系的重大问题达成共识，推进两国关系的发展；我期待着同日本人民接触，更多地了解日本，也让日本人民更多地了解中国，增进互信和友谊。
    15年前，我访问过日本，那也是在樱花盛开的时节。我亲眼看到日本国家的繁荣和发达，也感受到日本人民勤劳、智慧的品格和创新、进取的精神。我对日本更多的了解是从历史中得到的。中日两国有着两千多年的友好交往史，这种交往规模之大，领域之广，影响之深，在世界上都是罕见的。但是，在近代，中日之间也有过50年不幸的历史，日本军国主义者发动的侵华战争，给中国人民带来深重灾难，也使日本人民深受其害。以史为鉴，就是要吸取历史的教训；面向未来，就是要开辟中日友好合作的新道路。
    我想通过访问向日本领导人和国民传递这样一个信息：发展中日友好合作关系，顺应时代潮流，符合人民愿望。中国人民希望同日本人民一道，携手共进，改善和发展两国关系。
    记者：你曾表示，安倍首相访华是“破冰之旅”，你此次访日是“融冰之旅”。你认为中日关系如何才能持续、稳定发展？双方将发表的共同文件内容是什么？中方是否会邀请安倍首相访华？胡锦涛主席会否年内访日？
    温家宝：中日两国关系持续稳定发展的基础是中日间的三个政治文件。这三个政治文件是两国关系的基石，它从政治上、法律上和事实上总结了两国关系的过去，指明了两国关系的未来。只要遵循三个文件的原则和精神，两国关系就能够持续稳定发展。
    这次访问期间，双方将形成一个共同文件，文件将反映两国构建战略互惠关系的愿望、内涵和主要任务。这是一件大事，标志着中日关系将进入一个新阶段。中日构建战略互惠关系的原则是：增进互信，信守承诺；顾全大局，求同存异；平等互利，共同发展；面向未来，加强交流；密切磋商，应对挑战。安倍先生就任首相后，第一次外访就选择了中国，我们对此表示赞赏。他上次访问的时间太短了，没来得及到外地去看看。这次我们见面时，我会邀请他在年内访问中国，到中国其他地方走一走，多了解中国。日本领导人多次邀请胡锦涛主席访日，我相信胡锦涛主席会在双方方便的时候访问贵国。
    记者：今年是卢沟桥事变70周年，是历史问题比较敏感的一年。如果靖国神社问题和历史问题再度升温，将给中日关系带来什么影响？如果安倍首相参拜靖国神社，中国政府将作何反应？
    温家宝：众所周知，前一些年，日本个别领导人多次参拜供奉有二战甲级战犯的靖国神社，这极大地伤害了中国人民的感情，也给两国关系带来了严重后果。这是我们不愿意看到的，希望这类事情不再发生。今年是中日邦交正常化35周年，也是“七・七”卢沟桥事变70周年，中日关系既面临着发展机遇，也面临着挑战。中日双方应该站在战略的高度，用长远的眼光来看待和处理两国关系。希望日方不再做伤害中国人民感情的事情。
    通过两国政府的共同努力，安倍首相去年实现了对中国的访问，双方就克服影响两国关系的政治障碍达成共识。中国古代先贤孔子说过：“与国人交，止于信”，“与朋友交，言而有信”。贵国人们也常说：“无信不立”。我希望安倍首相能以中日关系大局为重，珍惜中日关系来之不易的重大转机，信守承诺，继续努力，推进中日关系的顺利发展。
    记者：你认为应如何解决东海油气田问题？关于共同开发，中方是否考虑制订新的方案？这一问题的解决需要政治决断，如何才能打开这一困难局面？
    温家宝：东海问题是涉及两国利益的重大问题，中日双方都十分关注。为解决东海问题，我们提出要“搁置争议，共同开发”。希望双方能够进一步积极地推进磋商进程，努力寻求双方都能够接受的解决方案。最近中日双方就东海问题进行了又一轮磋商。总的看，磋商是积极的，我们对此感到高兴。“万事开头难”，但我们相信，只要双方共同努力，加强磋商，终能在和平解决分歧问题上迈出实质性的步伐，使东海成为“和平、友好、合作之海”。
    记者：日中经济部长级会议将于何时、以何种形式举行？中方希望与日方在哪些领域加强经济交流？
    温家宝：这次访日，经济问题是双方要讨论的重点问题。中日建立经济高层对话机制，是我同安倍首相达成的共识，是从经济上构筑中日战略互惠关系的重要举措，也是对原有中日合作机制的进一步完善。访日期间，我将同安倍首相共同主持经济高层对话机制的启动会议，确定双方牵头人及第一次会议的时间、地点和议程。
    中日两国是一衣带水的邻邦，有着地缘优势和很强的经济互补性，两国经贸关系发展的潜力很大。中日邦交正常化35年来，两国经贸关系有了快速发展。双边贸易额由1972年的11亿美元，增加到2006年的2074亿美元，增长近200倍。日本在华投资项目超过3万个，总投资额达到580亿美元。去年双方人员往来近500万人次。加强中日经贸合作有利于两国人民的共同利益。
    我们要进一步通过高层对话来确定经贸合作的目标、机制和主要方向。在面对全球化挑战的情况下，加强两国合作尤为重要。要特别加强两国在节能、环保、高新技术、中小企业、金融和信息领域的合作。中国实行对外开放政策，我们对同日本开展经贸合作持开放态度。只要在平等互利基础上，我们都愿意同日方加强合作。中日双方还要充分利用世界贸易组织、亚太经合组织、10+3、东亚峰会等多边机制，密切配合与磋商，应对全球的能源和气候变化的挑战，共同推动建立一个公正、合理的多边贸易体制。
    记者：第六轮六方会谈无果而终，你如何看待朝核问题的走向？中方下一步有何举措？六方外长级会议将何时举行？中方是否将为解决朝鲜绑架日本人的问题提供协助？
    温家宝：在第六轮六方会谈中，各方就落实“9・19”共同声明起动阶段的具体措施和下一阶段的行动计划进行了探讨，增进了彼此了解。各方都重申将履行各自在共同声明中作出的承诺。朝鲜半岛问题关系到整个东北亚的安全稳定。实现朝鲜半岛无核化，促进有关国家关系正常化，维护东北亚地区长治久安，是六方会谈的宗旨和目标。这是大势所趋，这一进程不会停止。
    中国对解决朝鲜半岛核问题的立场是一贯和明确的。我们坚持用和平的方法，通过磋商与对话，增进彼此共识，达到最终解决问题的目的。中国对六方会谈一直持积极态度，今后也将继续这样做。我们将与各方进一步加强沟通与合作，推动六方会谈不断取得进展。六方会谈走过了漫长的道路，也使我们看到了曙光。只要坚持不懈地加强对话、沟通、磋商，总会找到解决问题的办法。
    对日本国民在绑架问题上的人道主义关切，我们一直表示理解和同情，并愿意为解决这个问题提供必要协助。我们看到，日本和朝鲜已经就实现邦交正常化开始磋商，这对于解决绑架问题是有利的。
    记者：在安全保障和军事方面，日本和中国将如何通过防务交流和国防预算“透明化”构建相互信赖关系？
    温家宝：中国坚持走和平发展道路，这是由中国的国情、文化传统和国家制度所决定的。我们的发展不会影响任何国家，更不会威胁任何国家。中国现在还是一个发展中国家，我们不称霸。中国要成为一个发达国家，还有很长的路要走。即使中国发达了，也永远不会称霸。中国的国防费用，无论是从规模还是从比例上看，对于中国这样一个拥有13亿人口的大国来说，是不高的，比许多发达国家要低，甚至比许多发展中国家也要低。问题的关键是，中国有限的军事力量完全是为了维护国家的安全和统一。
    近代以来，中国饱受列强的欺凌，深知战争会给一个国家和人民带来深重的灾难。因此，中国坚持走和平发展道路，坚持防御性国防政策，完全是真诚的，是不容怀疑的。
    中国和日本在东北亚地区乃至世界上都是有重要影响的国家。中方愿意同日方加强军事交流和防务安全对话，以增进了解，消除误解，避免冲突，共同维护东北亚地区以至世界的和平与发展。
    记者：你在繁忙的国事以外，如何安排自己的业余生活？有什么爱好？
    温家宝：作为一个拥有13亿人口的大国的总理，工作繁忙是可想而知的。我的业余时间确实不多，因而特别宝贵。我十分珍惜这一点时间，大部分是用来读书和思考。还有一些时间是给群众和朋友写信。我有一个写信的爱好，对象从工人、农民，到科学家、文学家、艺术家，以至教师和学生。
    我有一个四世同堂、和睦美满的家庭。我特别喜欢我的孙辈，能够抽出一点时间和他们一起看看画报、讲讲故事、打打乒乓球，这恐怕是我最快乐的。我年青时候就喜欢运动，打过篮球，也打过棒球，这次到京都的大学访问时，我还很想和大学生们一起打打棒球。
    最后请新闻界的朋友们转达我对日本人民的衷心问候和良好祝愿。我期待着对日本的访问。谢谢你们。
    记者：谢谢温总理，我们期待着你访问日本成功。
    （新华社北京4月4日电）
〖-ZW/正文〗
