〖ZQ/总期〗17982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“粮草官”开会吃战士伙食〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乌萧/王传峰/欧世金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗按科学发展观要求转变作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区某团党委机关增强节俭意识
    “粮草官”开会吃战士伙食
    本报乌鲁木齐4月3日电乌萧、特约通讯员王传峰报道：昨天，新疆军区某高炮团承办师后勤管理建设现场观摩会，会期一天，与会代表82人，总计花费只有787元。
    笔者在团招待所看到，包括军区首长在内的所有房间，招待物品完全一样：一盘水果，两瓶矿泉水。团管理股长侍军辉拿着购物单告诉笔者：“38个房间，都没有摆放香烟和洗漱用品，买招待品一共花了186元。”
    观摩会设立9个参观点。座位上只摆放着文件和一次性纸杯，旁边放着一桶保温开水，会场不见一名战士端茶倒水。
    与会人员就餐地点安排在六连，按战士伙食标准就餐。在连队饭堂前，早、中餐食谱和消耗登记情况贴在黑板上，一目了然：早餐6菜2汤2样主食，另加牛奶、鸡蛋和水果，共花费159.6元；午餐8菜1汤3样主食，4荤4素，花费412.4元。团后勤处长叶乔生说，就餐地点安排在连队，看一看在标准伙食费内大家吃得怎么样，让这些“粮草官”心里更有数。
    下午会议结束，代表离开该团时，距吃晚饭时间只有一个小时了。
    据团政委张勇介绍，类似这样规模的观摩会，过去仅接待费就要花上万元。这次我们进行改革，就是通过实践增强各级干部的节俭意识。
    编余小议 拿出转变的行动来
    新疆军区某高炮团一次观摩会，只花费787元，是转变作风的具体体现，是增强节俭意识的实际行动。对这种令行禁止的做法，我们理应叫好！
    把功夫花在接待上，是个别单位的习惯性做法。上下对此都不胜其烦又难以痛下决心解决，关键是有些同志把上级的指示要求当口号喊，没有落实到行动上。这与学习贯彻科学发展观、改进领导作风的要求不相适应。
    现在，方方面面的法规制度、规定要求都很清楚，我们要做的就是落实、落实、再落实。一句话，拿出行动来，从一点一滴做起，从现在做起，从我做起！（欧世金）
〖-ZW/正文〗
