〖ZQ/总期〗17982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吴官正在河北省考察工作时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进一步加大从源头上防治腐败力度〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社石家庄4月4日电 4月1日至4日，中共中央政治局常委、中央纪委书记吴官正在河北考察工作。他强调，要坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，大力弘扬胡锦涛同志倡导的八个方面良好风气，切实加强领导干部作风建设，进一步抓好从源头上防治腐败工作。
    吴官正在省委书记白克明、省长郭庚茂等陪同下，先后到保定市、石家庄市等地，了解作风建设和反腐倡廉工作。在农村，与干部和村民交谈，了解新农村建设和基层党风建设情况；在企业，了解节能降耗、保护环境的做法和廉洁经营、厂务公开情况；在城市社区，了解便民利民、办事公开和廉政文化建设情况；在政务大厅，了解网上公开审批和对权力运行进行全程监督情况。他还瞻仰了西柏坡纪念馆。
    吴官正听取了河北省的工作汇报并给予充分肯定。他指出，重视作风建设是我们党的一个显著特点。胡锦涛同志在中央纪委第七次全会上发表的重要讲话，科学总结了党的作风建设的历史经验，对全面加强领导干部作风建设提出了明确要求。各级党组织要认真学习领会，坚决贯彻落实。
    吴官正强调，领导干部作风建设要持之以恒，常抓不懈。要加强监督检查，严格执行纪律，推动解决突出问题，建立健全科学有效的长效机制，促进领导干部进一步加强党性修养，坚定理想信念；增强宗旨意识，牢记“两个务必”；树立正确的权力观，做到廉洁从政；提高精神境界，保持良好的操守和品行。
    吴官正指出，要坚定不移地落实反腐倡廉战略方针，抓紧健全惩治和预防腐败体系，拓展从源头上防治腐败的工作领域，把反腐倡廉工作融入经济建设、政治建设、文化建设、社会建设和党的建设之中，整体推进教育、制度、监督、改革和惩处等各项工作，在坚决惩治腐败的同时，进一步加大预防腐败力度，形成有效防治腐败的体制机制。
〖-ZW/正文〗
