〖ZQ/总期〗17982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国男子柔道锦标赛落幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军选手获得一金两铜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南方〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在4月1日进行的男子100公斤以上级别的比赛中，我军选手魏向军发挥出色，在出场的四场比赛中，场场均以一本的优势战胜对手，夺得这个级别的冠军。
    我军另外一名柔道名将贾运兵，由于前段时间在日本参加训练，回国后体力并没有调整到最佳状态，发挥不尽理想，此次只获得60公斤级的铜牌。我军选手巴图在81公斤级的比赛中，也获得一枚铜牌。
    本次比赛既是全国锦标赛，又是2008年奥运会的选拔赛，比赛成绩将作为选拔我国运动员参加北京2008年奥运会的重要依据，因此引起了各地的高度重视。
    本次赛事设60公斤、66公斤、73公斤、81公斤、90公斤、100公斤、100公斤以上和无差别等八个级别的比赛。经过四天共592场激烈交锋，八个级别的金牌分别被北京、河北、山东、浙江、安徽、江苏、武汉、解放军选手夺走。
〖-ZW/正文〗
