〖ZQ/总期〗179821〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别让“第四餐”伤了你的胃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈江兵/胡宝玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科学饮食〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    别让“第四餐”伤了你的胃
    陈江兵 胡宝玉
    战士缘何青睐“第四餐”
    夜训结束的哨声刚响，士官张小明就迫不及待地跑向营区服务社，柜台前已经挤满了人。“嫂子，给我来袋‘康师傅’、两根火腿肠。”这是笔者近日在广州军区某炮兵师采访时看到的一幕。
    据笔者观察，在一些基层部队，尤其是驻南方的部队，一些战士睡前加餐的现象较为常见。战士为何青睐“第四餐”？调查显示，随着部队伙食的不断改善，因为晚餐吃不好而加夜餐的现象已很少了。有些战士入伍前晚上就爱吃夜宵，到部队后一时改不过来；有的碰上亲友来队和个人喜庆，常常在晚饭后“庆祝庆祝”；有的认为加餐可以补充营养，增强体力；还有的跟着胃的感觉走，看别人吃得香，自己也补充点。
    当心“第四餐”影响健康
    睡前加餐有时确有必要，但有时不但不能促进健康，反而会有损健康。该师医院院长、副主任医师徐伟华提醒战友，如果睡前不适当加餐，可能会对健康产生多方面的危害：
    易伤胃。常吃“第四餐”，胃黏膜就得不到必要的休息，修复就不能顺利进行。
    易结石。人的排钙高峰期常在进餐后4-5小时，若吃“第四餐”过晚，当排钙高峰期到来时，人已上床入睡，钙容易在尿路中沉积下来，形成结石。
    易发胖。吃“第四餐”时摄入营养过多，人体消耗不了就会转化为脂肪储存起来，引起身体发胖。
    易失眠。吃“第四餐”过饱可使胃鼓胀，使大脑处于兴奋状态，诱发失眠。
    科学加餐才能趋利避害
    夜宵对于晚餐正常进食、就寝时间正常的人而言是没有必要的。如果晚上因为部队夜训或加班确实需要补充营养，加餐应遵循科学的饮食原则：一是清淡易消化。例如豆浆、牛奶、以素馅为主的菜包子。二是富含维生素、蛋白质等营养成分。例如肉丝、木耳、新鲜鱼汤、蔬菜臊子面。三是不要吃易导致腹胀的产气食物。例如豆类食品、红薯类食品。这些食品容易导致腹痛、腹胀。
〖-ZW/正文〗
