〖ZQ/总期〗17982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依据《大纲》规范思想政治教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李林河/吴铁/张书伟/张荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○天津警备区落实教育归口管理统筹安排
    本报天津4月4日电李林河、特约通讯员吴铁报道：“思想政治教育在党委领导下，归口政治机关管理，宣传部门具体承办。”天津警备区近期依据《中国人民解放军思想政治教育大纲》这条规定，对教育归口问题进行专题研究，改变了过去各部门自行其是的一些做法。
    天津警备区近日组织了《大纲》集训。参加讨论的除了政治干部，还有军事、后勤、装备干部。集训中，警备区党委机关把《大纲》作为开展思想政治教育的依据。政治部坚持按照《大纲》要求将全年教育“控”起来，将司令部安排的从严治军教育、后勤部安排的资源节约教育、装备部安排的爱装护装教育等综合考虑，统筹安排。凡是需要在规定的思想政治教育时间内安排的，经宣传处综合报政治部领导统筹计划，经党委会或首长办公会研究确定，政治机关统一部署下达，并坚持每月深入基层抽查，每半年进行一次全面检查讲评。目前，政治干部依照《大纲》一项一项照着做，把富有时代特色的方法手段自觉运用到教育中。
    ○第二炮兵某旅纠正有章不循的随意现象
    本报北京4月4日电张书伟、特约通讯员张荣报道：党委议教只见记录不见开会，制订计划“复制”过去的老版本。日前，在第二炮兵某旅首长交班会上，两名教导员和机关一名政治协理员因未按《中国人民解放军思想政治教育大纲》制订主题教育计划受到通报批评。面对教育中的随意现象，旅政委刘清国强调：教育必须按纲施行，谁搞随意性，谁就挨板子。
    这个旅在对基层检查教育情况时，发现《大纲》在一些单位没有落到实处：两个营没有按纲制订规划，而是把去年“战斗精神教育计划”复制“翻版”；一个单位的教育日时间明显不足，授课政治教员的主体竟成了排长、士官，而教导员、指导员却是授课的“旁观者”。如此随意的现象引起了旅党委的重视。旅党委很快达成一致意见：对查出问题的单位负责人通报批评，对所有上报的教育计划重新按照《大纲》要求核查，退回不符合要求的8份计划，责令限期重新制订。他们规定教育计划必须由单位政治主官把关制订、政治教（指）导员年度授课率不得低于75%，必须对照《大纲》内容逐条逐项施教，坚决纠正随意搞变通、随便打折扣等现象，确保部队思想政治教育建设步入党委机关按纲抓教、部队按纲施教的法制化轨道。
〖-ZW/正文〗
