〖ZQ/总期〗17982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“支点”就在自己手中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈谈把握机遇〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张金元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活中的哲学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “支点”就在自己手中
    ――谈谈把握机遇
    ■张金元
    古希腊著名学者阿基米德有一句流传甚广的名言：给我一个支点，我就能把地球撬起来。仔细品味这句名言，阿基米德这个所谓的“支点”，其实就是指人生的机遇或机会。阿基米德并没有祈求别人给他机会，而是靠自己的努力，成为一位伟大的科学巨匠和著名的哲学大师。
    在日常生活中，我们总能看到这样的事例：某员工因为自己的一次失误，在即将失掉工作时，央求上司给自己一个机会；某学生青春韶华，却误入歧途，在即将入狱时，央求法官给自己一个机会；某战士服役态度不端正，违反部队纪律，被除名时，央求领导给自己一个机会。听过太多太多这种给自己一个机会的央求，不禁对这种央求思索起来。其实，机会也好，“支点”也罢，都在我们自己手中。机遇对每个人来说，都是均等的，虽然每个人的人生起点不同。但只要你脚踏实地去勤奋工作，不懈努力，就一定能把握住机遇，最终会赢来成功的喜悦。
    某连队文书在繁忙的工作之余坚持写作，部队的“蓝天之声”有线广播时常播放他写的心灵感悟和连队的新鲜事儿。凭着这点“特长”，这个文书得到指导员的青睐。有一天，指导员告诉他，机关新闻报道组需要充实力量，连队决定推荐他。对于平时喜欢写作的他来说，这可是一次难得的人生历练机会。听到这个消息后，他激动得一夜未眠。然而，毕竟文化底子较薄，对能否胜任新闻报道工作，他心里并没有底。经过一番思想斗争之后，他鼓起勇气给政治处主任写了一封信，信中虽然没有豪言壮语，观点也不乏幼稚之处，但从中可以看出一个新兵执着追求、积极上进的良好愿望。政治处主任看到信后，对他勇于挑战自我的勇气极为赞赏。经过机关的全面考察，他如愿以偿地到了机关新闻报道组，从事起自己向往和热爱的新闻报道工作。
    这件事给我们以深刻的人生启迪。生活中往往有很多机遇，一些人之所以没有抓住这些机遇，根本原因就在于他们自己没有主动抓住机遇的意识，总期盼领导能给自己一个机遇。有的人在人生的某一阶段，似乎也抓住了某些机遇，但只是做好了上篇文章，在机遇面前究竟怎么办？这也是抓住机遇的关键一环，这一环如果不能全力以赴干好，机遇也会从身边悄悄溜走。有的人好不容易得到一个理想的岗位，往往因为一些事情没做好，甚至一两件事情办砸了，很快又失去了理想的岗位。因此，与其期望领导给机遇，不如认真办好每一件事情，在平凡的工作岗位上磨炼过硬的素质，进而创造或赢得属于自己的机遇。前面说到的那个连队文书，调进机关新闻报道组后爱岗敬业，时时怀着感恩的心情去努力工作，以此回报领导和组织的信任与栽培，脚踏实地，一步一个脚印地钻研报道业务，先后在军内外报刊发表300多篇文章，多次因新闻报道成绩突出立功受奖。看来，真正的“支点”就在每个人自己的手中！
〖-ZW/正文〗
