〖ZQ/总期〗17982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父子两代人结缘一条路等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东星/常胜/李奉智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    父子两代人结缘一条路
    某摩步旅运用这一生动事例开展主题教育
    本报济南4月4日电李东星、常胜报道：21年前，曹国栋驾驶汽车奔波于青州与东营两地，为修筑东青公路运送石子。21年后，他的儿子某摩步旅十一连班长曹龙龙来到同一地点，与父亲不同的是，儿子是来种树的。今天上午，父子两代兵与这条路的特殊缘分，成为部队开展“赞颂新成就、履行新使命、迎接十七大”主题教育活动中的一个生动话题。
    在黄河三角洲绿化工地举行的“两代人的不同经历说明了什么”主题教育讨论会上，曹龙龙给官兵们读了父亲的来信：“过去我们修路，今天你们种树，听到这个消息我非常高兴。”
    1986年，曾是海军某部汽车营志愿兵的曹国栋，刚刚退伍一个月就又应招赶回部队，参加修筑东青公路的施工。当时由于缺乏环保意识，以及经济条件的限制，没有植树造林，风沙很大，施工条件异常艰苦。公路修筑过程中，防风除沙成为令官兵们头疼的问题。
    当初的东青公路经过几次整修，现在已变成东青高速公路，当年令曹国栋和他的战友们头疼不已的风沙问题也得到了缓解。缓解这一问题的正是他们的后人。高速公路建成的同时，曹国栋的儿子曹龙龙就与战友一起来到同一地点，参加绿化，建起公路防风林。
    在同一条路上，父亲昔日修路，儿子今日种树。旅政委李兆瑞告诉笔者，旅党委得知这件事后感到，这看似普通的事，反映出21年来我国经济社会发生的巨大变化，于是决定组织正在施工的官兵围绕这件事展开讨论。
    生动准确讲述革命历史
    南充军分区对爱国主义教育示范基地解说员进行集中培训
    本报讯 李奉智报道：“各位来宾，我代表朱总司令家乡人民欢迎大家的到来！”3月下旬以来，四川省仪陇县朱德故居纪念馆解说员落落大方的举止、深情款款的解说，赢得游客们的连连称赞。纪念馆馆长林品强高兴地说，解说员们在接受县人武部组织的培训后，特别是党史军史知识明显增多，有利于更好地传播朱老总的革命风范。
    南充是朱德元帅、罗瑞卿大将、著名爱国人士张澜、全心全意为人民服务的楷模张思德等人的家乡，有十多处革命遗址。近年来，红色旅游方兴未艾，前来南充参观伟人故居和革命遗址的游客越来越多。在这些红色旅游景点工作的解说员，是传播国防知识和进行爱国主义教育的“喇叭”，他们的个人素质和知识素养，直接关系到讲解质量。
    南充军分区在调查中了解到，全市红色旅游景点共有58名解说员，他们中有的刚从职业技校毕业，有的从其他岗位转行而来，还有一些是从风景旅游区调整过来的，革命历史知识普遍比较匮乏。“在爱国主义教育示范基地工作的解说员，绝不能当一个普通的导游”，军分区党委很快形成共识，下决心提高这些解说员的素质。经过精心筹划，3月10日至22日，该军分区以区县人武部为单位，集中对区内爱国主义教育示范基地的解说员进行培训。他们从驻军中选拔军事素质过硬的教官，对参训解说员进行了军姿、队列训练，培养他们良好的仪态和吃苦耐劳的精神。同时，还聘请地方文献部门和大专院校的专家教授，有针对性地进行党史军史知识辅导，使他们在解说革命史实时做到准确无误。
〖-ZW/正文〗
