〖ZQ/总期〗17982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文明简朴寄哀思〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赖栋才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一年一度的清明节又到了。那些销售祭祀用品的商店，生意也随之红火了起来。俗话说：“人间百态事，世间众生相。”清明祭扫尽管只是一项民俗，却从一个侧面映照出如今的社会风气。
    清明时节以一定的方式扫墓祭祖，缅怀先人，是中华民族的传统习俗，乃人之常情，本身无可厚非。然而，时下有些地方的祭祀活动却越来越离谱，尤其是五花八门的祭祀用品的出现，使这一本该庄重肃穆的传统习俗完全变了味。比如，价格不菲的冥币、纸金条、纸首饰、纸护照、纸信用卡、纸家用电器一应俱全，甚至还有纸糊的美女、保镖、轿车和别墅等。据有关部门统计，全国每年用于祭祀的纸张就达上千吨，价值近亿元，由此引发的山林火灾也屡见报端……
    作为寄托哀思的清明节，理当成为一个庄重严肃的节日，不管采取什么形式，都应讲求文明、庄重、简朴，而传统民俗一旦掺杂了腐朽庸俗的东西，就会离民俗的本质越来越远；一种庸俗的风俗如果为更多人所接受，就会日渐偏离健康文化的方向，给社会带来更大的负面效应。这样不仅铺张浪费，破坏环境，而且产生精神污染，影响社会风气。
    其实，祭品极尽奢华并不是在表现死者的哀荣，而是在展示生者的愚昧和无知。我们应当自觉清除封建意识，彻底摈弃庸俗的祭扫方式，多一些思念与鞭策，少一些破坏和影响；多一些庄重与虔诚，少一些庸俗与荒诞；多一些文明与简朴，少一些挥霍与浪费。有关部门应积极做好宣传教育，倡导文明健康、符合时代特点的祭扫方式，让广大民众祭拜祖先的传统习俗能用更加文明、健康、时尚的方式得到充分表达。
    遥寄哀思固然离不开一定的形式，然而长久动情的怀念却是心灵的追忆，没有什么比虔诚的思念更能告慰先辈的在天之灵。笔者认为，大家不妨以简朴新颖的形式寄托哀思，向逝者献上心中的祭奠和崇敬，写下几句心语、培上一铲新土、献上一束鲜花、植上一棵绿树……让这种沿袭千年的传统更加积极而有意义。我们期待这种文明之举能够早日蔚成风气。
〖-ZW/正文〗
