〖ZQ/总期〗17982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网“客”家族又添新成员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙学宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP922〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗网闻天下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    网“客”家族又添新成员
    ■孙学宝
    只要留意，就可发现，近几个月来网上新出现的活跃网“客”有以下几种：
    晒客“晒”音译自英文share（分享）。晒客就是一个把自己的生活、经历和心情展示在网上，与他人分享的人群。2006年底、2007年初的互联网，一股“晒”风兴起。最初晒工资的多少，近来又兴起晒股票、晒基金，晒客在互联网上分享、交流经验，忙得不亦乐乎。这种分享不为炫耀，不为金钱，只为展示生活。
    换客是从一种游戏中发展起来的网络新名词。这个游戏的名字叫“TheBetterAndTheBigger”，就是通过物与物的交换，获得您所需要的东西。换客其实就是在互联网上以物易物的网友，他们在网上寻找自己喜欢的东西，然后用自己不需要的物品将其交换过来。这种网上易物并不是以物品的实际价值作为衡量尺度，交易双方各取所需就行。
    拼客指有相同目的的人集中在一起共同完成同一件事，以AA制消费，目的是分摊成本、共享优惠、享受快乐并可以从中交朋结友。目前常见拼客方式有拼房、拼饭、拼玩、拼卡、拼车、拼购等等。这种以同城不同阶层的自由组合做同一件事的行为，为越来越多的年轻人接受，也展示着一种既节约又时尚的新生活理念。拼客们最常说的一句口号：爱“拼”才会赢。
    哄客在网络这个虚拟的平台上，他们彼此陌生，却因某一个共同关注的事件而聚集在一起；他们阐述着自己的观点，表达着自己的好恶。他们时而疾恶如仇，时而义正词严，并把这种影响从虚拟扩展到现实，从网络发展到社会。
    印客也称IN客，是从web2.0热潮中涌现出来的新概念。它以互联网为沟通、联系渠道，把网民所写的、画的、摘录的任何文字和图片变成具有永久保存价值的个性化印刷品，以留作纪念或赠送亲朋好友。因此，印客应该是通过“印客”软件将网民的文图信息制成印刷品的人。任何一位用户，只要会打字、会用鼠标，就可能成为一名“印客”。
〖-ZW/正文〗
