〖ZQ/总期〗17982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要给自己找借口〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董家刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一项任务没有高标准地执行，一项纪律没有严格地维护，说到底是过于看重自身利益的得失，缺乏对工作大局的责任感。
    读了美国培训专家费拉尔・凯普写的畅销书《没有任何借口》之后，书中强调的观点引起我的思考。西点军校传授给新学员的理念之一，就是“没有任何借口”。秉承这一理念，西点军校为美国陆军培养了众多名将。由此想到现实生活中，很多人喜欢在潜意识里把借口当作一种“合理的声音”，掩饰甚至纵容自己的惰性，以致变得不思进取，工作长期没有进步。众所周知，服从命令、令行禁止是军人的职责，要想顺利实现上级既定的预期目标，就必须不打折扣地执行命令，因为在一项大型任务中，任何一个环节的搁浅或延误都将影响全局计划的实施，所以不管自己面临的困难和压力多大，都应该排除个人得失，服从全局需要。“没有任何借口”，就是旨在强化个体在具体工作中的执行能力，确保全局任务的完成。
    有时候选择“借口”，不仅会造成全局的被动，而且会错失自己发展和超越的机会。前段时间，笔者访问了去年被评为全国“十大杰出青年”的南疆军区护士姜云燕，至今她已经在全国海拔最高的医疗站工作了13年，被誉为喀喇昆仑“生命守护神”。当笔者问她这么多年坚守在寂寞孤独的雪域高原，有没有想过离开时，姜云燕回答，作为一名年轻的女性，一个6岁孩子的母亲，离开高原的理由实在太多，但如果要想在事业上有所贡献和成就，想使自己的人生有点价值，就不能考虑那些看似冠冕堂皇的“借口”，而应思考怎样把维护高原官兵身心健康当作自己的事业去做好。正是凭借着这种信念，她执着地把青春和爱心奉献给了高原上的边防官兵，并因此荣获了第39届南丁格尔奖。姜云燕的感慨，让我们懂得：只有那些不为自己寻找借口的人，才能把心思和精力放在追求成功上，也只有这样的人才能在充满困难的境遇中，以积极进取的态度，战胜自己，战胜脆弱，从而激发潜力，做出独特而杰出的贡献。所以说，消灭“借口”的过程，也是一个不断磨砺自我、创造自身价值的过程。
    人生之路，高低起伏，遇到一些矛盾和困难是必然的，最重要的是面对这些矛盾和困难时的态度和智慧。《没有任何借口》中写道：任何借口都是推卸责任，在责任和借口之间，选择责任还是借口，体现了一个人的工作态度。这句话非常精辟地指出了“借口”的本质：一项任务没有高标准地执行，一项纪律没有严格地维护，说到底是过于看重自身利益的得失，缺乏对工作大局的责任感，没有从全局和人生价值的长远眼光思考和处理问题，这样自然就容易引发工作效率低下、人际关系不和谐、事业格局没有突破等诸多后果。所以，遇到矛盾和困难时，不要给自己找借口，因为只有勇敢承担责任的人，才能成为组织信赖和同事尊重的人。（董家刚）
〖-ZW/正文〗
