〖ZQ/总期〗17982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“常委信箱”引出多彩“网苑”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区某炮兵团提高网络使用效率的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄超/许虎/吴杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP92〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建网用网管网〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世界军事・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开栏的话
    当前，全军部队网络建设呈现飞速发展景象。网络正在悄然改变官兵们的工作、学习和生活方式。网络进入军营，既给部队建设带来了难得的机遇，也提出了严峻挑战。如何兴利抑弊、扬长避短，最大限度地发挥网络的积极作用，已是摆在各级领导面前的一项重要课题。
    《军事网友》专版自本期起开设“建网用网管网”专栏，介绍各单位在网络建设、使用与管理中创造的新办法、新举措、新经验，引导各级在建好用好管好网络上认真研究新问题，不断取得新成果，积极推进军队信息化建设又好又快的发展，让网络真正成为指导工作的“好帮手”、学习成才的“大学校”和文化娱乐的“好园地”。欢迎大家踊跃赐稿！
    近年来，济南军区某炮兵团先后投资30余万元对全团网络系统进行全面升级，使全团班排实现了全时网络连通。网上点名、网上谈心、网上批假、网上订食谱等网络专栏丰富多彩，形式多样。
    如何让官兵一“网”情深？怎样使“网苑”枝繁叶茂？他们紧紧围绕部队网络的特点和规律，通过解决具体问题不断提高网络使用实效，让官兵充分感受到网络带来的快捷与便利。
    收邮件岂能不回复让有信必复成为习惯
    去年底一天中午，团政委郝本杰为了解基层官兵对开通网络“常委信箱”的意见和建议，没打招呼就直奔连队。看到几名战士正津津有味在网上畅游，他随即发问：“团常委在局域网上都开通了个人信箱，你们有不好当面谈的问题，可以通过常委信箱提问，问谁谁都会回复。”
    没想到二级士官小李却流露出了一些抱怨：“好是好，可网上设立的信箱我看有时纯粹是个形式。上个月我反映连队伙食问题，给常委信箱发送了3次电子邮件，等了一个多月无一回复！”话音刚落，另外一名战士加入了讨论，说有时领导邮箱是“千呼万唤不出来”。进一步了解，郝本杰还发现了不少问题：发信不回的、隔好长时间才回的、回信“隔靴搔痒”的……
    回到机关后，郝本杰马上对团领导信息回复情况进行搜索查阅，原来一名常委前段时间因公外出学习几个月，回来后又没有及时查看信箱，导致邮件没能及时回复。既然设立了常委信箱，就要起到应有的作用，如果有信不回，岂不成了聋子的耳朵――摆设。第二天，一封团党委的联名检讨信发布在了局域网首页上，团党委“一班人”承诺，常委信箱保证今后畅通无阻，有件必复，碰到什么特殊情况一定事先给官兵说清楚。
    发邮件不回的事情告一段落，但炮兵团以此为契机，对全团网络使用情况开展了一次全面调查，更多的问题逐渐“浮出水面”：信息更新速度太慢，一些栏目几个星期过去了还是“风采依旧”；有的单位一味追求网页形式上的“花里胡哨”，真正实用的内容却少之又少；团里要求各连都要制作网页，可由于缺乏网络人才，结果许多连队都是互相模仿。
    针对存在问题，团党委积极采取措施予以纠正。他们及时升级改造网络硬件，进一步规范了网站内容的设置，集中团里精通网络的人才对团局域网进行大刀阔斧的调整，增加了许多战士喜闻乐见、网络特色鲜明的栏目，提高了网站的实用性和观赏性。该团局域网的点击率一下跃升了40多个百分点。
    网络通贵在心相通让电脑人脑同频共振
    网上“键对键”，虽然不如“面对面”那样直接，却有着许多“面对面”不具备的优势。官兵超越了身份和距离限制，以平等身份交流。如果运用恰当，乃是解决问题的一条“绿色通道”。
    “只要和战士以心交心，有时‘键对键’比‘面对面’效果更好！”谈到网上交流，团长徐荣刚有着独特的感受。
    今年初，一名去年刚毕业的地方大学生干部下到连队担任排长，由于经验不足吃了“闷炮”。找不到交流的对象，这个新排长很是苦恼，闲暇时化名“新新人类”在网上冲浪，并抱着试试看的心情给常委信箱发了一条“如何当好合格排长”的留言。
    也是“学生官”出身的徐荣刚看后仿佛看到了自己当年的情形，当天就抽空结合自己的工作经历，梳理出了“慎踢‘头三脚’”、“高标准要求、低姿态进入”、“身在兵中要知兵”、“走出眼高手低的误区”等十余条建议，并将《带兵八法》、《新任职干部ABC》等电子书籍一道回复给了“新新人类”。一封邮件居然得到了团长的“真传”，这个排长心情格外激动，工作上也倍受鼓舞，照着团长说的经验，他很快就找到了基层带兵人的感觉。
    官兵们经常会在网上提出各种各样的问题，无论是言语偏激还是牢骚怪话，团领导都没有“一棍子打死”，而是认真分析其中的原委并找出解决的办法。针对有的战士发帖抱怨政治教育是“上面讲得很热闹，下面听得想睡觉”，团里结合网络时代战士特点，提倡政治干部应多运用声音、图像、动漫等多媒体元素来制作教育课件，让战士能在轻松愉悦中接受教育。不久后，战士就反映现在的政治教育“听得很有味道”。针对官兵诸如“为什么军人不能上地方网吧”等疑惑，团里及时开设“军人上网应知应会”网络教育专题，讲清军人上地方网吧容易造成的不良后果，化解了他们心里的“疙瘩”。
    建“网苑”更求结硕果让军营网络多点开花
    在这个炮兵团，记者耳闻目睹了网络给部队工作带来的可喜变化。网络，已渗透到团队工作、生活、学习的方方面面，在促进部队建设中开始结出累累硕果。
    去年6月份，一个网名为“西部勇士”的战士给副团长陈光华发了一条信息，反映团射击场由于扩建，原先的警戒岗位也相应变换，可是计划重建的岗亭却迟迟没有到位，眼看雨季马上来临，哨兵就要在雨大雷多的环境下站岗，不但直接影响岗哨职责的履行，还可能造成安全隐患，建议团领导设法解决。陈副团长看完信息，马上到实地考察，并组织规划重建。3天后，一个崭新的岗亭就出现在团射击场门口。
    网上提建议能及时获取答复和解决，更调动了广大官兵发帖跟帖的积极性。针对军事训练中的难题，春季开训以来，有不少训练尖子把自己的训练心得和小窍门写成帖子，发布在论坛供大家学习借鉴。前不久，作训股参谋经过精心收集，整理出了一整套关于体能训练、专业训练的各类训练技巧大全。制成手册下发连队后，官兵训练效率大大提高，还带起了全团一股新的科学练兵热潮。
    通过网上办公、网上练兵、网上支招，广大官兵在网上找到了一片新的天地。只要官兵们遇到这样或那样的难题，即使是在地处偏远的基层连队也能在最快时间得到全团官兵的热烈响应与帮助。
    如今，这个团的官兵们正尽情享受着网络带来的快捷与便利，鼠标轻点就能获得心与心的真诚交流。“常委信箱”成为官兵之间建立深厚友谊的“连心桥”，自设立以来，团常委已经帮助26名官兵卸除了思想包袱，解决了官兵普遍关心的16个难题，有力地促进了团队的全面建设。团队先后被军区表彰为“基层建设标兵团”、“廉政建设先进单位”，被集团军评为“军事训练一级团”。
    本报记者 黄超 本报通讯员 许虎 吴杰
〖-ZW/正文〗
