〖ZQ/总期〗17982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有感归来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在八一男篮夺冠之后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗海波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月28日晚看了场好球，冲着电视傻乐了好一阵子。我的快乐源于欣赏一支球队，远远胜于欣赏一场球、一次胜利。
    我并不是一个狂热球迷，这次看八一打球，纯属频道上瞎逛偶遇，原本未怀多少兴致，但一、两眼之后不仅看呆了，而且脖子底下看得全是冷汗，一种久违的男儿去兮，死士无还，“天降大任，舍我其谁”的杀气、豪气逼面而来。不知还有几多人像我一样，因一场球而感觉慵恹恹的心情随之一激，肉乎乎的日子随之一振，除了沙尘就是阴霾的天气也被迎空一扫，人顿然精神了许多，活着平添了几分力气。
    八一男篮，曾是解放军和平时期的一块金字招牌，莫说国内，在亚洲弄个几连冠也非奇事，尤其它以纯种的中国兵对阵重金雇佣的混血之旅胜绩依旧，好不令我辈扬眉。但，这毕竟是往事了。如今，没想到八一男篮又回来了！又一刀一枪地杀回来了！真的，我为一支球队的感动，远胜于为一场胜利的兴奋，因为我看到，这支队伍勇冠三军，气势夺人，即使危急时刻仍能处乱不惊；而且我看到，这支队伍上兵伐谋，智深计远，即使三、五丈的战场，排兵布阵亦每有奇崛；还有我看到，这支队伍人人敢为，个个当先，即使尖子队员被困，节骨眼儿上不时另有人物挺身而出，力挽狂澜；尤其我看到，这支队伍大气沉雄，王者风范，即使客场球迷屡有不雅之举，依然心神若定，行止有矩。好一队能征惯战，荣辱不散，气宇高贵，古风灿灿的士兵！好一队大丈夫！
    特别令人感慨的是王治郅的回归，这个人物能够重披八一战袍的意义，远非一个军队球员认错归队那样简单，它鲜明标志：在新的时代，国家胸襟愈加豁达，社会心理愈发宽容。未以王治郅离军出走，一棍子打死，实实展现了开明胆识，人本情怀。为夺得总冠军，王治郅固然立下了扛鼎之功，但他身上所闪烁的光彩远远不只在球场。
    八一夺冠，当奖则奖，当赏则赏，但一场胜利莫作太大文章。千万摒弃时下盛行的寸功忘形，小喜癫狂，动辄瞎吹乱捧，爆炒胡夸的恶俗之习，那一套秀场、娱乐场上的艺人伎俩，绝非大人当为，更非军人当为，切莫将堂堂然两米上下的虎贲之士，秀得猫鼠般机巧，炒得稗稃般轻薄。
〖-ZW/正文〗
