〖ZQ/总期〗17982〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗那黄牛一步一个脚印地拉犁，我则跟在后边撒肥……这便是农民父亲烙在我记忆深处最亲切的一个生活片断〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗农民父亲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/纪念中国人民解放军建军80周年笔会③/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    父亲是农民，今年60多岁了。
    父亲的头发总是理得很短，黑黑的脸上布满皱纹，背驼得很厉害。父亲的手很粗糙，布满老茧，冬天总是裂着很多小口，里面露出鲜红的肉，但我从没听父亲喊过疼。
    小时候，我喜欢父亲甩着长鞭，炸着脆响，吆喝着黄牛耕田。那黄牛一步一个脚印地拉犁，我则跟在后边撒肥……这便是农民父亲烙在我记忆深处最亲切的一个生活片断。
    事实上，我和父亲极少交谈，有段时间，我们父子之间感情很是淡漠，甚至有着一层深深的隔阂……
    在我的记忆里，父亲整天阴沉着脸，一副愁苦的样子，无论做什么事总是唯唯诺诺，小心谨慎，但对我却有着严格的“家规”。为此，性情倔强的我在少年时代没少尝皮带抽打的滋味。中考那年，由于家里生活贫困，父亲再也不同意我上学了。学校的领导多次找到父亲劝学，并决定免去我的全部学杂费让我复学，但父亲始终不答应。
    刚辍学在家的那段时间，我不愿过父亲那种日出而作、日落而息的日子，索性拿起笔做起了“作家梦”。父亲痛心地对我说：“娃子，你不安心跟爹下地种田，整天趴在屋里写呀写，一篇文章能值几个钱，能写出瓦房和媳妇？”我难过地烧掉了文稿，也从心底看不起父亲的小农意识。从此，我们父子之间越来越陌生，有时几天都不说一句话。
    后来，我参了军。送行那天，母亲流泪了，父亲则说：“反正在家也不听话，就让部队好好管教他。”我听后心里很不是滋味。军车启动了，我挥手向亲人依依告别，目光始终没有对着父亲。余光中，我分明感到父亲难过的背过身去。
    入伍后，我便收到了家信。母亲在信中捎话说：“孩子，你那天走后，你父亲难过地蹲在地上哭，拉都拉不起来，这些年，他是第一次流泪，他为你临别时都没叫他一声难过……”母亲的话，并没有化解我心头的怨气。我给家里写信，从未提及父亲。父亲倒给我写过几封信，大都是嘱托我在部队安心工作，干出成绩，莫给家里老坟丢脸之类的话语。我没有回信，从那起，父亲再也没给我写过信。
    当兵第三年，我因工作成绩突出，不仅立了功，入了党，还破格提了干。我休假踏上了归乡的列车。刚下车，就从去接站的弟弟那里得知，两年多家里变化很大。奶奶患“脑血栓”瘫痪在床，家里欠了一堆外债，父亲因劳累患“小肠气”做了手术。脚踏进家门，望着几间破旧的草房和凄惨的家境，我心里一阵酸楚。
    “爹呢，家里的情况怎么不告诉我呢？”我生气地问道。“孩子，这事不能怪你爹，他怕你分心影响工作。为给你盖房娶媳妇，他没日没夜地干活，天都晌午了，他还在地里锄地呢！”母亲边说边擦着眼泪。
    “回来了……”不知啥时候，父亲扛着锄头回家了，他站在门口静静地看着我。父亲老了很多，平头理成了光头，脸比以前更黑了，皱纹更多了，背驼得更厉害。“爹……”我一阵难过，上前拉住父亲的手。“娃子，在家时没让你多读书，爸很惭愧，没想到你有出息了……”泪光中，我觉得父亲对我笑了，笑容里隐含着一丝无奈。那一刻，我觉得我们父子之间沟通了许多、许多……我感受到了蕴藏在父亲心底的那份爱，领悟出父亲当初不让我上学也是迫于生活的贫困所致，其实，他的心是善良的，他的爱是真挚的，我不该记恨他。
    这些年，农村老家生活好了许多，父母也没了负担。我动员父母到北京与我一起生活，但每次来京刚住些日子，父亲便又嚷着要走，理由是城里哪点都好，就是没有地种，他骨头老了，闲着生疼！这不，前些天刚来北京的父亲，又要唠叨着要回老家。我理解父亲，也不再劝阻，他想来就来，想走便走，只好由着他了。
    唉，这就是我的父亲，我的地地道道的农民父亲。
〖-ZW/正文〗
