〖ZQ/总期〗15862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席为“上海合作组织”成员国元首举行专场演出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国外交〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江主席为“上海合作组织”成员国元首举行专场演出
    新华社上海6月14日电（记者车玉明）国家主席江泽民和夫人王冶坪今天晚上在上海大剧院为出席“上海合作组织”成员国元首会晤的各国元首举行专场文艺演出。
    今晚的上海大剧院灯火辉煌，气氛热烈。晚上8时25分，俄罗斯总统弗拉基米尔・普京夫妇、哈萨克斯坦总统努尔苏丹・纳扎尔巴耶夫、吉尔吉斯斯坦总统阿斯卡尔・阿卡耶夫夫妇、塔吉克斯坦总统埃莫马利・拉赫莫诺夫夫妇和乌兹别克斯坦总统伊斯兰・卡里莫夫抵达上海大剧院。
    晚上8时30分，上海歌舞团演出的大型服饰舞蹈《金舞银饰》在热烈的掌声中开始。演出分为“亘古回音”、“琼宫神韵”、“市井风情”、“游牧生涯”、“乐舞升平”、“礼仪华彩”、“世纪和鸣”七个部分，通过再现有关的历史场景，展现了中华民族几千年历史进程中绚丽多彩的服饰和婀娜多姿的舞蹈。
    出席今晚活动的中方陪同人员有：钱其琛、黄菊、王刚、唐家璇、陈铁迪、徐匡迪、王力平等。
〖-ZW/正文〗
