〖ZQ/总期〗15862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精通文武技综合素质高等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘常山/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士官队伍建设；士官素质培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：近日，我们到广州军区某部采访时，军、师、团三级领导一致向我们推荐某装甲团修理连。这个连自1994年以来，连续6年被集团军评为“全面建设标兵连队”、“军事训练一级连”，5次荣立集体三等功，被总部和广州军区领导称赞为“全面建设全面过硬”的好连队，他们的一条重要经验就是紧紧抓住了士官队伍建设，注重全面提高士官素质。
    某集团军政治部宣传处万爱国广州军区政治部宣传部钟友国
    精通文武技综合素质高
    修理连士官基本具备干部素质
    本报讯刘常山、特约记者钟友国报道：论“文”，个个参加了全国自学考试或其他军事院校的函授学习，实现了学历升级；论“武”，个个都是“四会”教练员；论专业技术，人人达到一专多能。5月中旬，前来某装甲团修理连检查工作的广州军区领导，称赞道：修理连的士官“基本具备了军官的素质。”
    修理连现有52名士官，选改时，连队干部把住3条标准：不是训练尖子不选，不是技术骨干不选，综合素质不强不选。选改后，党支部用干部的标准严格要求他们，努力把士官锤炼成能组训、会做思想工作的复合型人才。在工作实践中，士官们也逐步形成共识：“士官士官，一士半官，要想成为部队现代化建设的合格人才，就应该具备‘官’的素质。”大家自觉练军事、钻技术、学文化，全部实现了中专以上学历升级，75％的人获得了四、五级专业技术等级证书。上级9次举行军事专业比武，修理连士官夺回了24块奖牌；团队53项器材革新成果，有26项出自修理连士官之手。
    综合素质高，顶得干部用。连队先后有14名士官在干部岗位上代过职，11名士官带出了顶呱呱的先进排，4人被破格提干。连队还有40名士官轮流担任了共同科目和专业基础科目“四会”教学任务。
    处处站排头事事挑大梁
    修理连士官人人发挥骨干作用
    本报讯廖凤庭、特约通讯员万爱国报道：战士有思想问题，第一个靠上去做思想工作的是士官；技术保障、课题攻关，领衔唱主角的是士官；科技练兵场，组训解难的，还是士官。在修理连，士官们个个把自己当作连队建设的主人，人人发挥模范骨干作用，仅去年一年，士官们所提合理化建议就有27条被连队采纳。
    修理连党支部认为，士官专业技术精，管理能力强，综合素质好，既是连接官兵间的桥梁和纽带，又是连队建设的主体。为此，连党支部组织他们对照“三个代表”的要求，不断增强士官的主人翁意识。同时，本着士官缺什么学什么、哪项弱补哪项的原则，经常给士官开“小灶”，使他们人人都能发挥骨干作用。
    在修理连采访，我们目睹了两件小事：有几手拳脚功夫、人称“大侠”的新战士何伟不知什么原因和战友红了脸，士官李延伟知道后，经过一番和风细雨般的思想工作，使两人“化干戈为玉帛”，和好如初。一天午饭时，一连正在野外演练的一辆坦克发生故障并陷入淤泥中，士官班长蔡云兵得知后，放下饭碗带着本班3名士官就往演练场赶。他用自行研制的“坦克半吊起拖救装置”，很快把坦克吊上安全地域，技术故障经他一修也“手到病除”。
    见困难就上见好处就让
    修理连士官处处凸现党员形象
    本报讯孙炳祥、特约通讯员黄继承报道：5月17日，修理连鱼塘清淤。师晏副政委跟我们打赌：6名站在淤泥深处、费力最多、全身最脏的战士，一定是士官和党员。一问，果然全是士官，只是有2人还没有入党。晏副政委乐了：“在修理连，看有没有党员形象，就知道是不是士官！”
    处处凸现党员形象，是修理连对每一位士官的要求。连队52名士官，党员占63％。不管是党员士官还是非党员士官，连队党支部都要求他们“关键时刻干在前，危险时刻冲在前，荣誉好处让在前”。去年，连队要求每个党员在荒地边种10棵瓜果，52名士官在一块荒地上种起了520米长的瓜果走廊；年前，连队打水井，挖到7米深时，井下出现泥沙流，需要下井作业，张国忠等7名士官把衣服一脱，拨开众人就跳入冰冷透骨的井下，一干就是几个小时；今年初，部队执行光缆施工任务，士官们自发成立“突击队”，包揽了全团点火放炮等最危险的任务，啃下30多块最难啃的“硬骨头”……
    年底评功评奖，大家推功揽过，经民主评议后还得领导“做工作”才能定得下来；每次探亲休假，士官们也是你推我让，连队干部只好根据各人的具体情况一一“钦点”。
    位置摆得正职责意识浓
    修理连士官个个保持士兵本色
    本报讯万爱国、特约记者钟友国报道：走进修理连，记者看到，每个房间的内务整洁，物品摆放规范、统一，与士兵相比，士官没有半点特殊，惟一的差别是：士官的鞋子旧一点，被子白一点。
    连队党支部认为：士官是士兵的最高层次，除多了一份责任，不能有任何特殊。一日生活制度落实，先从士官抓起；平时管理教育，先从士官抓起；作风纪律整顿，先从士官抓起；日常各项工作，士官带头做起。笔者“蹲”在连队两天，看到每天早上打扫卫生、冲厕所，越是老士官越是干在前；饭后搞农副业生产，也是士官的主动性最高；站岗值勤，士官没漏过一班岗；有事外出，个个按时请销假。
    修理连士官无论资格多老，都自觉服从管理。还挂着“红牌”的排长覃早锋体会最深：“我们排最老的有四级士官，但我这个新排长安排工作、布置任务，没有一个给我设阻筑障，有的都是善意的提醒、真诚的帮助。”
    黄庆畅本报特约记者徐青云
〖-ZW/正文〗
