〖ZQ/总期〗15862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法治德治并举官德兵德共修〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空降兵某部官兵整体素质全面提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵素质培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个部队以德治军的特点是坚持法治与德治并举。无论形势如何变化，任务如何转换，部队成分如何更新，他们始终用高尚的道德情操教育官兵，激励部队士气。根据部队执行急难险重任务多，成员流动性大，官兵道德观念易反复等特点，分层次、有重点地扎实搞好德育教育。从1998年开始，他们每年年初岁末都要围绕一个专题，研究制定道德培育的总体实施方案，做到年有总体部署，季有具体安排，月有工作要点。他们在坚持开设道德知识讲座，设立道德培养监督岗、监督员，开展“一事一议”、“道德评议”等好的做法的基础上，注意拓展教育空间，投资在营区醒目位置建立了“道德格言灯箱”，工作场所建立了道德守则，为每个官兵制作了道德格言牌，营造人人讲道德的氛围。
    他们注意把道德培育与部队的中心工作相结合，把官德兵德共修的基点放在直接为提高战斗力服务上。近年来，他们突出抓了爱岗敬业、强化法制观念和集体荣誉感等方面的教育，广泛开展了岗位学雷锋，行业树新风等活动，激发了官兵热爱本职，谋“打赢”的内在动力，涌现出了一大批行业标兵。在空降兵部队英模谱上，1998年以来，这个部队先后有260多人次在上级组织的业务技能和科技练兵比武中取得好成绩，8个单位和个人被空军授予各种荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
