〖ZQ/总期〗15862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“上海五国”机制：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国国际地位提高的见证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王桂芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设；中国外交〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “上海五国”机制：
    中国国际地位提高的见证
    ●王桂芳
    “上海五国”峰会14―15日在她的诞生地――上海举行。本次峰会对推动“上海五国”迈上新台阶将具有重要意义。世人把关注的目光投向峰会，投向中国，投向上海。
    “上海五国”这一新型国际机制自创立之日起就显示出勃勃生机，享誉欧亚。经过五年的发展，这一机制日益成为一个内容丰富、国际影响力不断上升的地区组织。中国作为最初“五国两方”中的单独一方，在机制的发展中发挥了独特的重要作用。
    睦邻友好的和平外交战略得到邻国支持
    “上海五国”机制以解决边界问题为缘起，以维护共同安全为主轴，进而注入政治、经济合作等方面的新内涵。
    六七十年代，中苏两国陈兵边界，武装对峙。八十年代，中苏关系缓和，两国开始就保持边境地区的安宁与裁减边境地区武装力量进行谈判。八十年代末，苏联解体，与中国接壤的国家由一个变为四个，中国出于长远的战略考虑，抛弃历史恩怨，积极主张就历史遗留的边界问题继续谈判。1996年4月26日，中、俄、哈、吉、塔五国元首在上海会晤，签署了《关于在边境地区加强军事领域信任的协定》。次年4月，五国元首在莫斯科会晤，就进一步裁减边界地区武装力量这一核心问题进行了磋商，签署了《关于在边境地区相互裁减军事力量的协定》，在传统的边界安全问题上取得了突破性进展。同年，中俄两国元首会晤时宣布，长达4200公里的中俄东段边界勘界的所有问题业已解决。
    奉行睦邻友好的对外和平战略是确保国家安全的基础。就边界的复杂程度而言，中国在世界上仅次于俄罗斯，与15个国家接壤。中国北部和西部与四国长达7000多公里的边界，曾长期处于紧张状态，在这里确立边界互信无疑具有重大的现实意义和政治影响。中国与四国和平解决边界问题，不仅为其他国家解决边界争端提供了范例和参照，而且为促进“上海五国”机制的进一步发展奠定了政治基础。
    为促进地区各国在政治、经济、安全、文化等领域的合作，推动“上海五国”机制在以往成功合作的基础上建成正式的地区性合作组织已被列入议事日程。2000年7月“上海五国”杜尚别第五次会晤已将江泽民主席提出的“逐步将五国会晤机制发展成为五国合作机制”这一重要构想作为五国合作的前景正式写入《杜尚别声明》，要求各方致力于使“上海五国”成为在各领域开展多边合作的地区机制。经过有关各国半年多的酝酿和协调，完成这一阶段性的转变将是今年上海会晤的重要议程之一。
    “上海五国”机制以上海命名，这本身就赋予中国人民以崇高的荣誉和使命。同时，它也是中国独立自主和平外交政策的一个成功范例。
    在“上海五国”机制中发挥重要作用
    中、俄、哈、吉、塔五国经济实力和规模不等，要进行有效的经济合作，必须以平等互利为基础。中国反对旧的国际经济秩序，反对大国利用经济技术优势对小国进行经济侵略，提倡建立公正、合理的新秩序。五国共处同一个地缘经济区域，相互依存度高，经济互补性强，相互促进，共同发展，为“上海五国”的健康发展奠定了良好的物质基础。
    1998年五国元首会晤，突破单纯的军事安全问题，向经济领域扩展。1999年会晤，进一步提出在五国框架内深化经济合作。中国积极支持经济合作，促进五国朝着更为广阔的合作领域发展。中国是一个正在快速发展的发展中大国，改革开放20多年来中国取得了令人瞩目的经济成就，同时，中国还有丰富的人力资源和自然资源，市场前景广阔，中国实施西部开发战略，也大大提高了中国对中亚国家的吸引力，这些都为“上海五国”机制的发展提供了厚实的支撑。统计显示，1992年中国与中亚国家的贸易总额仅为4.65亿美元，1999年则增加到13.3亿美元；去年中国与俄罗斯的贸易额已达80.03亿美元，比1999年增长了36.6％。
    在政治互信的良好基础上，中国重视发展与邻国的经济合作关系，积极提升经济合作层次。近些年五国范围内的双边和多边经济合作不断发展，中俄两国在军工、能源领域的合作顺利，前景良好，中国与中亚国家就能源的开发和外运，以及开通第二条欧亚大陆桥达成协议。预计今年10月五国总理首次会晤，可望就经济合作问题机制化，中国作为前景看好的经济大国将在其中发挥更加重要的作用。
    过去五年，中国在“上海五国”中所发挥的独特而重要的作用，促进了该机制的健康发展。可以预见，中国将继续发挥独特作用，使“上海精神”进一步发扬光大。 图为上海市街道旁高挂与会国家的国旗，喜迎“上海五国”元首第六次会晤。
    新华社发
    历次“上海五国”元首会晤
    1996年4月26日，中、俄、哈、吉、塔五国元首在上海举行第一次会晤，中国与俄、哈、吉、塔签署了《关于在边境地区加强军事领域信任的协定》，奠定了五国合作的基础。
    1997年4月24日，五国元首在莫斯科举行第二次会晤并签署了《关于在边境地区相互裁减军事力量的协定》。
    1998年7月3日，五国领导人在哈萨克斯坦的阿拉木图举行了第三次会晤，着重讨论了促进地区和平与稳定、加强五国及地区经济合作问题。
    1999年8月24日，五国元首在吉尔吉斯斯坦首都比什凯克举行了第四次会晤。
    2000年7月5日，五国元首在塔吉克斯坦首都杜尚别举行第五次会晤。乌兹别克斯坦总统卡里莫夫首次以观察员身份参加了五国会晤。
    （王宪章辑）
〖-ZW/正文〗
