〖ZQ/总期〗15862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《鹰击长空》展示“空战王牌”生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范海松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视天地/光辉历程八十年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事影视〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《鹰击长空》展示“空战王牌”生活
    由广州军区空军参与摄制的八集电视连续剧《鹰击长空》，也被中宣部、国家文化部和广电部等列为纪念建党80周年献礼片。7月5日，该剧将在中央电视台第八频道播出。
    该剧艺术地表现了空军歼击航空兵某团从山区调往特区驻防之后，在江主席提出“打得赢”和“不变质”的两个历史性课题面前，不断更新观念，排除重重困难，高标准完成我军最先进的新型战机的改装及三军联合演习等重大任务。该剧围绕航空兵某团努力成为未来战争的“空战王牌”这一目标，来展开故事情节，刻划了以凌锋为代表的新一代飞行员的形象。他们以保家卫国为天职，保持艰苦奋斗优良传统，大力弘扬革命英雄主义精神，适应改革开放和未来战争需要，在追求理想人生的同时，不断为提高部队战斗力而努力奋斗。该剧以新老两代飞行员对飞行事业的执着追求和爱情生活的聚散离合为切入点，展示了当代军人在社会变革中价值取向的碰撞和对人生观的思索。
    该剧人物个性鲜明，故事催人泪下，情节跌宕起伏。在表现手法上，敢于创新，敢于揭示矛盾。特别是全剧以我军先进的新型战机为背景，并运用了大量的飞行特技和联合军事演习的真实镜头，具有较强的可视性。
〖-ZW/正文〗
