〖ZQ/总期〗15862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“红三连”党支部的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江保平/陈斌/方立平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员先进性教育；基层工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “红三连”党支部的故事
    ●江保平陈斌方立平
    连队有钱却买不成电脑，不该争的名次又不得不争，副团长的侄子该不该入党……最近，笔者在南京军区某团红三连采访，真切体会到连队党支部在实践党的先进性过程中，敢较真、过得硬。
    电脑风波
    一次，连长王建敏组织夜间三练习射击教学。精通电脑知识的战士余继平主动找到王连长建议说：“连队应该买一台电脑，利用电脑模拟教学，我们更容易掌握。”
    连队要不要买电脑？支委会上，出现了两种意见。有的说，过去连队训练教学不也一直搞得很好吗？现在机关把电脑当作打字机用的大有人在，连队哪能用电脑制作出教学课件来？有的说，不买电脑，实际是我们的知识素质滞后于时代发展的一个反映，甘愿当现代“科盲”。支部副书记、连长王建敏虽然明知连队应该买电脑，但自己对电脑懂得也不多，无法说服大家，结果，连队买电脑的动议被否决。
    然而，支部决策的失误很快显现出来。机关组织四○火箭筒射击教学比赛，兄弟单位一位新排长成功运用电脑模拟出火箭弹在不同风力、地形、温度影响下的不同射击效果，课讲得形象逼真，一举夺冠。在集团军“四会”教学颇有名气的三连连长王建敏有苦难言。经过再次讨论，三连党支部郑重向上级党委打报告，请求买电脑。目前，全连官兵人人会操作电脑，干部骨干都会制作多媒体课件。
    落实革新指标
    去年4月，机关一些部门因急于在科技练兵中出成果见成效，给每个连队下达革新指标，明确表示：半年后，团里将举办科技练兵成果展示会。
    基层连队到底该怎么落实革新指标？三连支委们认准一个理：任何事情都要从连队实际出发，盲目搞革新有害而无利。
    虽然不赞成搞，但支委会上大多数支委却坚持要立项目，搞革新。有的说，红三连是见红旗就扛，见第一就争的先进连队，科技练兵不走在全团前面，连队党支部的先进性就无法体现。支委会最终形成决议：把连队科技练兵的重心放在“学科学、科学练”上。半年后，在团里举行的科技练兵成果展示会上，红三连只带了2件成果参展。当时，有的连队革新成果多达5件。
    结果，兄弟连队的革新成果很快被锁进仓库，三连的2件科技练兵成果却受到评委们的“青睐”，团机关接着又到红三连调查总结，3项训练改革成果和5套多媒体教学课件，被师、团推广。
    感情与原则
    团里副团长的侄子在三连当兵。去年10月，连队党支部原准备把他列为党员发展对象。支委会经过慎重考虑后认为，副团长的侄子虽然工作表现不差，但只有初中文化，军事训练成绩也并不冒尖，距离“三个代表”的要求还有差距，决定暂缓发展。
    部分支委对此谈了自己的看法：有的说，副团长是我们三连的老连长，从感情上说，这个面子怎么都得给。党支部“一班人”经统一思想，还是把“砝码”放到了原则这一边。
    去年底，副团长的侄子退伍返乡，副团长专门来到三连找支委们谈心，对连队党支部坚持原则的做法给予了充分肯定。
〖-ZW/正文〗
