〖ZQ/总期〗15862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亏的理由〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宗仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人之家/双飞燕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每个周末，当我打开家门，妻子见到我的第一句话就是：你回来了？！就是每个周末的下午，妻总是抱着孩子，等我的电话抑或听我开门的声音。
    我与妻子结婚时，部队正要奔赴内蒙古一带千里拉练演习。婚期是早在半年前就定下的，此时不好再作更改。在“冲锋”与“退却”面前，我选择了前者。
    岳父家的客厅便是我和妻子的结婚礼堂，没有鲜花，没有爱情信物，只是一家老小摆了一桌宴席。如今，每当妻子参加好友的婚礼，看着新娘手持花束，身披婚纱，与西装革履的新郎官手挽手，承诺爱情天老地荒的场面时，总是数落我几句，而我也只好向她说一些令自己也脸红心跳的“谎话”。
    如今，我们已有了爱情的结晶。一个小生命呱呱坠地，令人措手不及的各种烦琐事也接踵而至，谁来照顾这个“小宝宝”呢？我的父母远在鲁东南偏远的农村，岳母已去世多年，岳父也是60多岁的人了，腿脚还不灵便。我与妻思前想后，还是勒紧裤腰带，从我们并不多的收入中，拿出一部分钱雇了一个保姆。
    我奔波在两个城市之间。自此，家庭责任的天平又开始倾斜在妻子一方。太阳还没出来，妻子便早早起床。在日复一日的繁重操劳中，妻子的身子累瘦了，脸也晒黑了。
    照顾小的，抚养老的，安顿好一个家，夫妻两人都有着不可推卸的责任和义务，但作为一名军人，其特殊的职业又决定了家庭与国家不可能两全。对此，我曾不止一次地问过妻子：嫁给一个当兵的感觉亏吗，她也不止一次地回答我说，亏是亏了点，但亏有亏的理由。
    妻说得多好呵，这是她从生活中感悟出来的一条真理。军人是一个神圣的职业，妻子有爱这个职业、爱我的理由。虽说军人的肩膀就像泰山上的挑夫一样能负千斤，可面对孩子爱人老人，自己心灵深处也常常埋下愧疚的种子。铁打的营盘赋予军人吃大苦耐大劳的特殊韧性，面对吃苦与享受，磨难与平坦，牺牲与生存……军人往往毅然选择后者。
    （作者系65535部队政治部干事）
〖-ZW/正文〗
