〖ZQ/总期〗15862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗傅全有在总参党员干部大会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学习实践“三个代表”永葆共产党人先进性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郭伯雄主持会议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马晓春/张彦中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员先进性教育；党员干部思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习实践“三个代表”永葆共产党人先进性
    郭伯雄主持会议
    本报北京6月14日讯马晓春、张彦中报道：总参谋部今天在京召开党员干部大会，深入学习江总书记“三个代表”重要思想。中央军委委员、总参谋长傅全有在讲话中要求各级党组织和每一个共产党员要以强烈的政治责任感和历史使命感，切实强化“三个代表”意识，深刻把握“三个代表”精髓，自觉实践“三个代表”要求。
    中央军委委员、常务副总参谋长郭伯雄主持会议。
    傅全有指出，深入学习贯彻“三个代表”，是我们党面对新形势、新任务、新挑战，保持党的先进性的迫切需要；是我们军队适应世界新军事革命的发展要求，确保“打得赢”、“不变质”的迫切需要；是每个党员坚定理想信念、提高自身素质、经受各种考验的迫切需要。“三个代表”深刻揭示了党的先进性的本质、灵魂和根基，我们一定要反复学习，深刻领会，全面把握。要牢牢把握党的先进性的本质，坚持基本路线不动摇；要牢牢把握党的先进性的灵魂，坚持理想信念不动摇；要牢牢把握党的先进性的根基，坚持根本宗旨不动摇，保持与人民群众的血肉联系，全心全意为人民服务。
    傅全有强调，把军队始终置于党的绝对领导之下，是党的先进性在军事领域的集中体现，是人民军队始终不变的军魂。各级党组织和全体党员要高度自觉地维护以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的权威，高度自觉地坚持党对军队绝对领导的一系列根本原则，高度自觉地贯彻执行党中央、中央军委的决策，确保党在思想上政治上组织上牢牢掌握部队，确保党对军队的绝对领导真正落到实处，确保部队建设的正确方向。
    傅全有指出，始终做到“三个代表”，永远保持无产阶级的先进性，对总参谋部来说，必须抓好军事工作改革创新，推进我军现代化建设。要着眼适应世界新军事革命的发展搞创新，着眼解决制约军事斗争准备的难点问题搞创新，着眼提高军事工作谋划指导的整体效能搞创新，充分发挥军事工作谋划指导作用，搞好系统建设，深化科技练兵，大力加强人才培养，狠抓各项工作落实，推动军事工作新发展。
    副总参谋长钱树根、张黎，总参谋长助理李玉和总参机关团以上干部、驻京单位师以上领导干部等参加了会议。RW：傅全有；言论
〖-ZW/正文〗
