〖ZQ/总期〗15862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军装情结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨翠红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人之家/我的一段情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★我的一段情
    军装情结
    ●杨翠红
    威严的大檐帽，闪着金光的领花与帽徽，一切都是那么神圣，令人向往。表姐是位陆军军官，假期里她经不住我的再三请求，终于同意让我穿着她的军装走进了照相馆，于是便留下了一张没有军衔的照片。
    后来，我如愿以偿，也穿上了绿军装。那时候，军装是我惟一的衣服……多少年过去，对军装的那分热情在慢慢冷却。我开始用价格不菲的时装来填满自己的衣柜，而绿军装，再也不像从前那么小心翼翼地挂在衣橱里了，它被我不经意地放在了一边。
    寒假里，外甥女来到我家，那本名为《当兵的历史》的相册中，装载了我入伍以来的所有照片，这曾经是我的骄傲，也是她最感兴趣的东西。“这个女兵真好看，她是谁？”“那是我们班长。”“我觉得所有的照片里面，这张最好看。”“是吗？”我漫不经心地看了一眼，那是刚入军校那年秋天，在学校的操场上拍的，短头发，晒得黝黑的脸，能称得上好看？“这张不好看，这些好看。”我边说边指着那些艺术照。“不，我觉得所有照片里，穿军装的都好看。”好家伙，原来她是喜欢这身军装！
    看看眼前这张稚气的脸和充满崇拜的眼神，跟从前的我多么相似！我的目光再次停留在她认为最好看的那张照片上，不知怎的，我心猛地一热：大檐帽下红肩章映红年轻的脸，眉宇间的那份英气与飒爽使我感动！刹那间我想起了军校，那清一色的短头发，夏日里那清一色的短袜，一切都那么美好。想着想着，我不禁有点脸红，我不知道，如今对时装的向往是否意味着对绿军装的背叛？或者，在我涂脂抹粉的同时，正丢掉了军人最可宝贵的东西？
    有人说过：军装在洋气的地方不显土气，而在土气的地方倒显洋气。作为军人，身着合适的绿军装，加上内在的威武与坚毅，无不显示出军人之美！
    我不得不承认，军装，是军人最美丽的时装。
〖-ZW/正文〗
