〖ZQ/总期〗15862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗讴歌丰功伟绩振奋民族精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纪念建党八十周年图片展将举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周猛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D26〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纪念建党八十周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    图片展各主办单位在今天举行的新闻发布会上介绍了图片展的情况。这次图片展将是纪念中国共产党成立80周年各项活动中持续时间最长、直接参与人数最多的一项群众性活动，也是历年来规模最大的一次党史展览。
    主题为“肩负人民的希望”的大型图片展的指导思想是：以马列主义、毛泽东思想、邓小平理论为指导，贯彻“三个代表”的重要思想，通过回顾中国共产党80年的光辉历史，歌颂以毛泽东、邓小平、江泽民为核心的党的三代领导集体领导全国各族人民进行革命、建设和改革开放的伟大成就，唱响共产党好、社会主义好、改革开放好的时代主旋律，激励广大党员和人民群众高举邓小平理论伟大旗帜，紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，坚持党的基本路线和基本纲领，振奋精神，开拓进取，为实现新世纪社会主义现代化建设的宏伟目标努力奋斗。
    这次图片展以中华民族灾难深重地进入20世纪为起点，以历史发展顺序为线索，分三个部分比较系统地回顾中国共产党80年来所走过的光辉历程，反映这一历史过程中发生的重大事件和重要人物，充分展示中国共产党带领全国人民几十年来，特别是改革开放以来取得的巨大成就。第一部分题为“前赴后继，为了民族的独立和人民的解放”；第二部分题为“开国奠基，积极探索社会主义道路”；第三部分题为“改革开放，沿着有中国特色社会主义道路前进”。从总体上看，这次图片展涉及中国共产党的每一个重要历史阶段、重大事件、重要人物，特别是对以毛泽东、邓小平、江泽民为核心的党的三代领导集体领导亿万人民，取得革命、建设和改革的巨大成就进行充分展示。
    据介绍，图片展展出总面积达5300平方米，将展出从党的各个时期珍贵历史资料中精选出来的1500余幅照片，同时陈列中国革命博物馆馆藏的文物、油画、雕塑、模型等。所展出的400多件文物，是从数以千计革命文物中挑选出来的精品。
    据介绍，图片展将主要采取有组织、免费参观的方式进行，尽最大努力满足广大群众的参观需要。
〖-ZW/正文〗
