〖ZQ/总期〗15862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基视察中央民族大学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗代表党中央国务院对中央民族大学建校50周年表示祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹鸿祝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民族团结；中国教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    代表党中央国务院对中央民族大学建校50周年表示祝贺
    据新华社北京6月14日电（记者尹鸿祝）在被誉为我国少数民族教育最高学府的中央民族大学建校50周年之际，中共中央政治局常委、国务院总理朱F基今天上午到中央民族大学看望各民族师生员工，代表党中央、国务院对中央民族大学建校50周年表示热烈祝贺。他勉励中央民族大学要大胆创新，加快发展，为民族地区的繁荣昌盛和国家现代化建设作出更大贡献。
    朱F基强调，加强各民族的大团结，保持社会政治稳定，不仅关系到民族地区的稳定和发展，也是实现国家现代化建设伟大目标的重要保障。党和国家历来重视民族问题和民族工作，采取了很多政策措施，支持少数民族和民族地区经济社会的发展。我们既要重视经济工作，又要重视发展教育。大力发展民族教育是促进民族地区经济发展、加强民族团结的重要措施。
    中央民族大学是党和国家为培养少数民族干部专门创立的高等学校，是在老一辈无产阶级革命家的直接关怀下建立起来的，是我国各民族大家庭的一个缩影。同时也是我们研究民族问题的重要基地，取得了很多科研成果。在宣传、贯彻党的民族政策，帮助党和政府处理民族问题方面，也发挥了特殊的作用。
    朱F基对中央民族大学半个世纪来取得的成绩给予充分肯定。他说，这是与学校历任领导、教职员工认真贯彻党的民族政策，辛勤工作分不开的。中央民族大学的建立和发展，倾注了党的三代领导核心的心血。你们没有辜负党和国家的期望，没有辜负全国各族人民的期望。他勉励学校各级领导、教职员工以强烈的责任感，继续全面贯彻党的民族政策，发扬优良传统，在为国家培养少数民族干部和专业人才工作中，取得新的更大成绩，努力把中央民族大学办成世界一流的民族大学。他希望各民族学生加强团结，发奋学习，掌握现代科学技术知识，将来为促进民族地区经济社会发展和国家现代化建设贡献力量。RW：朱F基；视察
〖-ZW/正文〗
