〖ZQ/总期〗15862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗布罗克的眼光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡建新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗时事漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党性培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在喜迎建党80周年的日子里，各界群众都在深情回顾党的光荣历史，热烈讴歌党的丰功伟绩，真诚表达对党的忠诚与热爱。在这些爱党颂党的人群中，有一位外国专家尤为引人注目。他以自己亲身的经历和特有的眼光，表达了对中国共产党的无比信任，使每一个爱党爱国的中国人无不为之动容和赞叹。
    这位名叫福雷德・布罗克的德国专家，6年前来到中国，现在一汽负责应用技术与服务管理工作。到中国后，他经过认真负责的分析、对比，得出了这样一个结论：“中国共产党是伟大的、正确的，她是中国的脊梁。”事实确实如此。中国从一个积贫积弱、灾难深重的半殖民地半封建国家，发展成为综合国力日益强大、国际地位不断提高的社会主义国家，完全是中国共产党正确领导的结果。正是中国共产党这个中华民族的脊梁，带领各族人民艰苦奋斗，抵御住了内忧外患的侵袭，经受住了政治风波、经济危机和自然灾害等各种考验，领导中国人民渡过了一个又一个难关，取得了一个又一个胜利。
    布罗克对中国共产党的认识，不仅来源于对历史的了解，更来自对他身边共产党员的了解。他有一个发现：身边最吃苦、最努力的往往都是共产党员。他常常不无自豪地说：“谁是共产党员我一眼就能看出来。”是的，在中国共产党的队伍里，聚集着无数优秀的儿女，他们无时无刻不在为祖国和人民的利益而吃苦在前、享乐在后，顽强拚搏、无私奉献，以自己的模范行动忠实地实践着党的宗旨。这正是能使布罗克“一眼就能看出来”的关键所在。尽管这个队伍里也有落后分子甚至腐败现象，但瑕不掩瑜、点不遮面，细微的污浊无损于党旗的光辉。
    布罗克多次表示要求加入中国共产党，难能可贵的是，当他知道自己作为一个外籍人不能加入中国共产党时，仍然表示要以共产党员的标准要求自己。为了企业的发展，他经常加班加点，有时甚至生了病也不肯休息。他之所以有着如此执著的敬业精神，一个重要原因就是他从身边共产党员的身上汲取了榜样的力量，使他觉得共产党员是真正值得学习和效仿的。因而当别人夸奖他时，他就会真诚地说：“毛泽东主席说过应该全心全意为人民服务，与这个标准比，我还做得很不够。”这是一种多么高尚的追求和令人感动的情怀啊！
    布罗克的眼光是很高明的――他能够从耳闻目睹的大量不起眼的事实中，看到中国共产党的伟大与正确，能够辨认出谁是真正的共产党员，并以共产党员的模范行动来激励自己努力工作。然而，布罗克的眼光又是很平常的――因为任何一个对中国共产党不怀偏见的人，任何一个以实事求是的态度看待中国共产党的过去、现在和将来的人，都能够得出这样的结论。
    透过布罗克的眼光，我们可以更加清醒地认识到中国共产党的伟大与正确，可以更加坚定对党的信任和为党的事业奋斗终生的不懈斗志！
〖-ZW/正文〗
