〖ZQ/总期〗15862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见俄哈吉塔联合记者团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车玉明/周晓华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国外交〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社上海6月14日电（记者车玉明、周晓华）国家主席江泽民今天上午在这里会见了俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦四国联合记者团，并同四国记者进行了亲切交谈。
    江泽民欢迎记者团在中、俄、哈、吉、塔、乌六国元首上海会晤之际来华采访。他说，今年是新世纪的头一年和“上海五国”诞生5周年，“上海五国”进程的发展不仅对我们各成员国之间的相互关系，而且对亚洲乃至世界的和平与稳定，都是很大的促进。现在乌兹别克斯坦又将加入“上海五国”进程。今、明两天，各成员国元首聚会在“上海五国”的发祥地，将全面回顾和总结“上海五国”过去5年的发展历程，就其下一步的发展做出重大战略性决策。可以说，本次上海峰会将是一次承前启后、继往开来的世纪盛会。它将揭开“上海五国”未来发展的崭新篇章。相信在各方的共同努力下，本次盛会一定会达到预期目标，取得圆满成功。
    江泽民说，中国与其他成员国在双边各领域的合作蓬勃开展。他相信，在“上海五国”框架内的合作将更进一步促进中国与各国睦邻友好合作关系的发展。
    江泽民还向客人介绍了中国近年来经济社会发展取得的巨大成就。
    记者团是应中国外交部的邀请前来采访的。外交部副部长张德广等会见时在座。RW：江泽民；会见外宾
〖-ZW/正文〗
