〖ZQ/总期〗15862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《少奇同志》再现伟人风采〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张伟峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视天地/光辉历程80年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事影视〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由海军政治部电视艺术中心参与摄制的8集电视连续剧《少奇同志》，已被中宣部、文化部、国家广电总局、新闻出版总署、中国文联和中国作协列为纪念建党80周年的献礼电视剧之一。
    这部电视剧主要讲述了1945年日寇投降后，时任中共中央副主席的刘少奇同志，敏锐地意识到东北将是一块战略要地，强调必须迅
    速派主力部队先机东北，在解放战争开始之前，为我党取得战争主动权的有关故事。这部电视剧
    充分展现了刘少奇同志在革命战争年代对中国革命的重大贡献，生动地刻划出刘少奇同志坚定、睿智、果敢、实事求是的战略家风度和人格魅力，全景式地将当时的社会、政治和军事背景有选择、有层次、戏剧化地展现在人们面前。它通过对刘少奇同志在战争年代许多鲜为人知的生活故事和重大事件的描述，
    向人们展现了这位杰出的共产主义者的高尚品德和无私的革命精神。使观众们从荧屏上看到了一个沉着大气、多谋善断、情感丰富、内心世界充实的老一辈革命家的艺术形象。
    《少奇同志》突破了同类题材影视剧的许多传统方法的束缚，力求在艺术上既尊重史实，又有创新，从而保持了它的历史价值和美学品格。该剧通过朴实无华、生动鲜活、血肉丰满的人物塑造，表现了刘少奇和毛泽东、朱德、周恩来等老一辈无产阶级革命家之间感人的战友情。中国儿艺的演员郭连文虽说第一次出演刘少奇，但他塑造的刘少奇同志不但得到了广大电视观众的认可，而且受到有关领导和专家的肯定。
〖-ZW/正文〗
