〖ZQ/总期〗15862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鸳鸯铜板两代人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李德忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人之家/生活广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军旅生涯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着一阵鸳鸯铜板富有节奏的撞击声，一位年近古稀但精神矍铄的老人，正在给一群手持鸳鸯铜板和红缨竹板的战士做示范。
    老人叫杨明扬，今年69岁，山东聊城人。16岁入伍，参加过解放潍坊、曲阜、济宁、兖州、济南、淮海等战役。在部队短暂的九个月，他作为先头连队的爆破员，在枪林弹雨的火线上立功入党，后来在围歼黄维兵团战斗中受伤，成为二等乙级伤残军人。几十年来，他积极投身中国民俗和文史的整理与研究。
    在老人的介绍下，我们知道被部队称为“文艺轻骑兵”的“山东快书”这种民间说唱形式，是中华民族艺术之林中的一支古老曲种。1953年春，杨明扬在开封投师高元钧，学会了《武松赶会》、《小大姐翻身》等段子。后来，他担任荣军休养院“荣军演出队”队长，带领由35个失明和肢残的战争功臣组成的演出队巡回演出。演出队走到哪里，哪里就是一片欢腾。从此，山东快书成了他的精神支柱。次年夏天，“荣军演出队”在河南省政法干校礼堂首次演出，队友罗洪斌无指演奏钢琴，赵文礼单指绘丹青，张文喜独臂用脚趾夹着弦拉板胡，演奏河南豫剧曲调，杨明扬妙趣横生地表演山东快书……
    当时的漯河市委书记在台下坐不住了，光山县县长也看不下去了，流着泪跑到台上帮助拉幕、送开水，部队首长在后台亲自当上了招待员，战士们流泪喊起了口号，姑娘们用炽热的语言，倾吐对功臣的爱慕之情……整个礼堂沸腾起来。时任中央内务部部长的谢觉哉看了演出后，走上台紧紧握住队长杨明扬的手，连声赞扬道：“好！好！”，“演出感人，催人泪下，无愧英雄的称号！”
    几十年来，为了弘扬正气，鞭鞑时弊，杨明扬拖着一条残腿，深入工厂、学校、部队、机关，为群众演出无数场次，从不要任何报酬。他的表演热情豁达、幽默风趣，其内容既有传统段子，又有结合实际自编的新段，很受群众欢迎。
    有其父必有其子。杨明扬之子杨建国自幼受家庭熏陶，从小就深深爱上了山东快书这个行当。1976年，全军文艺汇演在北京举行，15岁的他背着一书包馒头北上京城，赶到会场。当时演出只剩最后一天，他与检票员软磨硬泡，终于见到了一代宗师高元钧。当他为高老说了一段《巧捉马振华》之后，高老很高兴，遂派人给杨建国安排了一个好位子，并交待散场后到台上来。以后杨建国多次到北京学艺，正式拜高老的得意门生、著名曲艺表演艺术家刘洪滨为师，从此技艺大增。
    1978年，杨建国入伍到空军某部，凭借自身特长，一直活跃在文化舞台。从政治处放映员到俱乐部主任、师业余文艺宣传队演员和创作员，他自编自演的相声《好班长》等，屡屡在军、师、团三级文艺汇演中获奖。从此，军营、码头、车场、小巷，杨建国走到哪里，哪里就成了他的舞台，哪里的观众就被他精彩的说唱所折服。
    1985年，杨建国复员到了新乡，每逢军地文艺活动，都有他幽默、风趣的表演。这年，是杨明扬从艺40周年，杨建国打算为父亲操办一个庆祝会以作纪念，被父亲制止。那一刻，杨明扬想的不是自己辉煌的历史，而是如何继承师父遗愿，使山东快书曲种发扬光大。后来经过多方努力，由中华山东快书研究会组织筹划，经新乡市教委批准，“杨氏父子山东快书家庭义校”正式在新乡荣军休养院挂牌成立。
    义校自建校以来，没有节假日，讲课不论课时，“义校”有校歌、校规、格言和守则。截至目前，已有300多名学员在这里接受培训，170余人毕业之后成为各单位的文艺骨干，并有四人在地方及全军文艺汇演中荣获金奖。1995年以来，先后有十多个部队单位来义校选招文艺兵，有8名学员被特招或征招入伍，为驻新乡某集团军、武警支队、消防支队等部队义务培训文艺骨干。
    现在，他们教学的课堂开始向外延伸，先是家庭，后是街头，再后是社会。“杨氏父子山东快书家庭义校”的专场义演，以内容、形式与现实生活的贴近与融合，赢得了社会广泛的赞誉。 （图为杨明扬在教战士打快板）
〖-ZW/正文〗
