〖ZQ/总期〗15862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电视剧“向前，向前！”开机等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电视剧“向前，向前！”开机
    为纪念徐向前元帅百年诞辰，由总后勤部电视艺术中心摄制，马继红、高军编剧的电视连续剧《向前，向前！》日前在徐向前元帅战斗过的山西临汾开机。徐向前元帅的一生充满传奇色彩，曾指挥过许多著名的战役。《向前，向前！》选取了解放战争后期的山西战场作为载体，通过徐向前元帅亲自指挥的运城、临汾、晋中、太原四个战役，突出展现了徐向前元帅忠诚执著、荣辱不惊、大智大勇、坚韧不拔的人格魅力和杰出的军事指挥才能。（鹏飞）
    电视文献片“根”开拍
    一部再现海外华侨华人奋斗史的大型电视文献系列片《根》日前正式启动。这部由中央档案馆国家档案局、八一电影制片厂和中华民族文化促进会联合摄制的电视片介绍了海外华侨华人的迁徙史、血泪史和奋斗史。展现了辛亥革命和抗日战争时期海外华侨华人，同仇敌忾，共赴国难的爱国情怀，以及新中国建立前后他们又抛弃国外优厚的生活待遇，投身于新中国建设事业的感人事迹。 （曹慧民）
    北京军区举办“党旗颂”影展影评活动
    北京军区政治部为纪念中国共产党成立80周年，赞颂党的丰功伟绩，从6月15日起，在全部队开展“党旗颂”优秀影片展映和影评征文活动。展映内容为建党80周年献礼片等国产优秀影片，影评内容要求以展映的优秀影片为主，通过观后感、随笔、杂谈、言论等形式，赞颂党的业绩和优秀共产党员形象。征文活动到11月20日结束。 （李国芳）
〖-ZW/正文〗
