〖ZQ/总期〗15862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄宏：演绎好党员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗初德斌/姜珏忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视天地/人物专访〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗影视创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★人物专访●初德斌姜珏忠
    黄宏：演绎好党员
    黄宏这些年一直心无旁鹜地演小品。在众多笑星抵挡不住影视圈的诱惑，纷纷“触电”时，他亦不越雷池半步。不过，在纪念建党80周年的影视大潮中，黄宏终于一改以往舞台喜剧形象，在电视剧《党员金柱有点忙》中扮演了一位正直而不古板、苦干而不蛮干、灵活而不油滑，处处为百姓谋利益的乡党委书记。
    《党员金柱有点忙》讲述了一段发生在西北农村基层党组织的故事。在“开发大西北”的社会背景下，农村党员干部黄金柱坚持党性、坚持原则，为了维护群众利益，改善人民群众的生活，无私无畏，发挥了一名共产党员的先锋模范作用。作为涉足电视剧领域的“开山之作”，黄宏对这部戏非常重视，表演中对每个细节都力求扎实到位。谈到自己新的挑战，黄宏表示他早就有拍电视剧的打算，只是没有找到喜欢的本子。这次执导过《党员二楞妈》的导演张元龙筹拍《党员金柱有点忙》，黄宏拿到剧本后，一气读完。他说：“我被剧情吸引了，被黄金柱这个有血有肉，具有强烈时代气息、正直、善良但又处事灵活的农村基层党员干部的形象吸引了，虽然我不太熟悉这类人物，但我会争取演好他。”最后黄宏还告诉笔者，党员黄金柱是中国共产党一位优秀战士，他的身上有一种军人不服输、乐于奉献、积极向上的品德，他演党员金柱，就是向全国的电视观众展现工作在最基层的党员干部的光辉形象。
    北京电视台拍摄这部电视连续剧时，导演张元龙把外景选在他的家乡内蒙古清水河县一个叫盆地青的小村子。这个村名子听起来似乎草原味很浓，实际上地处黄土高原，放眼望去，只有一望无际的黄土。这里日照强、风沙大、生活条件艰苦，演员们笑称：这次内蒙古之行既晒肤色又减肥，就像到了夏威夷。拍摄条件虽然艰苦，但演员们却心甘情愿，谁也没有一句怨言，因为这是一部为建党80周年献礼的电视剧。
〖-ZW/正文〗
