〖ZQ/总期〗15862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“献礼片”讲述中国共产党80年辉煌历程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋/魏逢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事影视〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “献礼片”讲述中国共产党
    80年辉煌历程
    ●汪泾洋魏逢
    为纪念伟大的中国共产党诞辰80周年，由国家广电总局和文化部联合主办的优秀影片展映活动，于6月10日起在全国城乡全面展开。这次活动除重点展映15部最新摄制的歌颂中国共产党伟大业绩、展示中国共产党人光辉形象的优秀影片外，还复映一批唱响“共产党好、社会主义好、改革开放好”的时代主旋律的优秀故事片、纪录片和专题片。
    展映新片中，有的重现了老一辈无产阶级革命家的光辉业绩，如《毛泽东在1925》讲述了毛泽东在建党初期到湖南传播革命种子、宣传真理的故事，表现了青年毛泽东为国家、为民族解放而不懈奋斗的革命精神；《毛泽东与斯诺》描述了毛泽东与一个西方记者将近半个世纪的友谊，使我们看到了中国共产党人的博大胸怀；《走出西柏坡》则表现了中国新民主主义革命即将取得全国胜利的前夜，中国共产党的领袖们在一个偏僻的乡村中运筹帷幄、为创建新中国和决胜未来而殚精竭虑的故事。这批影片中有些展示了共产党人的铮铮铁骨，有些则表现了共产党人全心全意为人民服务的崇高品质，如《相伴永远》、《英雄无语》、《真心》、《家在远方》和戏曲片《山乡情悠悠》。而影片《彩练当空舞》、《月圆今霄》和《巧凤》则着重表现了共产党员在改革开放大潮中为人民谋利益的情景，《走过严冬》、《无声的河》和《因为有爱》则体现了在党的领导下人民群众自觉建设社会主义精神文明的故事。这次展映活动分两个阶段进行，第一阶段持续到7月20日，第二阶段将从9月20日到10月10日。
    在此之前，中宣部、文化部、广电总局、新闻出版总署、中国文联和中国作协也联合推出了纪念中国共产党成立80周年的40个重点献礼文艺项目，其中包括10部电影和10部电视剧。这10部电影是故事片《毛泽东在1925》、《走出西柏坡》、《真心》、《相伴永远》、《毛泽东与斯诺》、《月圆今霄》、《彩练当空舞》、《巧凤》、《因为有爱》和纪录片《国庆纪事》。10部电视剧是《日出东方》、《长征》、《少奇同志》、《今天是个好日子》、《帕米尔医生》、《号角》、《三月雪》、《公家人》、《忠诚》和《鹰击长空》。
    已经于6月3日在中央电视台一套黄金时间开播的22集电视连续剧《日出东方》以全新的视角，展现了从1919年“五四运动”到1927年秋收起义开创井冈山革命根据地前后的一系列重大历史事件。它通过对毛泽东、陈独秀、李大钊、周恩来等革命先驱形象的塑造，艺术地再现了中国共产党的建党过程，讴歌了革命先驱们为探索马克思主义真理与中国革命实践相结合的道路而前赴后继、流血牺牲的可歌可泣的故事。继《日出东方》之后，中央电视台一套和八套还将陆续播出25集电视连续剧《长征》、8集电视连续剧《少奇同志》、20集电视连续剧《忠诚》等电视艺术作品。
    “七・一”前后，中央电视台电影频道还将利用一个月的时间，集中展播一批优秀国产影片。参加展播的30余部电影内容丰富、题材多样，涵盖了中国共产党80年来的风雨历程。这批影片既有表现中国共产党以及新中国成立艰辛历程的《开天辟地》、《百色起义》、《长征》、《大决战》，也有表现我党领导人物丰功伟绩的《毛泽东和他的儿子》、《周恩来》和《刘少奇的44天》等，还有讴歌共产党员为革命出生入死的《刘胡兰》、《党的女儿》等，以及表现新时期共产党员高风亮节和反腐斗争的《焦裕禄》、《生死抉择》等。
    此外，从6月14日起，中央电视台还将举办优秀共产党员先进事迹电视专题片展播活动，参加展播的40部专题片从不同侧面展现了当代共产党人的群体形象和崭新的精神风貌，唱响了一曲弘扬共产党人时代精神的赞歌。《走出西柏坡》剧照
    《月圆今霄》剧照
    《巧凤》剧照
    《真心》剧照
    《因为有爱》剧照
〖-ZW/正文〗
