〖ZQ/总期〗15862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电脑介入新闻摄影带来的新问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周朝荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗画刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    先给大家介绍几幅作品：
    《穿越火障》展示的是烈火熊熊、硝烟弥漫中，战士勇猛无前、冲锋陷阵的场景，表现了我军将士大无畏的革命英雄主义精神；
    《严阵以待》通过战机机翼携挂的空空导弹和蓝天上4架翱翔的战鹰，展示了我人民空军现代化建设的成就，表达了人民空军捍卫祖国领空，随时准备歼灭一切来犯之敌的坚强决心；
    《边关冰雪夜》则向我们展示了冰雪高原月色下，一支巡逻队伍趟着没膝深的积雪，艰难地行进在边防线上的情景；
    而《漫漫风雪巡逻路》，则是运用特技手法，将摄影作品正常的视觉影像制作成美术作品中的木刻效果，把照片中丰富的影调层次简化成仅两三个层次的版画韵味，艺术感十足。
    作为摄影艺术创作，这几幅作品各有特色。但这里介绍这几幅作品，目的是想给大家一个提醒：电脑“处理”和“美化”照片影像太容易了，简直可以说到了“随心所欲”的地步。这几幅摄影作品就是借助了电脑的神奇威力，使得优秀摄影作品“锦上添花”、一般化的摄影作品“平中出奇”。现代电脑的Photoshop图像处理软件，具有强大而多功能的图像处理技术，只要你熟悉并掌握了它的“拷贝”、“粘贴”、“拼合图层”、“滤镜艺术处理”等一系列技术技巧，那么，面对一幅图像，你能想到怎么做，电脑就能帮你怎么做，可以说电脑几乎“无所不能”。电脑的这种神奇艺术魔力，延伸了摄影者的创作思维，拓展了摄影者的创作潜力，大大丰富了摄影创作的语言。
    但是，任何新鲜事物都有其两面性，电脑也不例外。在摄影艺术创作和新闻摄影采拍中，电脑给了我们极大的帮助，但也给新闻摄影带来了新问题，那就是给一些“投机取巧”者以可乘之机。在摄影艺术创作中，运用电脑的特殊技术技巧使得作品更富艺术魅力，无可厚非。而在新闻摄影中，借助电脑的高科技快速处理和传输技术，可以实现新闻摄影的即时拍摄、即时传输，大大提高了新闻摄影的时效，这是电脑带给新闻摄影的“有利”一面。但是另一方面，有些人利用电脑的先进技术钻空子，滥用电脑的高科技功能随意修饰、篡改报道对象和内容，甚至拼凑和制造虚假新闻，严重损害新闻摄影的真实性，这是其“不利”的一面。而且，这一新问题有愈演愈烈之势。
    我们说，新闻摄影是摄影者在新闻事件发生的现场，运用手中的照相机对新闻事实所作的客观如实的形象记录。一旦客观事实被凝结在胶片上，事后就不能随意改变了。这是新闻摄影的客观规律。但数码影像和电脑介入新闻摄影以后，视觉图像的删改变得简单容易而不露马脚，有的人就违背职业道德，将电脑的先进性能“为我所用”，把艺术摄影的创作法则也移植到新闻摄影中来，不顾客观事实，违反新闻摄影的客观规律，在新闻影像上随心所欲地增删修改，甚至将客观事实修改得面目全非。在军事新闻摄影领域，这种现象也或多或少地存在着。比如：有的照片拍得不够理想，作者就利用电脑进行“修饰”；有的照片背景形象不满意，作者就用电脑技术将其删除；还有的画面中飞机、军舰数量太少，作者就用电脑多加上几架（艘）等等。过去，没有电脑时对画面影像进行添加删改是非常困难的，因此也就极少有人这样做。而今，电脑的“美化”功能做这些简直太容易了，许多摄影者就经不起“诱惑”，总想把新闻照片做得更好看，更艺术，最终提高稿件的见报率。这种现象应该引起我们的高度重视！
    为了捍卫新闻摄影的真实性，维护军报新闻图片宣传的严肃性，请读者与编辑部一起，共同监督把关，杜绝此类电脑制作和修饰的虚假新闻照片见诸报端！
    ●《穿越火障》原作前景只有两堆火障，后期利用电脑粘贴和修饰技法，将前景变为一片火海，强化了训练场的练兵气氛和“烈火金刚”的寓意。
    ●《严阵以待》原片的背景蓝天上没有飞机，显得空旷。后来借助电脑将另一幅拉烟飞机照片“移植”到背景蓝天上，这就使得空旷的蓝天充实起来，画面也均衡了。
    ●《边关冰雪夜》原作拍摄的是白天巡逻，输入电脑进行色彩处理时，无意中发现变成夜景效果更佳。看起来制作很难，其实在电脑上制作相当简单。
    ●《漫漫风雪巡逻路》则更简单，运用Photoshop图像处理软件中的“滤镜――风格化、艺术效果”等技法，很轻松地就能做出各种色调的版画或其他艺术效果。《边关冰雪夜》
    《漫漫风雪巡逻路》
    《穿越火障》
    《严阵以待》
〖-ZW/正文〗
