〖ZQ/总期〗15862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见塔吉克斯坦总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永康/吴宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中塔关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社上海6月14日电（记者王永康、吴宇）国家主席江泽民今天下午在这里会见了塔吉克斯坦总统埃莫马利・拉赫莫诺夫，双方在热情友好的气氛中进行了交谈。
    江泽民说：非常欢迎你到上海来。我们1999年在大连见过面，去年我又访问贵国，给我留下了难忘的印象。
    拉赫莫诺夫说：“这已是我第二次到上海来，我感到十分亲切。”他说，这次在上海举行的六国峰会具有重要的历史和政治意义，因为在我们的共同努力下，将在此诞生一个新的区域合作组织，这个组织对于我们来说，都是十分重要的。
    拉赫莫诺夫对塔中两国关系在各个领域都呈现上升势头表示满意，并真诚感谢江泽民主席与中国人民在塔吉克斯坦最困难的时候向塔提供的政治、经济和道义上的支持。
    江泽民说：明天我们将成立“上海合作组织”，这是“上海五国”多年来积极合作的结果，标志着“上海五国”进程迈上了新台阶，必将进一步促进成员国之间的团结与合作。江泽民对拉赫莫诺夫在“上海五国”发展进程中所作的积极贡献表示赞赏。
    江泽民说，建交近10年来，中塔关系健康稳定发展，合作成果显著。我们感谢贵国在台湾、反对民族分裂主义势力等问题上给予中方的支持，并将一如既往地支持贵国为巩固国家独立、振兴民族经济所做的努力。他希望中塔两国不断开拓新的合作领域，使两国关系再上一个新台阶。
    在谈到地区安全问题时，江泽民说，分裂主义、恐怖主义和极端主义是我们这个地区安全与稳定的主要威胁。在打击“三股势力”、维护地区安全方面，中塔看法完全一致，并进行着良好的合作。明天我们要签署打击“三股势力”公约，这将为各方在安全领域的合作奠定坚实的法律基础。这不仅对目前本地区的安全环境至关重要，而且对下一代享有和平与发展也至关重要。
    中方参加会见的有国务院副总理钱其琛、国务委员兼国防部长迟浩田、上海市委书记黄菊、外交部长唐家璇。塔方参加会见的有外交部长塔尔巴克・纳扎罗夫、国防部长舍拉利・海鲁拉耶夫。RW：江泽民；会见外宾
〖-ZW/正文〗
