〖ZQ/总期〗15862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贫乏的注脚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人之家/家常话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时下流行的“酷”字，泛指某些引人注意的行头、派头，或指外在修饰带来的某种效果。所谓“扮酷一族”，是指那些光头、染头、阴阳头，从手指到脚指被修饰过的那类人。诸如一些人，将头上的短发用摩丝拉得直直的，或将飘然额前的长发染出一缕醒目的金黄，或将“别理我，烦着呢”印在汗衫上，大摇大摆地在街上行走……大约都是“扮酷”的具体“操作”了。
    于是，我对“酷”有了这样的理解：它是一种刻意装扮出来的效果，与天然无缘。装扮得好，亦有几分鲜亮和可爱，反之，只会“东施效颦”；它是表层的、临时性的，或者说带有某种程度的“表演”性质，与“角色”本身的真“酷”与否，未必
    能划等号；它张扬的是一种另类之“美”，一种我行我素的性格之“美”。
    应该说，随着社会文化的日趋多元化，一些人不断追求张扬个性，以引起社会对他的注意，这无可厚非；一些扮得体之“酷”，确也为我们的生活平添了几许新异的光彩。然而，有些人的“酷”，却缺乏创意和想象力，那些衣着入时的贵妇人牵着名种爱犬在大商场胜似闲庭信步，顾盼生风地穿行在各色货架之间；那些披着长发，戴着耳环，穿着长靴的男艺术家千篇一律的造型，就是这种贫乏的注脚。
    一个人外在的“酷”，应该与内在的“酷”统一起来，才能真正和谐统一，令人刮目相看。古人有云：“腹有诗书气自华”，当然，这里的“腹有诗书”并非指迂腐的食古不化，而是指在广泛汲取文化素养的过程中，逐步陶冶出自身的一种脱俗情操，于是“诚于中必形于外”，使人在待人接物，言谈举止之间，无不具有一种可敬可亲的动人魅力。如果说这也是一种“酷”的话，那便是一种骨子里的“酷”，一种由内向外无形辐射的真“酷”。这种“酷”一旦形成，便会与你形影相随，终生相伴，受益无穷。因此这种“内酷”，更需要“滴水穿石”功夫，通过多种途径的逐渐营造和日月时光的不断积淀，自然并非摩丝或染发剂所能“立竿见影”的。
    想“酷”、扮“酷”并不坏，关键是要懂得和把握它真正的内涵。在拥有靓丽的青春后，还要多一些独立、自尊，有信心，有责任感，有才能，并且努力去完善自我，那么，这种“酷”就与时代合拍了。哦，那些扮“酷”的人儿呵，你能如是去“酷”吧？
〖-ZW/正文〗
