〖ZQ/总期〗15862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济空某部曾经七年不沾先进边，如今〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗党委践行“三个代表”部队建设“芝麻开花”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蓝茹/刘延亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济空某部曾经七年不沾先进边，如今━━━
    党委践行“三个代表”部队建设“芝麻开花”
    本报讯蓝茹、刘延亮报道：曾经7年与先进无缘的济空某部如今让人刮目相看，中心工作及人均效益指标都跨入空军同类部队前列，科研成果累累，近百人获军队科技进步奖，荣立集体三等功，新近又被评为“空军十个学习成才先进单位”之一。
    说起部队打翻身仗的原因，官兵们首推党委“一班人”带头践行“三个代表”，强化了三种意识。一是表率意识：党委成员带头学习、带头实践，做到了工作在前，名利在后；行动在前，说教在后，吃苦在前，享受在后。部队长朱洪亮、政委李卫东带头下部队严格实行“五同”，节假日与基层官兵一起过。二是职责意识：党委成员人人都是履行职责的模范，军政后装无不在空军同类部队中名列前茅，其中一项中心工作还获全军第一，受到总参通报表扬。三是群众意识：过去一些长期不好解决的问题经广泛征求群众意见，请官兵参与决策，得到圆满解决。如家属楼的建设过去一拖三年，建建停停，原因很多，但说到底是缺少群众观点。经发动群众，许多问题顺利解决，家属楼建了起来。以往“干部住窑洞、开会进饭堂、活动无场所、科研少设备、人心思调转”的情况一去不返。
〖-ZW/正文〗
