〖ZQ/总期〗15862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见俄罗斯总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤/金学耕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中俄关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社上海6月14日电（记者钱彤、金学耕）国家主席江泽民今天下午在这里会见了俄罗斯总统弗拉基米尔・普京，双方在诚挚、友好的气氛中就中俄关系以及共同关心的重大问题深入交换了意见。
    江泽民欢迎普京到上海来。他说，明天我们就要同哈、吉、塔、乌四国元首一起，将“上海五国”机制提升为“上海合作组织”。这对发展我们两国的双边关系，对于维护地区的安全稳定，推动世界多极化进程都有重要意义。
    普京感谢江泽民主席邀请他前来出席会晤。他说，“上海五国”进程目前发展顺利，我们有了新的发展方向，而且将有新成员加入，这必将进一步扩大成员国之间的合作。
    两国元首对中俄双边关系的发展感到满意。普京认为，两国关系出现了积极、迅速发展的势头，两国可以在各个领域做更多的事情。普京欢迎江泽民主席在今年7月对俄罗斯进行重要的国事访问。
    江泽民说，今天是我们今年第一次见面，我很高兴我们今年有几次机会能在一起讨论共同关心的重大问题。我们之间保持两国的工作关系和个人友谊，是中俄关系能够稳步向前发展的重要保证。
    他说，我期待着下个月应你的邀请对俄罗斯进行国事访问。届时，我们将共同签署《中俄睦邻友好合作条约》。这是一个在新世纪指导中俄关系发展的法律文件，必将对两国关系长期稳定的发展产生深远影响。
    普京重申了俄罗斯在导弹防御问题上的原则立场。江泽民表示，中方将继续支持俄方维护全球战略稳定的努力，双方将继续就此保持密切接触与磋商。
    双方还就两国在贸易和经济技术领域的合作以及共同关心的其它国际和地区问题交换了看法。
    中方参加会见的有国务院副总理钱其琛、国务委员兼国防部长迟浩田、上海市委书记黄菊、外交部长唐家璇，俄方参加会见的有俄联邦安全会议秘书弗拉基米尔・鲁沙伊洛、外交部长伊戈尔・伊万诺夫、国防部长谢尔盖・伊万诺夫。RW：江泽民；会见外宾
〖-ZW/正文〗
