〖ZQ/总期〗15862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见吉尔吉斯斯坦总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周解蓉/任瑞恩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中吉关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社上海6月14日电（记者周解蓉、任瑞恩）国家主席江泽民今天晚上在上海会见了吉尔吉斯斯坦总统阿卡耶夫。双方在亲切的气氛中进行了友好的交谈。
    江泽民表示很高兴再次同阿卡耶夫总统相聚上海。他说，今天下午我们在逸兴亭进行的“上海合作组织”成员国元首非正式会晤很成功，我们进行了很好的交谈。明天“上海合作组织”将宣告成立，这将标志着这一组织成员国之间的睦邻友好、团结合作进入一个全新的时期。我对阁下为此所作的重要贡献表示赞赏。
    阿卡耶夫对中方盛情邀请和款待表示真诚的感谢。
    阿卡耶夫说，吉中关系发展迅速，富有成果，吉尔吉斯人民都为此而感到高兴。去年，两国贸易额增长30％，这在吉尔吉斯斯坦与其他国家贸易中是前所未有的。他深信，中国不久加入世界贸易组织将使我们两国的合作具有更光明的前景。
    阿卡耶夫说，近年来吉中两国司法、安全部门开展了密切的合作。他对中方为吉尔吉斯斯坦打击“三股势力”而提供的支持和帮助表示感谢。
    江泽民说，近几年来，中吉关系发展顺利，各方面合作取得显著成绩。中吉经贸关系不断发展，贸易额稳中有升，合作势头良好。我们已就全面解决边界问题签署国界协定。贵国在国际活动中一贯给予我们以支持，我们也坚定不移地支持贵国维护国家主权和安全所作的努力。
    江泽民说，中吉两国之间的睦邻友好合作一定会伴随着新世纪的来临而不断深入发展。
    江泽民说，分裂主义、恐怖主义、极端主义是本地区安全与稳定的主要威胁。明天我们要签署打击“三股势力”上海公约。这将为“上海合作组织”成员国开展这一领域的合作创造必要条件。同时，我们认为，进一步加强中吉在打击“三股势力”方面的合作，对巩固两国安全与稳定具有重要意义。
    双方还就两国有关经贸合作的问题交换了意见。
    中方参加会见的有：国务院副总理钱其琛、国务委员兼国防部长迟浩田、上海市委书记黄菊、外交部长唐家璇；吉方有：外交部长穆拉特别克・伊马纳利耶夫、国防部长叶先・托波耶夫。RW：江泽民；会见外宾
〖-ZW/正文〗
