〖ZQ/总期〗15862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院发布关于基础教育改革和发展的决定〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D624.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基础教育改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月14日电新华社今天全文播发了《国务院关于基础教育改革与发展的决定》。
    《决定》指出，改革开放以来，我国基础教育取得了辉煌成就。基本普及九年义务教育和基本扫除青壮年文盲的目标初步实现，素质教育全面推进。但我国基础教育总体水平还不高，发展不平衡，一些地方对基础教育重视不够。进入新世纪，基础教育面临着新的挑战，改革与发展的任务仍十分艰巨。为了全面贯彻党的教育方针，大力推进基础教育的改革和健康发展，特作决定。
    《决定》分为六部分：一、确立基础教育在社会主义现代化建设中的战略地位，坚持基础教育优先发展；二、完善管理体制，保障经费投入，推进农村义务教育持续健康发展；三、深化教育教学改革，扎实推进素质教育；四、完善教师教育体系，深化人事制度改革，大力加强中小学教师队伍建设；五、推进办学体制改革，促进社会力量办学健康发展；六、加强领导，动员全社会关心支持，保障基础教育改革与发展的顺利进行。
〖-ZW/正文〗
