〖ZQ/总期〗15862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗本报今起陆续推出系列专版和彩色特刊〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用我们的真情向党的80华诞献礼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗今日二版刊登第一个专版：峥嵘岁月征途漫漫党指引〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新闻工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用我们的真情向党的80华诞献礼
    今日二版刊登第一个专版：峥嵘岁月征途漫漫党指引本报讯从今天起，本报除在正常版面安排有关纪念建党80周年的新闻、言论、理论文章和文艺作品外，将在每天的二版推出一个纪念专版，一直持续到6月30日，共16个专版；还将在6月30日、7月1日和2日，分别推出彩色特刊。
    系列专版和彩色特刊将集中宣传以毛泽东、邓小平、江泽民同志为核心的党的三代中央领导集体领导全党全军和全国各族人民进行革命、建设和改革的伟大成就，宣传我们党始终代表中国先进生产力的发展要求、中国先进文化的前进方向、中国最广大人民的根本利益的光辉业绩，唱响共产党好、社会主义好、改革开放好的主旋律。同时展现我军在党的绝对领导下创造的光辉业绩，表达我军在新世纪履行神圣使命的坚定信念。（下转第四版）（上接第一版）
    为隆重纪念建党80周年，本报于今年2月21日开辟了《共产党员的心灵独白》专栏，拉开了纪念建党80周年的帷幕。到昨天为止，共开辟《踏访党史纪念地》、《我在党旗下》、《每到党的生日时》等专栏8个；推出了《纪念中国共产党成立80周年》理论专版；宣传了勇攀科技高峰的中科院院士、西安卫星测控中心总工程师李济生，模范实践“三个代表”重要思想、为救战士光荣献身的济南军区某部二连指导员姜升立等10多个重大典型；刊发了《中国共产党和中华民族的伟大复兴》、《群众路线是我们的制胜法宝》等一批重头理论文章。与此同时，本报把纪念建党80周年的宣传和学习实践“三个代表”重要思想、保持共产党员先进性教育活动的宣传紧密结合，先后开辟了多个专栏，推出了系列新闻专版、系列理论专版和系列新闻分析、系列述评等。据统计，截至目前，本报已刊登纪念建党80周年的稿件200余篇，累计版面40余个，使纪念建党80周年的宣传既隆重热烈，又扎实生动。
〖-ZW/正文〗
