〖ZQ/总期〗15862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党代会上的“第一次”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念建党80周年专版/红色档案/峥嵘岁月征途漫漫党指引〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念建党80周年专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纪念建党八十周年；党的知识教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党代会上的“第一次”
    一大：通过了党的第一个纲领和第一个决议
    1921年7月，中国共产党第一次全国代表大会通过了《中国共产党第一个纲领》、《中国共产党第一个决议》。
    二大：第一次喊出了“中国共产党万岁”的口号
    1922年7月，中国共产党第二次全国代表大会通过的《中国共产党第二次全国代表大会宣言》，是中国共产党以全国代表大会名义公开发表的第一个宣言。在该宣言的结尾处，第一次喊出了“中国共产党万岁”的口号。
    六大：第一次也是惟一一次在国外召开的党代会
    1928年6月18日至7月11日，在共产国际的帮助下，中国共产党第六次全国代表大会在莫斯科召开，这是中国共产党第一次也是惟一一次在国外召开的党的全国代表大会。
    七大：第一次把“毛泽东思想”写入党章
    1945年，中国共产党第七次全国代表大会通过的《中国共产党党章》明确规定：“中国共产党，以马克思列宁主义的理论与中国革命实践之统一的思想――毛泽东思想，作为自己一切工作的指针，反对任何教条主义的或经验主义的偏向。”这是中国共产党第一次把“毛泽东思想”写进自己的章程。
    十二大：第一次提出“建设有中国特色的社会主义”
    1982年9月，邓小平在中国共产党第十二次全国代表大会上致开幕词，他指出：“把马克思主义的普遍真理同我国的具体实际结合起来，走自己的道路，建设有中国特色的社会主义，这就是我们总结长期历史经验得出的基本结论。”这是第一次在党代会上提出“建设有中国特色的社会主义”。
    十二大：第一次把入党誓词载入党章
    十二大通过的新党章有这样一个规定：预备党员必须面向党旗进行入党宣誓。中国共产党在此前60多年的历史中，各个时期都有不尽相同的入党誓词，而把誓词正式载入党章，十二大是第一次。
    十三大：第一次系统阐述社会主义初级阶段的理论
    1987年10月，党的十三大第一次系统地阐述了社会主义初级阶段理论，提出了党在社会主义初级阶段的“一个中心、两个基本点”的基本路线，制定了到21世纪中叶分三步走、实现现代化的发展战略，并提出了政治体制改革的任务。
    十四大：第一次提出建立社会主义市场经济体制
    1992年10月召开的党的第十四次全国代表大会，第一次明确提出，我国经济体制改革的目标是建立社会主义市场经济体制，这是关系整个社会主义现代化建设全局的一个重大问题。
    十五大：第一次把“邓小平理论”写入党章
    1997年9月，党的十五大第一次使用“邓小平理论”的概念。会议通过的关于《中国共产党章程修正案》的决议，第一次把邓小平理论写入党章，明确规定中国共产党以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论作为自己的行动指南。
    （王文辑）
〖-ZW/正文〗
