〖ZQ/总期〗15862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中俄哈吉塔乌元首举行非正式会晤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民对各位元首的到来表示欢迎，对乌兹别克斯坦正式加入“上海五国”机制表示衷心祝贺；六国元首在热情友好气氛中就有关议题交换意见并达成共识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱彤/车玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国外交〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民对各位元首的到来表示欢迎，对乌兹别克斯坦正式加入“上海五国”机制表示衷心祝贺
    六国元首在热情友好气氛中就有关议题交换意见并达成共识
    新华社上海6月14日电（记者钱彤、车玉明）中国国家主席江泽民与俄罗斯联邦总统普京、哈萨克斯坦共和国总统纳扎尔巴耶夫、吉尔吉斯共和国总统阿卡耶夫、塔吉克斯坦共和国总统拉赫莫诺夫、乌兹别克斯坦共和国总统卡里莫夫今天下午在上海西郊宾馆举行“上海合作组织”成员国元首非正式会晤。
    江泽民表示很高兴在新世纪初年和“上海五国”诞生五周年之际与各位元首欢聚上海。作为这次峰会的东道主，他对各位元首的到来表示欢迎，同时对乌兹别克斯坦正式加入“上海五国”机制向卡里莫夫总统表示衷心祝贺。六国元首在热情、友好的气氛中就有关议题交换了意见并达成共识。
    六国元首高度评价“上海五国”进程五年来所取得的成就，高度赞赏“上海五国”合作机制对促进成员国睦邻友好关系和地区及世界和平事业作出的积极贡献。
    六国元首的这次非正式会晤为即将于明天举行的“上海合作组织”成员国元首正式会晤作了准备，并决定“上海合作组织”成员国元首第二次会晤将于明年夏季在俄罗斯举行。
    会晤前，六国元首高兴地在宾馆逸兴亭前集体合影留念。
    会晤结束后，江泽民主席和夫人王冶坪设晚宴款待与会国元首。
    今天下午，王冶坪还陪同与会国元首夫人品茶，并观看了茶艺表演。
〖-ZW/正文〗
