〖ZQ/总期〗15862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我家穷，却很快乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人之家/家春秋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我家穷，却很快乐
    本文的题目是我全家人口径最一致的一句话。
    按说，身为军官，爱人在银行工作，应该是工薪阶层中等偏上的收入。无奈几十年来夫妻分居生活，相当一部分收入捐给了公路、铁道，年年鲜有积蓄。所幸的是一家三口终得团聚，落户在沿海中等城市。虽然只居陋室两间，冬寒夏热，但一家人其乐融融。
    穷并不是什么好事，但它带给我家诸多益处和乐趣。
    穷而无忧。因为穷，一家人不去光顾各类“精品屋”、“极品店”，也不去顾及各类贵重物品，妻子也不用操心追赶服饰新潮……前几年，夫妻分居时，妻在县里工作的单位分了一套房，整幢楼16户人家，楼下放置物品的小库房有15家被盗，并且有的家还被盗了两次，而唯独我家毫发无损。探亲时，妻子给我讲得眉飞色舞。看到妻子似是捡了很大便宜的快乐样子，我也禁不住幽默了一把――一本正经地告诫她：“以后要好好勤俭过日子，别有损军人声誉――说当兵的家穷得连小偷都不愿光顾。”
    穷则思进。说起我家之穷，还有渊源，老家几代都是
    贫农，算是从根儿上穷。那时的穷当然不能与现在的穷同日而语。幼时我们弟兄几个为了吃上饱饭，甚至奢望捧上“铁饭碗”而发奋学习。如果说富足有时能消沉人的意志，容易使人贪图安逸，那么穷则完全无须有此担心。因为穷能磨砺意志，催人向上。也许正是因为家穷，才有全家人爱学习、能吃苦的好家风。家穷，但买书却近乎成癖。家徒四壁，却四处是一摞摞的书籍。也难怪朋友戏谑：你家里穷得光剩书了。几年来，休闲时间，家人各把一角。妻子取得了大学文凭和中级职称，女儿从上学以来，学习成绩一直名列前茅。也许这种学习并不是刻意“知识致富”之类，但却分明充实了头脑，充实了生活。
    穷宜洁身。每月的工资是个死数，要维持生计，要孝敬父母，要供孩子上学，要买各类保险，缴教育储蓄，还要购书、上网等等，支出分配也是个定数，并且安排得满满的，绝少个人自由支配的余额。即便想要“浪漫”一下、“潇洒”一回，仅钱上就捉襟见肘，无形当中在道德规范约束的同时，又多加了一条“钱”的堤坝，使自己受益至今。妻子也成了勤俭持家的能手，连孩子也从无光顾“游戏厅”之类的念头，整个家庭处在无是非纷争的恬静与欢乐之中。 （王哨摄影）
〖-ZW/正文〗
