〖ZQ/总期〗15862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铺开天宇绘东风〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士画苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗画刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵加入人民解放军序列已有35周年。这支新型战略导弹部队从无到有，风雨兼程，迅速发展壮大。二炮的专业、业余美术工作者也在这一进程中，逐渐找准创作方位和艺术坐标。他们从令人神往的导弹基地、战斗旅团、发射场坪获得形象，在火箭兵的壮志豪情中寻觅创作的灵感。是军人对祖国的忠诚，点燃了军旅画家的激情之火。通过作品可以让人们领略肩负使命的火箭兵骄子们，在浩瀚无垠的天疆一逞英豪的气概，让人们看到这支高技术兵种在跨越式发展的形势下开拓进取的风采。 跃入辉煌（宣传画）王大为亦扬
    神剑之魂（中国画）王阔海
    绿色山谷（版画）朱恒安
    铁马冰河（中国画）李绍周
    汗水（水粉画）王大为
    训练场（水粉画）华克雄
    天外冥冥（中国画）杨奕
    坚石（版画）康静
    篆刻朱晓明
〖-ZW/正文〗
