〖ZQ/总期〗15862〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样看待身边的典型〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄庆畅/徐青云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层战士管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怪事：班长石胜战是某团的“典型”、“科技练兵标兵”，可在连队投票推荐学员苗子时，他却落选了。
    缘由：干部有意无意地夸大他的优点，忽略他的缺点，引起战士的反感，于是，战士拿着放大镜看他的缺点。
    结果：官兵调整视角，客观看待身边的典型；既要学习身边的典型，又要帮助身边典型克服自身的缺点。
    怎样看待身边的典型
    群众推荐引出一场风波
    “石胜战考学没戏了！”3月下旬，从北京军区某团三连传出的这个消息，马上成了全团的“新闻”。一时间，团营领导纳闷，兄弟单位不解：一个全团响当当的典型，为何在群众推选学员苗子时，居然没有过关？
    说起石胜战，全团可谓是无人不知、无人不晓：在新兵连时就荣立过三等功；团里每次考核比武，他都榜上有名；他的“全能炮手”绝活，集团军军长看后都啧啧称赞。为此，他被部队树为“科技练兵标兵”。然而，就是这样一个军政素质都很过硬的典型，在连队战士投票推荐学员苗子时，却意外落选。
    投票结果使三连党支部犯了难：不推荐他吧，可惜了一棵好苗子；推荐他吧，又没法向战士交待。就在他们束手无策时，营领导及时指点迷津：问题的关键不是推不推荐，而是官兵应该怎样看待石胜战这个典型？
    三方坦言明缘由
    战士们不推荐石胜战自有他们的理由。
    四班长直言快语：石胜战军政素质都非常过硬，特别是在军事训练上有许多绝活，但他不大愿意帮助别人，战友向他求教时，他经常敷衍了事。
    战士小王说：石班长只喜欢与干部交往，不愿意与战友们打成一片，有时还在战友面前摆架子，即使节假日与大伙在一起，也是爱理不理。
    上等兵小李说：石班长对工作很负责，标准也非常高，但方法简单，稍有不满意就“熊”人。
    ……
    战士们的发言，引起了连队干部的深思：战士们反映的问题，石胜战或多或少都存在；连队干部在石胜战成为典型后，看他的优点多，看他的缺点少，宣扬他的成绩多，帮助他克服缺点少，只注重用典型推动工作，忽视了对典型的培养提高。久而久之，干部越表扬他，战士们越反感他，形成了“墙内开花只在墙外香”的尴尬局面。
    石胜战也从中受到了震动和教育。他非常后悔地说：入伍后一直生活在各种光环下，因而自我感觉很好，这次民主推选考学苗子，使我对自己有了清醒的认识。
    学典型的同时也要帮典型
    问题的症结找到后，连队党支部趁热打铁，组织全连官兵开展“怎样正确看待身边典型”的讨论。
    在全连军人大会上，指导员夏繁与战士们一起概括出石胜战的7个优点，并帮他查找出4个缺点后，首先代表连队党支部做了检讨，然后谈了这样的认识：典型只是在某一个方面或几个方面表现突出，并非全德全能，尽善尽美，典型也有自身的缺点与不足，过去连队党支部只看到石胜战的优点而忽略了他的缺点，不仅大家不服气，而且影响了他本人的成长进步。
    党支部调整视角后，战士们也重新“认识”石胜战：他之所以被各级树为典型，的确有其过人之处，如军事素质过硬，训练爱动脑筋，工作标准比别人高等；但典型也是普通人，对典型不能求全责备，特别是作为石胜战的连队战友，我们既要虚心学习他的优点，也有责任帮助他改正缺点，而不该拿着放大镜去看他的不足。
    后来，三连党支部根据战士们的要求，重新投票，结果石胜战名列第二。连队党支部经过权衡，推荐了石胜战等4名战士为学员苗子。
    黄庆畅本报特约记者徐青云插图：郑化改
〖-ZW/正文〗
