〖ZQ/总期〗16912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教导员张晓峰捐资助学受赞誉等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王在谋/陈华/彭立峰/贾其华/万国富/郭学敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青藏兵站部某通信总站――教导员张晓峰捐资助学受赞誉
    本报讯 王在谋、函授学员陈华报道：4月14日，青藏兵站部某通信总站收到一封由陕西省米脂县寄来的感谢信，赞扬该部二营政治教导员张晓峰捐资助学的感人之举。1997年以来，张晓峰先后给米脂县张崖窑小学捐赠价值1000元的音乐卡座一台、6000多元的桌椅板凳、2000多元的彩电一台，并资助12名失学儿童重返校园。他捐资助学的事迹，赢得了当地群众的赞誉。
    成都军区某高炮团――“三封信”为士官婚恋帮忙
    本报讯 彭立峰、函授学员贾其华报道：成都军区某高炮团士官婚恋曾是一个老大难问题。为此，该团积极采取措施保障婚龄士官探亲休假，并为每个士官写好“三封信”：给父母写一封信，宣传部队的婚恋规定；给家乡政府写一封信，汇报士官在部队的德才表现；给家乡妇联写一封信，全面介绍士官特长爱好和表现，请他们牵线搭桥。“三封信”引起强烈反响，现在已有21名大龄士官喜结良缘。
    武警云南森林总队官兵――倾心照顾彝族孤寡老人
    本报讯 万国富、特约通讯员郭学敏报道：4月18日，一群武警官兵来到昆明市西山区团结乡孤寡老人刘国顺家，帮着挑水、清扫营院、修补房屋。这是武警云南森林总队昆明大队官兵照顾老人的一个情景。该大队官兵得知团结乡村民特困户较多的情况后，立即组成科技扶贫帮困队，帮助村民走科技致富的道路。教导员杨旭仁与村民座谈时，了解到62岁的彝族老人刘国顺生活十分困难后，便把老人当作重点照顾对象，定期为老人送去食物、药品。
〖-ZW/正文〗
