〖ZQ/总期〗16912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我守岛，我快乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张铁国/邓达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●与金门一水之隔的厦门角屿岛上，有这样一群以苦为乐的守岛兵。他们的宣言是――
    我守岛，我快乐
    ●张铁国邓达
    “十只蚊子炒盘菜，三只老鼠一麻袋；没水没电没居民，日报新闻成旧闻。”这是与金门一水之隔的厦门角屿岛的生动写照。驻守在这个面积仅为0.19平方公里小岛上的某部官兵，克服了远离大陆、没有淡水、经常断电、信息闭塞等诸多困难，40多年如一日站岗执勤，出色地完成了各项战备训练任务。近日，笔者来到该连，亲身感受了守岛官兵以苦为乐、无私奉献的生活趣事和高尚情怀。
    “红蓝”对抗赛
    几年前，角屿岛官兵饲养了几只山羊，由于长时间的野外生活，它们渐渐恢复了野性，成了真正意义上的“山羊”，如今已发展成二三十只了。它们经常成群结队出没在训练场，有时还主动跑来表演“顶羊”，给官兵们带来了不少乐趣。
    有一天，官兵们正在进行战术训练。课间休息时，几只山羊“咩咩”叫着跑到大家跟前，官兵们乐了。班长陈金才边笑边“命令”新兵小张：目标正前方，时间3分钟，要求抓黑羊！小张应声飞速前往。只见小张一会儿一个箭步，一会儿一个前扑，从沙滩追到草丛，再从草丛追到树林，尽管累出了一身汗，却连根羊毛都没碰着。山羊不时回过头来张望，翘着小胡子“咩咩”两声，那意思好像在说：来啊，你抓我呀！哟哟，小同志，看把你累的！要多加强锻炼噢……官兵们有的拍着巴掌加油鼓劲，有的笑得前俯后仰。
    从此，官兵们便经常利用业余时间和山羊“过招”，并将其模拟成“蓝军”，把抓山羊称之为“红蓝”对抗赛。山羊们也不示弱，好像故意跟大家玩游戏、捉迷藏，采取各种“游击战术”躲闪。为了“偷袭”山羊，官兵们还用上了低姿匍匐等战术动作。抓到一只，算是俘虏一名敌军。不过，大家从来不虐待“俘虏”，山羊病了，连队卫生员给它打针喂药，来了客人也舍不得宰杀，在官兵们心中，山羊已成了他们友善的“敌人”、特殊的“战友”。
    “五号”留言簿
    在离金门最近的五号哨所旁，长着两丛郁郁葱葱的剑麻。若干年前，一个爱好文学、擅长篆刻的老兵陈建华，退伍那天在剑麻上刻下一首小诗：“小小轻舟洋中飘，数群海鸥空中遨；茬茬坚强守岛兵，铮铮铁骨显忠诚；多少岁月轮回中，花样年华献岗哨；期盼母子早团聚，祖国统一立头功。”随着时间的推移，当年刻着诗的剑麻早已被咸涩的海风吹枯，但这一表达对哨所和战友的眷恋之情、期盼祖国早日和平统一的心愿，却一直在官兵们心中延续。如今，每到退伍季节，守哨战士总要在这祖国大陆与宝岛台湾最近的执勤点上留下几句心里话。年复一年，“五号”哨所旁的两丛剑麻便成了岛上一道独特、亮丽的风景。
    “在漫长的人生旅途中，我会永远铭记与你朝夕相伴的600多个日日夜夜，你让我学会了坚强，读懂了什么是责任与使命！”
    “伴你和着涛声入眠，与你迎着朝阳同起，你的挺拔已融入我的血液，我会常回来看你的。”……
    战士们一句句真挚的留言，表达了守岛官兵对哨所、战友的深情怀念和对祖国母亲的忠诚与热爱！
    现在，官兵们经常给剑麻浇水、施肥，在大家的精心呵护下，两丛剑麻正焕发着蓬勃生机。官兵们说，在不久的将来，等祖国宝岛台湾回到母亲的怀抱时，一定要把这两丛剑麻运到对面的金门去，让更多的人体味合家团圆的甜蜜，珍惜幸福美好的生活。
    绿色“斯达舒”
    岛上官兵战备执勤任务繁重，经常延误吃饭，时间一长，许多官兵患上了胃病。
    1999年，14号强台风“尤特”袭击东南沿海，受台风影响，连队用来挡风遮菜的屏障顷刻间被掀翻，官兵们只能眼睁睁地看着即将收获的各种蔬菜被台风席卷一空。台风过后，唯有种在山沟里的半亩木瓜幸免于难。那段时间，大风大雨阻断了进岛送给养的船只，官兵们只好吃岛上唯一幸存的绿色食品木瓜了。炊事班变换着方法做木瓜，凉拌、清蒸、干炒、木瓜汤，还有的官兵把木瓜掏空，用来当茶杯泡茶喝。说来也怪，台风过后，官兵们把半亩木瓜吃完，岛上的胃病发病率明显下降。
    是什么原因呢？全连官兵不得其解。后来，一位在家学医的战士找来医药书籍进行了研究，并利用出岛的机会向老中医求教，得知木瓜泡茶不仅香醇可口，清热解毒，且对胃病有一定的疗效。从此，岛上许多官兵便“装备”了用木瓜制成的特殊茶杯。如今，岛上的官兵们得胃病的少了，有些以前胃病较严重的也因喝“木瓜茶”而明显好转。前段时间，电视里热播胃药“斯达舒”的广告，官兵们受到启发，便给“木瓜茶”起了个“绿色‘斯达舒’”的雅号。
    本报记者张雷摄
〖-ZW/正文〗
