〖ZQ/总期〗16912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放军军乐团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗洒向军营都是爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从4月14日开始，演出队相继奔赴河北、天津、北京郊区和山西等地军营慰问演出。在北京附近慰问演出期间，为了尽可能地减少基层部队的接待负担，他们采取了当天演出当天返回的方式，每天上午出发，中午赶到部队，下午演出，晚上返回团里。团长和政委经常是安排好团内的工作后，又匆匆赶赴现场亲自组织演出。连续往返行军，队员的体力消耗非常大，但演出分队的全体同志始终保持昂扬的精神状态。青年指挥家张治荣大校，每场演出前都要进行排练，对每一小节甚至每一拍出现的问题都不放过，从而确保了演出质量。乐队每场演出，都要安排“国歌介绍”、“邀请战士观众指挥乐队”等特殊节目，使台上演员和台下战士互动，既普及了军乐知识，又对战士们进行了生动的爱国主义教育。诙谐的音乐小品《我都会》也深受战士们的喜爱。青年小号演奏员朱海，每次都以一曲小号独奏《西班牙斗牛士》，将演出推向高潮。
    四月下旬，演出分队在李永龙政委的带领下，赴山西继续慰问北空部队。与此同时，辅导分队在于海团长的带领下，远赴西南边防某部，对该部队的战士业余军乐队进行业务辅导。经过长时间旅途颠簸的辅导分队，刚到部队就投入紧张的教学辅导工作，当天晚上就忙碌了3个多小时。第二天天不亮又赶赴某边防连，和边防战士们一道举行了庄严的升旗仪式。
    为了在短时间内尽可能地多教给战士们一些演奏技巧，他们几乎每天都在加班加点。团长于海不厌其烦指导战士乐队一遍又一遍排练，小号演奏家逢丰成因反复进行示范演奏嘴上吹出了水泡，青年萨克斯演奏家张平江痔疮病复发，常常连坐下都很困难，仍咬牙坚持教学。由于辅导分队的精心教学和战士的勤奋好学，战士乐队的进步非常明显，不到一个星期，便能完整地演奏《国歌》、《歌声与微笑》和《中国、中国，鲜红的太阳永不落》三首乐曲。当军乐团离开部队返回北京时，战士们整齐地列队在营区门口，用刚刚学会的乐曲欢送老师们离去。
〖-ZW/正文〗
