〖ZQ/总期〗16912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机遇垂青有准备的头脑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘轶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我当新兵的时候〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我入伍后，当县长的父亲在写给我的第一封信中说：“身处军营你会面临一个又一个挑战和机遇，而机遇总是垂青有准备的头脑！”从此，父亲的话深深地印在了我的脑海里。
    通信连的新兵要完成共同课目训练，老兵们手持14斤重的线拐做示范。只见他们拇指与食指紧扣电话线，手臂上下翻飞，电话线便在他们轻盈跳跃的脚步前划出一道道美丽的弧，如轻舞般飞扬，班长们称之为“打浪”。而我憋足了劲，这边刚刚扬起，那边又起不来了。诀窍到底在哪里？我留心观察，发现电话线要飘起来，讲究的是腕上的寸劲。于是，我暗暗加强腕力训练，掰手腕成了我的业余爱好；每晚到上铺睡觉，我也是来一个标准的单杠四练习――翻腕挺身而上。有了腕力，加上翻腕与抖腕的灵巧配合，我的训练成绩直线上升。与此同时，我用心记下每次的最好成绩，悄悄刻在线拐上。随着拐上道道的增多，我的拇指中部出现了一道浅浅的凹槽，老兵们看罢，齐刷刷伸开清一色带有凹槽的手掌：“这是有线兵的‘标志’，你是第一个跨入我们行列的新兵！”
    在有线课目数次考核得了全优之后，我开始“眼馋”无线接力课目。听说无线排的老班长酷爱读书，我便琢磨：“想要拜师学艺，首先以书为媒”。很快，老班长不仅与我结为“书友”，还经常利用业余时间给我“开小灶”――讲授无线接力机的沟通联络原理。一次，我刻意闭上眼，全凭手感操作，老班长问原因，我说：“打起仗来，怕是难有白天黑夜之分。”“好小子！能带着战术背景练，是个有心人。”新战友们不理解：共同课目考核又没设无线专业，咱还不知道分到哪个专业排？学那么多干嘛？我笑道：“权当‘技能储备’吧。”
    很快，真正的挑战来临了。1991年夏秋之交，苏皖发生特大洪水，急需派遣通信分队。我因为兼通有线无线两个专业，成为分队中唯一的“一道杠”新兵，“技能储备”得以释放。接力站设在一个高地上，没有照明用电，维持机器工作只靠自备蓄电池。夜间校正频率、转接电话，我凭手指转动按钮的感觉，就能准确判断档位，先前练就的“手感操作法”有了用武之地。
    抗洪归来，我与父亲通电话，没想到他也是从抗洪大堤刚回家。“这次抗洪，多亏军地双方提前做了准备。凡事预则立，不预则废，国家、个人莫不如此啊！”电话那头响起父亲爽朗的笑声。如今，我已从“一道杠”列兵变为“一杠三星”的上尉，其中的许多进步得益于始终让自己做一个有准备的人。
    解放军南京政治学院参谋刘轶
    编辑寄语
    农民种田讲的是春播夏耘，秋收冬藏。正如春夏的耕耘是为了秋冬的收获，人这一生也有准备期与收获期。大器早成或晚成者另当别论，一般说来，人的成长有其规律可循，前三四十年是作准备，十八九岁则正值“春播”的大好时光。俗话说，种瓜得瓜，种豆得豆，此时种下“跳蚤”，20年后想收获“龙种”恐怕很难。
    春播首先要打下厚实的底肥，新战友们须尽可能多地吸取知识营养，年轻时打下的底子很可能决定一生的成就。许多走过来的人发现，使自己受益最大的往往是早年的那点积淀。春播还要选好种子，是“种瓜”还是“种豆”，大的方向往哪儿走，心中要有所思考。国人历来强调立志，立志须趁年少之时。愿新战友们打牢根底，确立志向，尽快成长为参天大树。（李学勇）
〖-ZW/正文〗
