〖ZQ/总期〗16912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻东北地区部队与一批军地院校联手育才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建立新型军事人才培养协作区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴溪/韩国贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳4月28日电吴溪、记者韩国贤报道：今天，哈尔滨工业大学、海军大连舰艇学院等军地院校的代表与驻东北三省各军兵种部队的领导聚集沈阳，共同签订了“加强新型军事人才联合培养协议书”。有关人士称，此举标志着东北地区军地双方资源共享、合力育才进入新的历史阶段。
    近年来，沈阳军区各部队高度重视人才培养工作，专门制定了团以上领导干部、基层干部、专业技术干部和机关干部人才培养规划，并采取依托军地院校训、通过重大军事活动练、实施交叉换岗锻炼等措施，不断增强干部的综合素质。特别是在各军兵种部队和军地院校的支持下，军区团以下干部的跨军兵种交叉代职、紧缺专业干部培训和学历升级教育等工作都取得了较大成效。为进一步加强区域合作，他们按照军委实施人才战略工程规划要求，由驻地陆海空各军兵种部队、沈阳炮兵学院、装甲兵技术学院、大连舰艇学院和哈尔滨工业大学、吉林大学、大连理工大学、东北大学、哈尔滨工程大学、大连海事大学、黑龙江大学等单位联手，共同成立“新型军事人才培养协作区”。据悉，协作区作为以整合利用军地人才培养资源为核心、以培养打赢人才为目标的开放式人才培养体系，将按照自愿参与、平等互助、主动组合、共同受益的原则，联系和组织各成员单位间的干部交流培养、交叉锻炼、技术互助、学历升级等活动，总结、推广联合培养人才的成果和经验。
    在签约仪式上，军地各成员单位纷纷表示，要按照全国人才工作会议精神和全军人才战略工程规划要求，进一步拓宽培养渠道，提高培训层次，完善工作机制，特别在干部跨军兵种交流代职、专业培训和学历升级等方面，要加大力度、加强投入，完善制度、形成规模，走出一条具有区域特色的基地化、集约化、规范化的人才培养新路子。
〖-ZW/正文〗
