〖ZQ/总期〗16912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗银线连云端知晓天下事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“网络教室”落户天文点边防连〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牟国云/黄昆仑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “网络教室”落户天文点边防连
    本报喀什4月29日电牟国云、记者黄昆仑报道：4月26日晚，在喀喇昆仑山海拔5170米的天文点边防连，干部战士刚看完电视新闻，就走进刚刚开办的“网络教室”，兴致勃勃地在网上翻阅电子图书、下载教育资料、浏览各类信息，尽情享受现代化网络的快乐。
    近年来，在军委、总部关怀下，通信光缆铺到了喀喇昆仑山边防一线哨卡。如今，连队军内直拨电话开通了，数字卫星接收器给官兵们带来20多个频道的电视节目。但由于天文点边防连驻地四季高寒缺氧、风雪弥漫，官兵们的书报信件只能通过捎带送上山，往往是一个月甚至数个月之后才能看到。为满足官兵们日益增长的信息需求，4月上旬，南疆军区通信部门组织技术人员来到天文点，通过军内光缆线成功地为天文点边防连开通了局域信息网络，并利用连队电脑室开办了“网络教室”。
    现在哨卡官兵在闲暇之余，只要打开电脑登录军内信息网站，就可知晓天下大事。战士王浩是个军事迷，他最喜欢浏览网上有关军事知识资料。他说：“网上的信息又快又新，让人大开眼界！”一排长张喜胜将写好的一篇军事论文配上图片制成课件，短短几秒钟就利用电子邮箱发送出去，而以前投稿则需要好几个月。指导员孙谢应对网络带来的便利感触更深。前段时间，连队进行“学习实践‘三个代表’重要思想、积极投身中国特色军事变革”教育，他登录部队有关网站及时下载了一些资料，给备课帮了大忙。
〖-ZW/正文〗
