〖ZQ/总期〗16912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海岛文化催开精神文明花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓达/张铁国/陈小军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/新景观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里，在中国地图上只是一个小小的“逗号”。
    这里，面对的就是美丽的金门。
    这里就是福建省晋江市围头半岛被誉为“兵之家”的“围头前哨”。
    特殊的责任与使命，陶冶、锤炼了官兵们浩瀚大海般的情怀！他们以苦为乐，自娱自乐，在出色完成训练执勤任务之余，充分利用岛上的自然环境，建设独特、纯朴、催人奋进的海岛特色文化。以下是我们撷取的几个小镜头。
    “励志树”：昂扬士气的“传家宝”
    在“围头前哨”最前端几十米高的峭壁上，有一个距金门仅十多公里的独立哨位，白天用肉眼就能看到金门。十多年前，一位姓张的老兵在寒冷的冬夜里执勤，海面突然卷起台风，海浪一阵高过一阵。为站住脚，老兵背倚大树，但最终因敌不过风浪被刮倒，幸好被树挡住才避免不幸发生。后来，为防止晚上哨兵被海风卷入大海，官兵们在哨位前装上栏杆，风大时用背包带一头系在腰间，一头系在哨位旁的马尾松上。因长时间的磨擦，马尾松上便出现了一道很深的印痕。
    如今，哨所虽然建起了现代化岗楼，执勤条件也大为改善，但马尾松上的印痕却深深地烙在了小岛官兵心里。每年新兵入岛，哨所干部都会让他们重温老一代守岛人的光辉历史，激励他们坚定献身海防的信念。每当战士们在执勤中产生怕苦怕累情绪时，望一望那棵马尾松，摸一下那道印痕，就觉得有一股强大的精神力量充盈全身，继而全心身地投入工作。缘此，大家都亲切地称那棵马尾松为“励志树”。
    “连心掌”：情感交融的“开心吧”
    在哨所的正中央有两丛并排而生、高大茂盛的仙人掌，四周有石桌椅，这里是哨所官兵交心、娱乐的最佳场所。官兵们给两丛仙人掌取名“连心掌”，意喻心心相印、真情连根。
    盛夏的夜晚，和着月色，浴沐徐徐吹来的海风，官兵们坐在一起畅谈人生、理想，好不惬意！每当新兵想家、战士们有了挫折和苦恼时，干部骨干就和他们在这儿一坐，不等一杯浓茶下肚就已笑逐颜开。二级士官小刘的女友嫌小刘守海岛没出息，要与他“吹灯”，小刘约请女友实地考察后再作决定。女友勉强答应了。三天的哨所生活，小刘的女友被官兵以苦为乐、无私奉献精神和崇高追求深深震撼，临行的前一天晚上，她主动约小刘到“连心掌”下坐坐。也许特殊的地理环境和小刘的真诚，女友最终被征服了！也许是“连心掌”下真有灵气，官兵们都喜欢往那里去，久而久之，那里便成了他们谈天说地、倾诉情感、释放心灵的“开心吧”，每年的退伍老兵还都到那拍张纪念照。
    “群英雕”：政治教育的“活教材”
    “围头前哨”虽然偏僻，信息闭塞，但官兵们追赶潮流的气息却十分浓厚，他们心中都有自己的“星”。
    在操场周围，有八块大岩石，分别是张思德、董存瑞、黄继光、邱少云、雷锋、苏宁、李向群和在“八・二三”炮战中牺牲的安业民烈士的雕像，这些英模人物就是官兵们心目中的星。上等兵李玉龙入伍前当过小老板，每月收入不菲。入伍上岛后，小李一时难以改变大手大脚花钱的习惯，随着所里开展的“学英雄、做英雄”活动，英雄李向群不恋家庭优越条件，勤俭节约，将节省下来的津贴费帮助战友和贫困失学儿童的事迹，深深吸引并改变了他。从此，小李的津贴够花了，偶尔还会把节省下来的钱用来帮助战友。
    在哨所最醒目位置，有一个上书“海防战士心向党”的大型灯箱，哨所四周还有盼归桥、统一堡、“军魂”碑等一批有鲜明海岛特色的文化景观，它们与崭新气派的营房交相辉映，构成了一幅绚丽多姿的海岛画卷。
    邓达张铁国本报特约记者陈小军
〖-ZW/正文〗
