〖ZQ/总期〗16912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把知识转化为能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某通信总站鼓励官兵选学部队急需专业〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王师媛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去，这个总站一度把“高文凭、高学历”作为人才培养的目标，在官兵中形成了只图文凭不重专业的学习风气，选学专业时不以部队需要为标准，而是争相选学一些在地方能“赚钱”的专业。个别官兵仅仅把获取高学历作为未来转业后到地方找出路的资本。总站在人才培养观念上的偏差导致全站百余名拥有本科以上文凭的官兵，只有不到一半的人能在工作岗位上发挥骨干作用，其余的在通信技术上大多是“门外汉”。
    针对这一现象，总站领导及时纠正学习成才观念上的偏差，制定了严格的选学专业审查制度，要求考学、送学官兵优先选择军队急需的专业。同时，通过岗位练兵、建立对口培训和岗位帮带机制，以多种有效形式帮助在不同岗位上值勤的官兵尽快将所学知识转化成部队建设用得上的能力。
    人才培养观念的及时转变带来了战斗力的提升。去年以来，该总站通信值勤维护水平不断提高，全站通信值勤可通率指标在成都军区排名第一，所属值勤连队还被总部评为先进连队。
〖-ZW/正文〗
