〖ZQ/总期〗16912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警部队文工团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗真情伴着笑声飞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘懿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月的广东已是炎炎夏日，剧中回族大爷阿赛提的扮演者骆佳穿得厚，人又长得胖，每场戏演下来，他换下的衣服都能拧出水，所以每次演完他总风趣地说：“又免费洗了一次桑拿。”刚到广东，剧组成员好几个都不太适应。在茂名支队演出时，女一号刘玉的饰演者张小妹患重感冒发烧到39摄氏度，开演前五分钟还在打吊针，演出时间一到，她拔掉针头就上了场；男一号仲宝的饰演者王勇刚到广东时嗓子就开始发炎，一直没离开过润喉片。他说：“只要官兵们喜欢，再大的困难我也能克服。”
    剧组每一场演出都在感动着基层官兵，每一天也在被官兵们感动着。一次，戏演到一半时，突然下起了倾盆大雨，来看演出的有武警官兵、公安干警和一些地方群众。雨越下越大，演员的衣服湿透了，观众的衣服也湿透了，但没有一人退场。掌声依旧，笑声依然。当观众们知道女一号的扮演者张小妹是在带病演出时，掌声更加热烈了。事后张小妹说：“当时我真有点演不下去了，但看到台下那一双双专注的眼睛和一张张灿烂的笑脸，我只能强挺着，以此来报答观众的厚爱。”
    据张宝和副团长介绍，这次广东之行考虑到人员少、任务重，要求剧组的每一个同志必须是多面手。像男一号的饰演者王勇既要演戏，又要负责灯光；张小妹、张婷还要负责为剧组烫衣服；负责舞美的翟兴平，每天都要爬上爬下地装舞台，像老黄牛一样勤勤恳恳。也正因为这个剧组队伍小、人员精、演出效果好，才深受基层官兵的喜爱。
〖-ZW/正文〗
