〖ZQ/总期〗16912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政歌剧团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗党的儿女回洪湖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林敬秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    好歌好舞送基层
    ――“五一”前夕军队文艺工作者为兵服务剪影
    总政歌剧团――
    党的儿女回洪湖
    ★“五一”前夕，总政歌剧团副团长程桂兰带领演出分队奔赴湖北，为驻武汉、孝感、广水、黄陂等地的部队官兵慰问演出16场，在“楚天”军营奏响春天的旋律。
    这次歌剧团派出的演员阵容精干，29人的小分队中有一级演员8名、二级演员7名。9天的慰问演出，无论是老艺术家还是年轻演员，他们个个精神饱满，情真意切。在广水，为了让更多的基层官兵看到演出，分队一天演出4场，除了在本部，还分赴雷达站、新兵训练团和教导团等远散小单位演出。值得一提的是，那天7名老艺术家不辞劳苦，驱车赶到偏远的雷达小站专门为4名战士演出。在孝感、黄陂，考虑到一些服务保障人员不能到现场观看演出，演出结束后，分队在进餐中间，专门为炊事班和一些服务保障人员献上精彩的节目。几名有节目的年轻演员在进餐时不敢吃饱，惟恐唱歌时提不起气来，影响节目质量。
    此次演出，分队选取了独唱、合唱、表演唱、独奏、小品及经典歌剧片断等多类节目，把通俗与高雅的艺术一同送到战士们的身边，收到了很好的演出效果。经典歌剧《刘三姐》片断、《洪湖赤卫队》片断分别由一级演员、中国戏剧梅花奖获得者陈淑敏、程桂兰担任主角；杨洪基、张积民、秦鲁锋、孙丽英、潘淑珍、袁军等老艺术家在唱完规定的两首歌后，又都在观众的掌声中加唱一两首；中国金唱片获得者杜聪的排箫独奏，总能把观众引向忘我的境界；年轻演员的女声表演唱《军歌声声》，给人带来青春的朝气和活力；小品《军嫂情》引起了部队观众的共鸣，令有同样体验的军嫂们流下了激动的泪水；集主持、表演唱、独唱于一身的青年通俗歌唱演员冯瑞丽一曲《我是中国人》，赢得了战士们的喜爱。
    “下部队慰问演出，给基层官兵带去的不仅仅是艺术，更多的是在演出中传达了演员的一种情感。”副团长程桂兰对记者说。每一场演出，演员们都是百分之百地投入，百分之百地真情释放，哪怕是一场规模很小的演出也相当认真。分组演出那天，青年演员有了独唱的机会，为了挑选最适合给战士演唱的歌，年轻歌手鲍蓉前一天晚上就精心挑选好歌曲，并反复听伴奏带，练了3个小时。这一切都是为了把最美的歌声、最好的状态带给大家。小品《军嫂情》的演员们每一场演出都全身心地进入角色，演一次流一次泪。冯瑞丽感慨道：“《军嫂情》我看了不下100遍，这次慰问演出场场都演，场场打动我，但作为主持人，当时我必须控制住自己的情绪。”
    本报记者林敬秋
    总政歌剧团演员为战士表深舞蹈
〖-ZW/正文〗
