〖ZQ/总期〗16912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见库克群岛总理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出中方愿为发展两国长期稳定的友好合作关系继续努力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛说，中库两国虽然远隔重洋，历史背景、文化传统不同，但“相知无远近，万里尚为邻”。近几年来，在双方的共同努力下，两国在经贸、农业、文化等领域的交流与合作取得了明显成效。在国际和地区事务中进行了良好的沟通与协调。我们赞赏和感谢库克群岛政府坚定奉行一个中国政策，在南太地区涉台问题上支持中国的正义立场。
    胡锦涛表示，在相互尊重、平等互利的基础上进一步发展中库友好合作关系是我们共同的目标。中方愿与库方加强交往、深化友谊、扩大合作，为发展两国长期稳定的友好合作关系继续努力。
    温顿说，南太岛国人民对伟大的中国人民怀有崇高的敬意。库克群岛政府和人民将坚定奉行一个中国政策，支持中国在台湾问题上的正义立场。温顿感谢中国政府和人民的盛情款待，表示将把中国人民的友好情谊带回国内，并将积极采取措施，落实与中国领导人达成的共识，推动两国关系不断向前发展。
    外交部副部长戴秉国、周文重等参加了会见。
    4月29日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见库克群岛总理罗伯特・温顿。
    新华社记者马占成摄
〖-ZW/正文〗
