〖ZQ/总期〗16912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗欢迎美政府拒绝涉华301调查〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月29日电 外交部发言人孔泉29日说，中国欢迎美国政府拒绝美国劳联―产联和美国制造商协会分别提出的对中国“劳工权利和劳工标准”以及人民币汇率进行调查的申请。
    有记者问：4月28日，美国政府宣布拒绝美国劳联―产联提出的对中国“劳工权利和劳工标准”进行301调查的申请，也将不接受美国制造商协会可能提出的其对所谓“中国政府操控人民币汇率”进行301调查的申请。请问你对此有何评论？
    孔泉答：美国政府的上述决定是明智的，中方对此表示欢迎，相信此举将有利于中美经贸合作的进一步发展。
    他说，中国政府一贯尊重国际公认的劳工权利和劳工标准，高度重视维护劳动者的合法权利，并在立法、执法、行政管理等各方面采取了一系列措施，有效保护了劳动者的权利。这是有目共睹的事实。
〖-ZW/正文〗
