〖ZQ/总期〗16912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“森林脑炎”远离戍边官兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗莫尔道嘎林业局免费为某边防团官兵注射森林脑炎疫苗〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尤利前/宋文忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让“森林脑炎”远离戍边官兵
    莫尔道嘎林业局免费为某边防团官兵注射森林脑炎疫苗
    本报讯 尤利前、宋文忠报道：4月中下旬，内蒙古莫尔道嘎林业局派出医疗小分队，穿林海、踏雪原、顶风冒雪深入到一个个雪山哨所，为驻守在大兴安岭深处的某边防团官兵注射森林脑炎疫苗。
    这个边防团驻守在祖国北疆大兴安岭深处，不但守卫着千里边防境线，而且还担负着协助森林警察和林业职工防火扑火的艰巨任务。由于野外活动多，经常在林区风餐露宿，容易被蜱叮咬而引发莱姆病甚至森林脑炎。去年5月，该边防团团长钱荣吉在组织官兵扑救大兴安岭森林火情时，就不慎被蜱叮咬引发了莱姆病，导致全身肌肉疼痛，后来转辗3个医院，经过近半年的治疗才控制住了病情。
    莫尔道嘎林业局领导得知这一情况后，高度重视边防官兵森林脑炎病的预防工作，准备将驻地边防官兵与林业职工一起纳入预防的范围。今年年初，他们通过请示上级林业部门，为边防官兵争取到了免费注射森林脑炎病苗。4月中旬，大兴安岭的积雪刚开始融化，林业局便派出精兵强将，专门组成医疗小分队，带着上万元的药品，在林业局卫生科科长王友军同志的率领下深入到边防一线，为全团所有边防官兵注射了森林脑炎疫苗。
    小资料
    森林脑炎又称蜱传脑炎，是森林脑炎病毒经蜱传播引起的急性传染病。蜱，是一种在森林生长的爬行小动物，俗称草爬子。它和林区的野鼠都是本病的主要传染源，因该病只发生在林区，所以取名森林脑炎，其病变广泛，容易波及脑和脊髓。临床主要表现是高热、意识障碍、脑膜刺激导致瘫痪，具有病变严重、死亡率高、易留后遗症等特点。
〖-ZW/正文〗
