〖ZQ/总期〗16912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗屹立横琴岛今日“钢八连”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨小刚/胡训军/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    屹立横琴岛今日“钢八连”
    40年前，与澳门一水之隔的珠海警备区横琴岛海防连，充分发挥党支部战斗堡垒作用，以“拒腐防变、一尘不染”闻名全国全军，被国防部授予“南海前哨钢八连”荣誉称号。
    新时期，“钢八连”以“三个代表”重要思想为指导，引导官兵在发扬“钢八连”精神中成长，党支部在弘扬“钢八连”精神中坚强，连队在“钢八连”精神鼓舞下发展。近10年来，连队连年被军区和省军区评为标兵连队、先进连队和先进党支部，2次被中宣部、总政治部评为“军民共建社会主义精神文明先进单位”，先后荣立集体三等功4次、集体一等功1次。
    视形象重于生命
    去年9月的一天，澳门童子军总会100多名小艺术家上岛参观。在连史室，一位小艺术家好奇地翻开连史册。突然，他的目光凝固了：“2002年9月30日，司务长闵亮为连队购物时欠农妇11元6角钱。全连官兵要引以为戒，不准赊账欠账，不得侵占群众一针一线。”
    “一笔11元6角的欠款，为什么要写进连史，是不是有点小题大作？”小艺术家好奇地问。
    “形象重于生命，原则重于泰山。钱虽少，事虽小，却关系到军人的形象和本色。”望着小艺术家不解的眼神，连队党支部书记吴海华谈起事情的经过。
    那天，司务长闵亮和炊事班的同志一道，到市场为连队购物。正要返回时闵亮突然记起指导员交待过，最近连队训练任务重，买几斤剑兰干给战士们煮汤喝，既有营养又可防暑。于是他赶到杂货市场，在一位大嫂的干货摊上捡了几斤剑兰干。算账时，摸摸口袋，还差11元6角钱。闵亮心想：买吧，钱不够，不买吧，来回20多里路，出来一趟不容易。左右为难之际，大嫂开口了：“解放军同志，赊账也行，我相信你们。”他犹豫了一下，写了一张欠条，拿着东西上了车。
    没想到，这笔小小的欠款，却留下了一个永久的遗憾。第二天，闵亮骑车专程来还欠款，却怎么也找不到那位大嫂。一打听，才知道大嫂是北方人，儿媳生了娃，回去抱孙子了。带着深深的愧疚，司务长在连队军人大会上作了检查，这笔欠款的故事也被写进了连史。
    一笔11元6角的欠款，时刻警醒着连队官兵：群众利益高于一切。
    去年夏天，强台风从珠江口正面登陆，海水漫过防护堤，直涌岛上建材仓库。“钢八连”接到求援电话后火速开赴现场，在狂风暴雨中，战士们冒着生命危险连续奋战3个多小时，终于保住了3000余吨水泥。
    据不完全统计，几年间，八连先后出动官兵1340人次，完成26项急难险重任务，为地方挽回经济损失217万元；捐款帮助103名失学儿童重返校园，军训学生3700多人次，先后有香港培华中学、新华社澳门分社等600多家单位和团体慕名前来参观。
    前不久，澳门总商会企业家代表上岛考察投资环境，当他们耳闻目睹了八连官兵的风采后，发出这样的感慨：“有这样一支威武文明的连队驻守在这里，上岛投资，我们一百个放心。”
    永葆“钢”的本色
    “钢八连”获称号之初，敌特机构就曾叫嚣：“是钢就要生锈，不出三个月，‘钢八连’就会变成‘铁八连’、‘锈八连’！”然而，40年过去了，这面旗帜不仅依然屹立南海，而且更加鲜艳夺目。
    八连驻守的横琴岛与澳门相距不足百米，享有多种免税优惠政策。澳门回归前夕，两岸居民可自由往来，外商上岛投资享受免税政策，车辆、电器和各种生活用品也可直接从澳门免税进岛。短短几年，岛上经济飞速发展，高楼大厦拔地而起。小岛变样了，但在八连官兵眼中，不变的是理想，不变的是信念。面对免税优惠政策，八连官兵从未越“雷池”一步。
    澳门回归前夕，一些不法分子制造出“只要在回归前偷渡到澳门，就可领取葡澳两地护照”的谣言，欺骗内地不明真相的群众偷渡，以牟取暴利。一次，一名不法分子带着12名偷渡者正准备登船，被战士黄海华逮个正着。不法分子见执勤的只有小黄一人，随即开出高价请求小黄放行。小黄不为所动，一边与这帮人周旋，一边及时报告连队，成功抓获了偷渡分子。近年来，连队先后配合公安机关抓获偷渡分子147人。
    采购员刘志强，个子高大，形象英武。一次，小刘外出购物，被特区一家夜总会的老板看中。这位老板一路跟着他，软磨硬缠，以每月5000元报酬的条件请小刘帮他看场子。诱惑面前，刘志强态度鲜明：“我是‘钢八连’的兵，你就是给我一座金山，我也不干。”
    前些年，小岛经济在飞速发展的同时，冒出了几十间发廊，其中有的是变相色情场所，港澳的色情书刊、光碟在街头也时有出现。为此，“钢八连”党支部广泛开展了不进发廊、抵御女色诱惑的教育活动。有一次，“钢八连”炊事班两名战士路过一家发廊，几个打扮得花枝招展的女郎主动招呼这两位战士。两位战士不但没理睬，而且迅速向公安部门作了反映。
    培育打得赢的战斗精神
    踏着军事变革的节拍，“钢八连”党支部抓住每一个机遇，摔打磨练自己，战斗力不断提升。连队成为广东省军区海岛炮兵“快反”训练基地。
    过去，“钢八连”住的是低矮潮湿的“猫耳洞”，官兵们不言苦、不喊累，时刻保持着昂扬的战斗精神。如今，连队住的是现代化营房，用上了多功能哨所。连队党支部清醒地意识到，舒适的环境有可能导致部分官兵疏于培养顽强的战斗精神。
    他们及时组织全连官兵观看近年来国外的几场高技术条件下局部战争录像片，让大家清楚地看到，现代战争更具残酷性和对抗性，对作战人员的战斗精神和体能比过去要求更高更严了，并利用各种机会培养官兵的战斗精神，磨砺官兵的战斗意志。
    去年8月，八连奉命前往湛江某海域进行实弹射击训练。连队党支部报请上级批准，变公路输送为海上航渡。航行途中，风大浪急，多数官兵出现晕船呕吐症状。经过3天3夜的海上搏斗，终于抵达某军港码头。连队党支部随后下达了进行5公里奔袭的命令。最后，八连官兵以最快的速度抵达目的地，取得了营地建设、野外生存、火力快反等5个训练课目全优的成绩。
    向陌生领域和课题挑战，是八连党支部培养官兵顽强战斗精神的又一途径。一次，上级确定在广东省军区部队进行某炮兵快反系统试验。消息传到“钢八连”，党支部立即向上级请缨，承担试点重任。为尽快掌握快反系统，党支部带领全连官兵，白天进行模拟训练，晚上学习相关理论。不到20天，八连官兵人人掌握了这套快反系统。考核验收时，“钢八连”取得了首群覆盖、群群覆盖的佳绩。
    在军事变革中加钢淬火
    八连党支部把学习党的创新理论和现代科学文化知识作为提升部队战斗力的第一需要。连队制定了学习科学理论和现代科学文化知识规划，请地方技术人员为官兵开办了计算机网络、现代通信等专业技术培训班，开设了现代军事理论、现代军兵种知识和现代科技知识讲座，努力营造良好的学习氛围。
    全连官兵在党支部的指导下，人人有学习计划，个个做学习笔记，并形成一个雷打不动的制度：个人每月写1篇心得体会，每季度汇报一次学习成果；连队每季度组织党员宣讲学习心得体会，每半年讲评一次学习情况，组织优秀体会文章展评。
    面对信息技术的突飞猛进，他们围绕打赢未来信息化战争，确立了“学信息化、干信息化”的奋斗目标，在警备区范围内率先建起了电脑学习室、连队局域网和电子图书库，在连队兴起了钻研学习信息技术的热潮。如今，“钢八连”90%的战士通过培训掌握了新的业务技能，多数官兵通过自考或函授实现了学历升级；除新兵外，人人掌握了电脑操作技术，人人会制作多媒体课件，人人会认读常用炮兵专业英语词句，一批“基础知识广、专业技术精、创新能力强”的骨干人才在连队脱颖而出。
    副书记、连长李国鹏上任之初，正逢连队炮兵快反训练改革进入攻坚阶段。为了研究出辅助决策系统，他利用业余时间自学《计算机软件编程》、《计算机原理》等课程，终于攻克了有关技术难题，为快速准确指挥提供了可靠依据。
    去年初，连队列装某新型对海射击指挥系统，新装备一到，官兵们个个摩拳擦掌、跃跃欲试。打开系统，却发现视窗全是英文。但这并没有难倒八连官兵，过去学到的军事英语和计算机知识正好派上了用场，训练起来得心应手，很快让这套系统显威训练场，实现了当年列装当年形成战斗力。
    本报特约通讯员杨小刚本报特约记者胡训军本报记者彭泽成
〖-ZW/正文〗
