〖ZQ/总期〗16912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗龙腾虎跃“十字绣”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丛俊/建宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/连队小艺术家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    龙腾虎跃“十字绣”
    ●丛俊建宇
    威风的军体拳动作、驰骋的“八骏图”、腾飞的巨龙、生动传神的英模人物肖像……一幅幅“十字绣”作品让人耳目一新，吸引了众多官兵驻足观看。这是日前某团工兵连“官兵才艺展”的一组镜头，这些深受官兵喜爱的“十字绣”，大部分出自该连上等兵李伟明之手。
    “十字绣”源于欧洲的一种刺绣工艺。因其基本构图要素颇像汉语的“十”字，故称“十字绣”。“十字绣”曾在我国部分地区一度与“苏绣”、“湘绣”相媲美，成为我国工艺美术“大家庭”的重要成员。入伍前，受家乡民间工艺浓郁氛围的熏陶，李伟明对“十字绣”无师自通。入伍后，火热的军营生活进一步激发了小李的创作热情。“十字绣”创作手法新颖、视觉冲击力和艺术感染力强，很适合表现军营生活的雄健、刚劲之风。他把军体训练、队列动作、一日生活场景等内容绘成草图，反复揣摩，一遍遍修改，创作出既高雅、大气，又十分贴近官兵思想情感的“十字绣”作品，深受大家的欢迎。
    为提高小李的创作水平，连队专门为他购买了有关美术创作技法、手工艺制作理论等10多本相关书籍，并适时为他提供便利条件，鼓励他多学习、多实践。每学习一种绣法，李伟明都要经历一番磨砺，鲜血染红画面是常有的事。在学“背面结尾针绣”这种繁杂针法时，小李整整挨了12针，左手中指一天之内就被刺了7个针眼。今年春节前，为绣几幅表现喜庆内容的作品，他抓住点滴业余时间进行创作，别人娱乐，他在绣；别人休息，李伟明仍在一针一线地绣着。他说：“能用我的双手为大家带来美的享受，我感到很幸福。”
    一年多来，小李又掌握了“双格十字绣”、“勾边绣”、“背面结尾针绣”等8种绣法。为增强画面的表现力，他还在作品中大胆运用了“四分之一针绣法”，采用这种手法绣出的作品立体感更强，更便于表现动作和细节。在李伟明的作品中，无论是生龙活虎的训练场面，还是暖人心扉的谈心教育情景，抑或是连队的一人一事，都让人过目难忘，美不胜收。
    李伟明还主动把自己的拿手绝活传授给大家。周末，他经常放弃休息时间给战友们讲解“十字绣”的绘图、刺绣、装裱等技法，与大家交流创作体会。现在，他已带出了10多名“徒弟”。
〖-ZW/正文〗
