〖ZQ/总期〗16912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防大学？北京大学？清华大学？解放军艺术学院举行文艺晚会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学子联袂庆“五四”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王维华/王虎/李绪成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防大学、北京大学、清华大学、解放军艺术学院举行文艺晚会――
    学子联袂庆“五四”
    4月27日晚，国防大学礼堂掌声阵阵，欢歌笑语。国防大学、北京大学、清华大学和解放军艺术学院首次联合纪念“五四”运动85周年的文艺晚会在这里举行。
    晚会在国防大学70名陆海空三军中青年军官学员大合唱《万众一心跟党走》的歌声中拉开序幕：“大江向东流，一去不回头，中国是航船，党是好舵手，行程不怕艰难，前进不怕风雨骤……”表达了学员们永远跟党走的坚定信念。
    由北京大学学生表演的二胡齐奏《战马奔腾》、打击乐《鼓诗》令人耳目一新；军艺舞蹈系小演员们表演的舞蹈《小溪・江河・大海》给人美的享受；清华大学学生表演的相声《巧对影迷》幽默诙谐，让人忍俊不禁。
    青春裙舞飞扬。由国防大学女子军乐队女兵们激情表演的爵士乐《小象漫步》、音乐快板《鸟语花香》，表现了人与自然的和谐之美。军艺音乐系硕士研究生、青年歌唱演员黄华丽的一曲《眷恋》，深深打动了现场观众。军艺舞蹈系小学员们表演的群舞《穿越》，充分展示了当代军人勇往直前，用勇敢和智慧扬起胜利风帆的英武形象；舞蹈《顶碗》和《小伙、四弦、马缨花》把蒙古族姑娘、小伙子热情奔放的性格表现得淋漓尽致。当我国著名歌唱家、军艺音乐系主任李双江出现在舞台上时，礼堂内掌声如潮。李双江一连演唱了《草原之夜》、《打个胜仗笑哈哈》、《丁香啊丁香》、《船工号子》、《红星照我去战斗》等5首人们耳熟能详的歌曲，把整台晚会推向了高潮。
    晚会充分展现了4所高校的莘莘学子发扬“五四”运动光荣传统、共担历史责任的精神风貌。他们表示，要牢记党和人民的重托，自强不息，发愤学习，用青春和热血为中华民族的伟大复兴做出贡献。（文中摄影：杨俊光）
    王维华王虎本报特约记者李绪成
〖-ZW/正文〗
