〖ZQ/总期〗16912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗业余演出队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗雪山之巅舞翩跹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵玉兵/魏春/牟国云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★4月的帕米尔高原，依然冰封雪裹。“五一”前夕，新疆军区一支业余文艺小分队披着风霜雪雨，翻达坂，趟冰河，走向海拔4000多米的冰峰哨卡，把歌舞送上雪山之巅。
    穿行在高原荒路上的迷彩猎豹车左摇右晃，女战士潘宗琴被颠得头晕目眩，强烈的高原反应折磨着她，班长田砾劝她吸口氧，吃点药，小潘摇摇头说，挺一挺就过去了。
    下午3时赶到斯姆哈纳边防连后，姑娘们来不及吃口热饭，喝口热水，就赶紧化妆、修眉、调试音响，雪山为台，寒风伴舞，开始演出。甜甜的歌声，优美的舞姿，一首接着一首，一个接着一个，哨卡的战士们把手掌拍得通红。由于严重缺氧，加之体力消耗大，姑娘们个个嘴唇乌紫，上气不接下气，一个女兵倒下了，两个女兵倒下了，哨卡的战士不忍心让她们再演下去，几次把姑娘们拉下来，劝她们吸口氧，歇一会儿。但姑娘们执意坚持，直到演完最后一个节目才休息。
    听说前哨班还有两个战士正在执勤，没有看到演出。文艺小分队教导员杨艇立即带着姑娘们登上30多米高的哨楼，迎着七八级的呼啸寒风，展开歌喉，一曲《当兵走阿里》唱得两位战士热泪盈眶。接着，维族战士米日班、阿提古丽穿着薄薄的舞纱，跳起了欢快的新疆舞，此时天上飘起了雪花，但她们的舞步没有停下来，继续跳着，不停地唱着。执勤战士小张实在心疼在寒风中瑟瑟发抖的姑娘们，冲进舞场把她们拉下来。雪越下越大，哨卡的战士们和姑娘们在风雪中共同起舞，整个雪山哨卡沸腾了……
    赵玉兵本报特约通讯员魏春牟国云
    新疆军区某业余演出队队员与战士一同踏歌起舞（照片）
〖-ZW/正文〗
