〖ZQ/总期〗16912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗构建绿色屏障美化首都环境〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区某部积极参与驻地生态工程建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁顺国/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月28日讯特约通讯员丁顺国、记者王士彬报道：今天，正在塞外黄羊滩参加植树造林的北京军区某部数千名官兵，收到第二十九届奥林匹克运动会组委会发来的贺信，感谢子弟兵以实际行动支持北京举办绿色奥运。
    近年来，该部积极投身驻地生态环境建设，完成支援黄羊滩治沙造林等多项生态工程治理任务，参与大气污染治理项目5个及10多条河流污染的治理工程，为美化首都生态环境做出了突出贡献。
    这个部队把支援驻地生态环境建设、建立保护北京的绿色屏障作为义不容辞的职责。他们在抓好营区绿化美化的基础上，组织部队成建制参加支援驻地生态环境建设。占地12万亩的黄羊滩位于北京西北部地区，是沙尘暴侵入北京的通道。近年来，该部集中人力、财力和物力，对黄羊滩实施了以防沙治沙为目的的综合治理。截至目前，该部已造林5万亩，植树600万株，使黄羊滩林木覆盖率由原来的0.8%提高到37.5%。
    据悉，这个部队还通过加强军地协作，不断增强生态环境建设的整体效益。他们聘请地方园林专业人员为技术顾问，通过知识讲座、现场指导、具体帮带等方式，拓宽技术培训渠道，为造林绿化提供了有力的技术支撑。
〖-ZW/正文〗
