〖ZQ/总期〗16912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦创业从领导做起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某边防团党委“一班人”下基层与官兵“五同”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄德川/汪秀兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某边防团党委“一班人”下基层与官兵“五同”
    本报讯 黄德川、汪秀兵报道：4月中旬，黑龙江省军区某边防团偏僻执勤点的3名战士，放弃了返回连队工作的要求，2名基层干部收回了申请调走的报告。这是该团党委“一班人”带领机关人员深入边防一线，与官兵实行“五同”，用自身模范行为带动官兵艰苦创业，激发官兵当好新时期“国门卫士”带来的结果。
    这个部队所处自然环境比较恶劣，个别官兵产生了调走的想法。鉴于此，该团党委“一班人”在积极改善官兵工作生活条件的同时，组织党委成员、机关干部下基层代职、蹲点，与官兵同吃同住同执勤，用自己的模范行动教育官兵发扬艰苦奋斗精神。在八连蹲点的一位党委成员发现，新战士小李一直闷闷不乐，不愿站岗执勤，便主动与他谈心。得知因驻地时常刮起暴风雪，从南方入伍的小李感到不适应的情况后，这位干部耐心地给他讲艰苦环境锻炼人的道理，并主动陪小李站岗执勤。小李深受教育，表示要不畏艰苦站好每一班岗。
〖-ZW/正文〗
