〖ZQ/总期〗16912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“撵”你下山没商量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻志林/刘有飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/“三个代表”在边关〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●西藏日喀则军分区党委关爱边防一线干部动真格---
    “撵”你下山没商量
    本报讯 喻志林、刘有飞报道：近日，西藏日喀则军分区边防某连干部冯斌和其他200余名长期在高海拔哨所、一线连队戍边的干部，被“撵”下雪山哨卡，调整到驻地海拔相对较低的单位工作。在海拔4700多米的边防某连工作了7年多的冯斌激动地说：“军分区党委为我们边防一线干部的身体着想动了真格！到了低海拔地方，我要更加努力工作，回报上级党委机关的关怀！”
    虽然驻地高寒缺氧、自然环境恶劣，但西藏日喀则军分区每年都有许多干部主动要求继续留在雪山哨卡。他们立志戍边卫国、建功国防，在艰苦的哨所实现自己的人生价值，先后涌现出了一大批戍边先进典型。但是长期在高海拔地方工作，容易导致高原疾病。军分区党委认为，关心边防一线干部最重要的就是为他们的身体着想，不能因为干工作、出成绩而搞跨了身体。某边防连干部王东在海拔5300多米的查果拉哨所一干就是6年，几次调动就是执意不肯下山，婚后几年一直没有生育。两年前，分区通过做他的思想工作，调整他到海拔相对较低的某营工作。通过一年时间的调养，如今他已经当了爸爸。分区对热爱边防哨所、工作成绩突出者，调整下山的同时还要提拔使用。某哨所干部邓伟在海拔4800米的边防连整整工作了15个年头，多次被上级评为“边防执勤先进个人”，下山时被提升为某营教导员。此外，军分区还定期组织医疗队为边防一线和哨所干部巡诊，给每人建立了健康档案，开通了健康咨询、服务热线电话。
    编后 一个“撵”字见真情
    那些长期在海拔3000米以上的“生命禁区”中巡逻执勤的边防干部们，为了祖国和人民的利益甘愿坚守雪山，常年忍受着高寒缺氧带来的各种身体不适甚至病痛的折磨。而西藏日喀则军分区将边防一线干部“撵”下山，则充分说明了该分区领导关心他们的身体健康动真情办实事。这正是践行“三个代表”重要思想的生动体现。同时也希望所有的边防一线干部在完成好任务的同时，一定要珍视健康。只有每名官兵都身强体壮，国家才能拥有强大的国防。
〖-ZW/正文〗
