〖ZQ/总期〗16912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗墓碑前的深情诉说〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗追思新疆军区某汽车团三营原营长徐黄文〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马三成/黄昆仑/唐林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关大特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻背景 徐黄文，新疆军区某汽车团三营原营长。在带车队到阿里普兰以远的边防执行运输任务时，因高原反应，于去年5月27日牺牲在喀喇昆仑山上，年仅36岁。从战士到营长，他在雪域边关执行进藏运输任务110次，安全行车30万公里，把青春和生命献给了千里新藏线，被兰州军区官兵誉为“昆仑铁骑排头兵”。
    徐黄文的坟茔，已经长出了嫩嫩的青草。这青草是人们的泪水养大的。
    新藏线“零公里”处的叶城烈士陵园。管理人员说祭奠徐黄文的人终日不断，有他的亲人，有他的战友，还有他素不相识的人……
    徐黄文让大学毕业的妻子徐红梅，放弃城市工作，来到边关当了一名“孩子王”――
    徐红梅说：黄文，你放心地走吧，我不会让边防军人的子女失学的
    黄文，你悄悄地走了，没有留下一句话。遗物里唯一留给我的是两个藏包。从那上面，我读懂了你的嘱托。
    那是你最后一次执行运输任务时在普兰口岸买下的。电话里你说，给我提书挺方便的。你还说，我经常在自行车的筐里放书，很容易把书弄坏。
    你的心好细啊。我的工作和边关娃们的学业，始终牵挂在你的心头。部队驻地的很多学校，教学质量非常一般，但边防军人的子女只能在这里读书。我在西北师范大学经济系还没有毕业，你就动员我到边疆工作。我的专业本来适合在大城市的行政单位工作，而且已经被兰州市录用，可你硬把我拽到了喀喇昆仑山下――这所一年到头风沙不断、院内长满杂草的学校。到这儿之后，你又鼓动我教英语和计算机课程，你说我是正儿八经的大学生，这对军人的子女将来有好处。为此，你还拿出多年的积蓄为我买了一台电脑，一个劲给我“烧火”，逼着我天天晚上加班备课。
    来学校的第一个暑假我回了一趟兰州，看到同学们优越的工作、生活条件，我萌发了返城的念头。可是当你得知我的这一想法之后，却第一次和我红了脸。之后的几天，你变得一下子深沉起来，一声不响地帮我收拾行装。其实我是知道的，你舍不得我离开，更担心那些战友们的孩子。临行前的最后一个晚上，看着你在床上辗转反侧的身影，我突然做出了一个决定：留下来……
    在你的鼓励下，我又重新回到学校。你为了让我一门心思教书，自己承担了所有的家务。当我累了想看电视时，你一边给我揉肩捶背，一边为我鼓劲加油。我教的小学生英语课，全县统考的平均分从过去的40分一下子提高到90多分。今年，我带的班在全县统考中又取得了第一名的好成绩。
    黄文，作为你的妻子，我最知道你心里想的是什么。你放心地走吧，今后的生活道路不管多么艰难，我都不会让边防军人的子女失学的！
    徐黄文细心照顾高原反应的战士刘振波十七天，他把生的机会留给了别人，自己却被累倒了――
    刘振波说：营长，你放心地走吧，我不会被喀喇昆仑山吓倒的
    营长，你还记得吗？去年5月11日，车队出发的第一天，我在红柳滩兵站感冒了。夜里12点钟，我开始发烧，是你过来给我生起炉火，并看着我把药吃下去。我不知道你是啥时候走的，但早晨起床的时候，你又来了，帮我叠起被子，端上饭菜。上车后你开车，让我休息。到了“死人沟”里，看到我的嘴唇有点发紫，你又赶快把家属带给你的牛奶拿出来让我喝。你上山前一直胸闷肩痛，医生专门给你灌了一瓶氧气。可是，你却把救命的氧气给我吸上了。
    多玛、狮泉河、普兰，一路上你一边替我当着驾驶员，一边指挥着车队。我因高原反应病了17天，你一次又一次把我从死神的手里夺了回来！其实，你创造的生命奇迹何止我一个。在去天文点边防连的路上，由于车辆抛锚，你背着突发高原反应的战士张爱斌，在海拔5000米的雪山上走了一夜，直到哨兵把你们从雪堆里抬回去。在去阿里边防的路上，战士崔健的车坏在了半路上，十多天没有吃饭，人已经饿昏，你从70公里外怀揣着米饭及时赶到，把他从生死线上夺了回来。咱营里百十名士官，都和你在野外挤过一个被窝……
    营长，你太累了。半个多月里你每天休息不到6个小时，吃不上一顿应时饭。你时时刻刻关注着我们，我们却都没有注意到你身体已经发出了危险讯号。归程的最后一天，你累倒了。你趴在驾驶室里，交代着返程的注意事项，后来又躺进班长王永红的怀里，我们一直给你揉着胳膊和肩膀，然而你就像睡着一样没有了声音……当我们发现你已半天没有动静，赶紧送到三十里营房医疗站时，医生已无回天之力。23点40分，你的心脏永远地停止了跳动。
    “高原缺氧、过度疲劳，导致心源性猝死。”这是你的死亡报告。营长，你把生的机会一次又一次地留给了别人，却唯独没有留给自己。数十名车队官兵淌泪守在你的身旁，我们在心中默念着：营长，你放心地走吧，我们不会被喀喇昆仑山吓倒的。我连续几天，都梦见和你驾车飞驰在阿里高原……
    徐黄文和教导员郭强斌在九连搭班子时就打了翻身仗，在三营搭班子又创造了“满堂红”――
    郭强斌说：老徐，你放心地走吧，我不会让“昆仑铁骑”失蹄的
    2001年，咱营里换了新装备。你带车队执行任务，途中有一台车出了毛病。把车从几百公里外拖回来后，你像打了败仗一样，脸上没有了笑容。当晚，你把“驾驭新装备”作为硬杠杠，给全营干部提了出来。从此，每周营里都集中一个晚上组织干部学习新装备知识。其中最刻苦的人就是你，你自费购买了几十种相关书籍，光“新藏线”上的行车故障分析，你就记了十几个本子。
    去年初，营里又一次执行运输任务，车队刚刚出发，你就把九连四期士官于宗朝的车“叫停”了。你说听发动机的声音，好像轴承上有点问题，让他停下来检查。于宗朝是营里修车的“权威”，你突然当着大家的面这么一讲，他有些不服气了。他说，老徐，咱俩跑车这么多年，都是我帮你修车，今天我就不信，你鼓弄新装备还能用耳朵听出问题来。然而发动机打开后，于宗朝却傻眼了，果然连杆轴承上的一个小螺丝出现了松动。这个隐患如果不排除，在行车途中很可能造成部件损伤，继而引发车辆事故。于宗朝红着脸说，老徐，你从徒弟变成师傅了！
    这件事对全营官兵震动很大。一些老士官，学习钻研新装备的热情一下子被点燃了。一天，于宗朝主动对你讲，老徐，咱们的新装备虽然先进，但刹车的制动片在颠簸的山路上容易脱落，造成制动系统失灵。你说，只要能够发现问题，我们就一定要解决问题！你在全营成立了一个“刹车制动片”课题组，经过反复研究试验，对制动片进行了改进，彻底解决了这一问题。官兵们将其命名为“徐黄文蹄片”。
    老徐，你走了快一年了，我到烈士陵园来看你也10多次了。我永远忘不了你对我说过的话，咱俩在九连搭班子时，是南疆军区树立的“一对好主官”，在三营搭班子，也要实现“满堂红”。老徐，咱营里的官兵，没有让你失望啊。去年底，九连成了标兵连队，八连成了红旗车分队，七连荣立了集体三等功。
    老徐，你放心的走吧，今后的保障任务不管多么艰巨，我都不会让“昆仑铁骑”失蹄的！
    本报记者马三成黄昆仑本报特约通讯员唐林
    （题图：徐黄文一家）
〖-ZW/正文〗
