〖ZQ/总期〗16912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提升实战能力磨练克敌招数〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张怀敏/唐延/刘学农/黄雪斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI271〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警新疆总队着力增强政治工作作战功能
    本报讯 特约通讯员张怀敏、唐延报道：电脑屏幕上，随着战场态势不断变化，“红”“蓝”双方舆论战、心理战、法律战打得难分难解；键盘哒哒响，一条条政治工作指令迅速传送给一线官兵。这是武警新疆总队在贯彻落实《政工条例》中，紧扣打赢使命，增强政治工作作战功能的一个镜头。
    这个总队党委在学习《政工条例》中，着力在增强政治工作战斗功能上下功夫、见成效。他们借助地方科研院校，采取基地培训、岗位锻炼等多种渠道，培养和造就了一批军政兼通、指技合一的政治干部。围绕战时政治工作提出的特点，他们引导政治干部围绕如何强化基层党支部带领连队遂行作战任务的能力，丰富舆论战、心理战的内容、形式等问题进行广泛深入的研讨。
    为使研讨成果尽快转化为实战能力，他们在模拟实战演练中，让政治干部担负心理战、舆论战等任务，磨砺政治干部快速、机动、灵活的反应能力。同时，充分运用高技术手段，增强政治工作的时代感和针对性、时效性、主动性，开发了多项战时政治工作软件，使总队党委机关的政治工作指示能够及时传递到作战单元。他们还立足自身实际，研究探索发挥政治工作作战功能的新战法，实现理论创新成果向现实战斗力的转化。通过新战法牵引，这个总队政治工作的快速反应能力、信息传递能力和决策指挥能力均得到明显提高。
    某集团军利用身边资源培养官兵战斗精神
    本报讯 特约通讯员刘学农、黄雪斌报道：4月中旬，济南军区某集团军将部队涌现出来的英模人物、荣誉单位和典型战例编辑成册，连同制作的《政治教育参考资料》光盘下发基层。这是该集团军学习贯彻《政工条例》，利用身边资源、培养官兵战斗精神的一个做法。
    这个集团军是一个战功卓著、英雄辈出的部队。集团军党委感到，部队的优良传统是一笔宝贵的精神财富和教育资源。为此，他们组织人员把集团军所属部队的经典战例和英雄人物事迹汇编成册下发部队，引导官兵认清前辈们之所以能创造辉煌的战绩，靠的就是强大的战斗精神。所属某炮兵旅结合军区赋予的试点任务，有针对性地加强胆量、意志和耐力训练，让官兵在近似实战的环境中培养战斗精神，锤炼打赢本领。
〖-ZW/正文〗
