〖ZQ/总期〗16912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗土洋结合竞风流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑文春/梅林钟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●郑文春梅林钟
    武警云南总队三支队大力加强特色文化建设，有效地丰富了基层官兵的精神生活，促进了部队的全面建设。
    10年前，三支队成立了金盾军乐队。今天，这支乐队已能够演奏400余首中外曲目。他们在热情为基层官兵服务的同时，还积极参加地方政府、社会团体的公益活动。在德宏，他们精彩的表演，让傣族、景颇族兄弟姐妹们大开眼界，漂亮的傣族妹子用独特的方式向他们这些远方的客人泼水祝福；在版纳、在红河，他们的表演令人赞不绝口，被各族群众誉为“欢乐的使者”；在丽江抗震救灾一线，他们一手拿号、一手拿枪。白天他们与灾区群众一道开展自救互救活动，夜晚，又拿起手中的乐器，为悲观的灾民演奏催人奋进的世界名曲，激励灾民鼓起勇气，重建家园。1999年5月，世界园艺博览会在春城举办。军乐队不负众望，在世博会开幕式、开园式以及各馆日活动上频频亮相，受到中外宾客一致好评。在去年5月第九届昆明进出口商品交易会开幕式上，三支队的威风锣鼓尽展风采。60名官兵身穿古代服装，提槌擂鼓，以奇妙的鼓音和鼓点，以及变幻不定的队形，给中外宾客留下深刻的印象。
    三支队充分发挥少数民族战士能歌善舞的特长，让他们担任支队文艺骨干，教战士们跳民族舞蹈。彝族的火把节，白族的三月街，傣族的泼水节，景颇族的刀杆舞，苗族的铜锣，佤族的木鼓，滇剧，花灯舞……不仅丰富了警营业余文化生活，也架起了警民友谊之桥。
    每年“八一”，云南艺术学院、云南民族学院、昆明市民族歌舞团的师生、演员都要来部队慰问演出，每逢此时，战士们也走上台去，与学生、演员一起表演精彩的民族舞蹈。彝族战士普明自编自导，把彝族歌舞《走进大凉山》与部队格斗拳糅合在一起表演，深受广大观众喜爱。在第五届全国少数民族传统体育运动会开幕式大型文体表演《共创辉煌》中的“彩云南现”节目中，400名彝族汉子就是三支队官兵扮演的。他们剃着光头，缠着头巾，身披黑色披风，踩着浑厚的彝家调子，迈着古朴的舞步，忽而围成圆圈，忽而挥舞着披风，飘动的披风汇成一片火红的海洋，场面煞是壮观。
〖-ZW/正文〗
