〖ZQ/总期〗16912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗咫尺天涯情不断〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记第95医院刘敏？黄昭穗夫妻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范良华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/军人之家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记第95医院刘敏、黄昭穗夫妻
    ●范良华
    军中多奇情，夫妻有大志。
    2003年11月25日下午，第九五医院门诊部四楼电教室内灯火通明，座无虚席。讲台上，该院内科主任黄昭穗正专心致志地给患者讲授糖尿病防治知识。
    此刻，她的丈夫，第九五医院烧伤整形科主任刘敏正在为一位大面积烧伤病人作切痂植皮手术。又快到晚饭的时间了，可中午饭还未吃的他，仍一丝不苟地忙碌着。
    这对忙碌的夫妻不知道，此刻他们家里的电话铃声正急促地响着，可爱的女儿正打电话来祝贺他们结婚23周年。
    黄昭穗习惯地翻看桌上的日历。8月11日，刘敏40岁生日。结婚这么多年了，她竟没一次给丈夫过个完整的生日。
    “主任，生日快乐。”刘敏刚走进办公室，科里的几个医生就变戏法似的从他的办公桌后拿出一块大蛋糕。刘敏笑起来。他这才想起，今天是他的生日。送走同事，刘敏提起电话，想叫黄昭穗中午一起吃顿饭。他的话筒也是一阵空铃。
    自1980年从广州第一军医大学毕业后，黄昭穗就一直从事内分泌及心、肾、肺等普内科专业临床工作。此刻，黄昭穗正拿着听诊器在对一名患甲状腺功能亢进的海防战士诊断。用药已经两周了，这位战士的症状还没得到缓解。她又一头钻进了资料室……
    回家后等了半天还不见妻子回来的刘敏，知道妻子又忙上了。结婚这么多年来，两人整天都忙着自己的病人，不是班次不一样，就是其他原因让两口子在一起吃顿饭都成了一种奢望。
    他想起自己攻克大面积烧伤难关的那些日子，巨大的压力让他整天一言不发，还常常无缘发怒，妻子总是顺着他，等着他……三十分钟后，刘敏用保温饭盒提着一盒丰盛的饭菜走进了资料室，他要全力支持妻子去攻克甲状腺功能亢进这个难题。此后连续三个月，黄昭穗每天的饭菜都是刘敏送到办公室。
    黄昭穗的实验成功了。她总结的甲状腺功能亢进新疗法论文不仅参加了华东首届内分泌学术会及全国甲状腺会议交流，并在10多家军地医院推广应用。当黄昭穗捧着军队科技成果奖奖杯载誉归来时，第九五医院院长高剑英问她有什么要求，黄昭穗说，让我们一家人在一起好好吃几顿饭。
    新组建的烧伤整形科太忙了。既要忙人事，又要管技术，还要讲培训，刘敏每天回家就往床上躺。特别是有几天，刘敏为了在医界树起烧伤整形科的牌子，接收了三名别的医院都不敢接收的重度烧伤病人，那天已是第九天，是外界传言今天病人醒不过来就会永远醒不过来的日子。刘敏好担心。这九天里，他带着全科室的同志们，没日没夜地抗休克、紧急气管切开、早期切痂植皮。现在，病人终于醒了。当大家高兴地相互拥抱祝贺时，刘敏却趴在病床上睡着了。
    有人问黄昭穗：“你们这么忙，压力又大，感情为什么还这么好？”
    黄昭穗说：“理解。”
    有人问刘敏：“感情是靠时间培养的，你们整天这么忙怎样培养感情？”
    刘敏说：“心有灵犀情自通。”
    23年前，这对从广州第一军医大学毕业的热血青年，因为共同的志向和追求走在了一起。23年来，他们演绎了许许多多催人泪下的故事。女儿两岁时就进了幼儿园的全托班，不仅星期一到星期五难见一面，有时连星期六下午也常常托付给门岗的老爷爷看。如今，已上军校的女儿来信说：爸爸、妈妈，小时候我多羡慕住在科里的解放军叔叔，真想自己也能生病，让你们陪陪我，现在我自己穿上军装了，对您们多了一份理解和敬重。
    那年6月，黄昭穗偶然发现南日岛上有恙虫病流行，刘敏又忙着和第二军医大学附属医院“联姻”。两人整天在外忙碌，几个月没见面了。一天，黄昭穗突然发现自己的药箱底还有一个硬纸袋。撕开一看，是刘敏写给她的一封信。信中说，亲爱的妻：这么多年来，我们虽然同住一屋，但我们却不能和其他的夫妻一样问寒问暖，如胶似漆，我们都在为各自的事业忙碌着。作为丈夫，没能给你关爱，没能让你享受到家庭的温馨和幸福，我愧对于你！身为女性，你的那份敬业精神也让我深深地折服，我为自己能拥有你这样一个妻子感到骄傲和自豪。放心吧，我永远支持你，就如你支持我那样。有你与我并肩奋斗，我这辈子永不停息，永不后悔！
〖-ZW/正文〗
