〖ZQ/总期〗16912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的“插图文化”情结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何爱高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的“插图文化”情结
    ●何爱高
    我从小就与“插图文化”结下不解之缘，《西游记》、《三国演义》、《井冈山会师》、《少年毛泽东》等连环画是我儿时最爱的袋装本、床头书，我正是从这些形象直观的“插图文化”开始人生学步，学会识字，学会阅读，学会审美，学会做人的。
    18岁我如愿穿上国防绿，来到云南边防某部军营。在那火热的岁月里，阅读军报，品味军报上那些边边角角的“插图文化”，是我工作训练的不竭动力。军报上的插图、题花虽笔触简约，但却很“抢眼”。内容或花或草、或人物或枪炮、或舰船或战鹰；笔法或粗犷或细腻、或写实或写意、或水墨或白描，插图题花虽然只是报纸的配角，但却强化着报道的主题。如果说报纸是大海，插图就是海滩上那一串串美丽的贝壳，报纸是大江大河，插图就是那一朵朵美丽的浪花。
    看插图看多了，陈玉先的名字很自然地走进了我的生活视野。他的“插图文化”取材极为广泛：有雪域高原、海防前线、边防哨所、导弹阵地、海港机场、官兵生活、战备训练、军民关系、舞台人物、体育运动，几乎涉及到部队生活的方方面面。他的插图造型生动，线条简练，笔触奔放，如他在军报《光荣传统》、《兵说兵事》、《战士视点》、《析事明理》等版面专栏发表的插图作品，题图与文章内容珠联璧合，相得益彰，真可谓文中藏画意，画为文添彩。给人视觉上美的冲击，思想上的启迪和情感上的共鸣。画作者要深刻领悟文章要义，要具备强烈的政治意识，要具备敏锐的新闻眼光，要对战士怀有真挚的情感，对生活有着执著的追求，才能创作出这些感人的作品来。再看看当今市场上有些报纸杂志，充斥版面的尽是些前卫美女，时尚照片，版面亮了，但眼睛却累了，因为少了插图，就少了亲切与意蕴，少了插图，就少了灵气与庄重。
    边防军旅不言苦，“插图文化”润心田。在边防连队当文书那段日子里，我便开始收集陈玉先的插图作品。每逢周末假日，我便躲在图书室里，搜罗散见于历年军报中的陈玉先的插图。半年下来，我便收集整理了三大本，工作训练之余常拿出来翻看学习，有时拿出笔记本描摹一番，制张军味十足的明信片寄给远方的亲友；有时灵感一来，也像模像样地创作几幅。每当团里举办板报、墙报、宣传橱窗、战地简报等比赛活动时，我总是以图文并茂的版式和亮丽夺目的色彩，为连队赢得一个又一个荣誉。有一天，官兵们终于知道我的成功秘诀原来是那本陈玉先插图剪贴册。在我读军校离开连队时，我将这个宣传“百宝箱”留给了连队。后来战友告诉我，该册子还被其他连队借去复印再版过好几次，个人稀有资源终于转变成了全团的公共资源，也算了却了我的一桩心愿。
    前年，全军上下广泛地开展“三个代表”重要思想专题教育，我这个负责全团教育的宣传干事，又习惯性地翻看军报剪贴起陈玉先的“插图文化”来。我突然发现，陈玉先所创作的《三个代表》系列插图组画就是一个很好的教育资源。于是，我将他的一组反映官兵采取多种形式学习实践“三个代表”重要思想的组图，经过电脑加工处理，放大喷绘做成宣传教育展板，再精心配上文字解说。教育期间，三块生动活泼的教育展板被带到各连队巡回展出，成了专题教育的“移动教材”，赢得了官兵的交口称赞。让人意想不到的是，军区领导机关的同志也对这一教育形式产生了浓厚兴趣，不但给予充分肯定，还将这一经验向其他部队作了介绍推广。那一年，我因宣传教育成绩显著，荣立了三等功。我心想，我这枚军功章来之不易，可得感谢军报陈玉先那个幕后老师呀！
    说来也巧，我后来还真的和陈玉先在电话里碰过面呢。去年5月底，我在办公室翻看《人民日报》等报纸时，突然眼前一亮：“全国书画院最高学术奖――徐悲鸿美术奖，陈玉先作为军队唯一画家获此殊荣。”这不是我所熟悉的军报插图画家吗？几经周折我终于找到了他的电话号码，一天，我壮着胆子拨通了北京的电话。那时我才知道，陈玉先不但是一位创作过许多艺术精品的大画家，而且是军报一位组稿、编辑、组版、出版业务样样精通的资深高级编辑。报刊插图只是他工作的极小一部分。当我告诉他，我将他的“插图文化”在部队创造性地开展教育活动时，他显得很高兴，并热情答应我，有机会一定来我部搞一次美术采访，看望我这个未曾谋面的“插图文化迷”。陈玉先这个大名人竟如此平易近人，这是我事先没想到的。
    陈玉先 插图
〖-ZW/正文〗
