〖ZQ/总期〗16912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗故乡的路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何海波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/我的一段情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的老家在湘南一个偏僻的小山村。小的时候，家乡不通公路，连绵起伏的山丘土道和一条弯弯曲曲的小河便构成了整个童年世界。想象中富丽堂皇的县城，简直就是一个遥远的梦。小时候唯一的一次出远门，是姨夫用自行车驮着我去县城看望生病住院的父亲。一路上忽而爬坡，忽而下沟，让我深切领略到路途的艰难。
    再一次去县城，我已上初中。学校组织活动，天刚蒙蒙亮我就徒步向县城出发了。30多公里的路程，走了大半天，但我们一路兴致勃勃，热情高涨，忘记了艰辛，因为前面等待我们的是向往已久的繁华城市。进了县城，我两眼都觉得不够用，一切都是那么新鲜。那些在大街小巷穿得漂亮、悠闲行走的人群，让我好生羡慕，只是遗憾自己并不属于这其中的一员。第二天，生平第一次坐汽车返家的我，一路上颠簸如筛，让我吐得一塌糊涂。
    第一次坐火车，是1984年当兵以后了。对那长长的火车，真是既崇敬又恐惧。考上军校后，坐火车的机会多了，那个时候才深切地体会到人多车少。记得一次在郑州站转车，应该是晚上7点左右的车，一直等到深夜12点火车才晃晃悠悠而来。车站上人山人海，我好不容易挤上了车，急切地赶路，车子却依旧一路走走停停，能有一个座位歇上一会儿都成了一种奢望。到郴州已是晚上9点多了，再赶到县城时，我连第二天的车票都没买到。眼看最后一趟车要开了，我费了许多周折才算混进了检票口。因为没有车票，司机死活不让上车。我百般苦求，或许见我身穿军装，他才动了恻隐之心，破例违背了“原则”。转了两次车，还得赶10多里的山路才转到家。这次探家正好碰到了雨天，我跌跌撞撞摸黑到家时，已成了一个泥人。
    参加工作后，为了减少路上的折磨，我放弃了每年的探亲假。家人见我一连几年不回家，就纷纷来信、打电话，说现在的村庄早已换了新模样，如今的县城已和繁华的都市没啥差别了……可我依然将信将疑。
    去年夏天，经不起母亲的再三催促，我才踏上了回家的列车。当我在县城转车时，宽敞、整洁的候车厅里排着的几条长龙井然有序，记忆里的脏乱现象已无影无踪。坐在舒适的豪华客车上，笔直而宽阔的柏油公路取代了昔日的弯曲土道，隔窗而望，郁郁葱葱的树木布满了起伏的山丘，如同一道碧绿的天然屏障。待到村口下车时，一排排规划整齐的楼房映入了眼帘，还不时有轿车驶进驶出，瞅着这一切，心底顿时腾起一股暖流。
〖-ZW/正文〗
