〖ZQ/总期〗16912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营造氛围〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周朝荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗摄影天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗画页〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欣赏本版这5幅作品，大家可能会有一个共同的感觉：作品所反映的训练气氛很浓，现场感很强，使人仿佛身临其境。是的，这几幅作品巧借自然环境和人为布控的技巧，恰当地运用现场气氛，把严格要求、严格训练的氛围，很好地烘托出来。
    这里说的“氛围”，指的是训练场周围的气氛和环境。作为军人，长途行军、摸爬滚打、龙腾虎跃、冲锋陷阵，这样的场景你在哪个部队都能拍摄到。但是如果仅仅是有人的动作，而没有环境氛围，拍出的照片难免单调。因此，氛围是刻画官兵不怕苦、不怕累，英勇顽强形象的有效手段。
    有没有现场气氛，现场气氛的强弱，对于一幅军事训练照片来说，并不是无关紧要的。这5幅作品，分别根据不同地域、不同气候、不同训练课目，借助不同的环境氛围，有力地烘托了训练场的气势，着力刻画了我军官兵严格要求、严格训练的生动形象，达到了恰如其分的审美效果。如果这些作品中没有这样的“环境氛围”，将会大大逊色。《雪野行军》中缺少了严寒冬季东北地区那种特有的“白毛风”，拉练行军的艰难程度就会削弱；把《铁甲雄风》中满天弥漫的烟尘去掉，只剩下两辆坦克在那儿纵横驰骋，照片就会寡然无味；《蛟龙出海》中缺少了战士向滩头冲击溅起的浪花，画面就不会有很强的视觉冲击力；《龙腾虎跃》和《隐蔽接敌》中没有烟幕营造的“实战氛围”，照片就不会那么生龙活虎。可以这样说，现场氛围在这些作品中的巧妙运用具有双重效应：首先，它在客观上强化了“训练场如战场”的意境，突出了练兵的艰苦程度，反映了我军官兵为履行保卫祖国的神圣使命而苦练杀敌本领，不断提高战斗力的真实情景。其次，在画面的视觉审美上，现场环境氛围的营造，使得照片层次更加丰富，立体纵深感更强，构图更加饱满，画面更加生动活泼。
    从这几幅作品中，我们也可以看出，氛围是可以营造的。一是借助和利用当时当地的自然环境气氛。像《雪野行军》和《铁甲雄风》中，部队驻扎在这些有特色的地方，训练场景不用摄影者专门去安排，你只要深入生活，能在部队蹲下来，和官兵们一起训练和生活，就很容易抓拍到这样精彩的瞬间。二是在艺术创作中依托部队训练营造氛围。如《龙腾虎跃》和《隐蔽接敌》所示，各部队在训练和演习中经常会使用烟幕罐制造烟幕，强化练兵场的“实战气氛”，摄影者就可以现场抓拍。还有的部队常常在风、雨、雪等特殊气候环境下，把官兵拉出去训练，这时候的环境氛围也很好，是拍摄的最佳时机。摄影者应及时地了解这些信息，赶到现场拍摄。但要注意一点：切不可单纯为了拍摄效果，背离部队训练和生活的真实情况，主观要求部队配合去“制造”虚假氛围。
    ①铁甲雄风 周朝荣摄
    ②龙腾虎跃 石磊 摄
    ③隐蔽接敌 吴晓霞摄
    ④蛟龙出海 王绍波摄
    ⑤雪野行军 廉洁摄
〖-ZW/正文〗
