〖ZQ/总期〗16912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹广化同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月29日电 中央军委纪律检查委员会原副书记曹广化同志，因病医治无效，于4月21日在北京逝世，享年100岁。
    曾庆红、郭伯雄、曹刚川、宋任穷、徐才厚、张万年、张震、洪学智等，分别以不同方式对曹广化同志的逝世表示深切哀悼。
    曹广化是安徽省寿县人，1925年为黄埔军校第四期入伍生，1926年转入第六届广州农民运动讲习所学习，同年加入中国共产党，被派回家乡从事农民运动，1927年任中共寿凤（寿县、凤台县）临时县委书记，1931年兼任中共寿县县委书记，1932年率寿县游击队参加中国工农红军，先后任师部书记、红四方面军总参谋部书记，参加了二万五千里长征。抗日战争时期，他先后任科长、兵工厂政委、陕北军委军事工业局政治处主任等职。解放战争时期，他历任师政治部主任、东北民主联军辽东军区后勤部政治部主任、东北野战军后勤部运输部政委，参加了新开岭、四保临江、梅河口和辽沈、平津战役。新中国成立后，他先后担任中南军区军需部政治部主任，中南军政大学第一分校政委，步兵学校政委，总干部部军衔奖励部副部长、部长，总政治部干部部副部长，防化学兵部政委，军事检察院检察长，总政治部组织部顾问等职。在党的十一届三中全会上，他被选为中央纪律检查委员会常委，后兼任中央“两案”审理领导小组办公室主任。
    曹广化是中国共产党第七次全国代表大会代表，中国人民政治协商会议第五届全国委员会常务委员，中国共产党第十二届中央纪律检查委员会委员。他1955年被授予少将军衔，曾荣获二级八一勋章、二级独立自由勋章、一级解放勋章和一级红星功勋荣誉章。
    曹广化同志遗像 新华社发
〖-ZW/正文〗
