〖ZQ/总期〗16912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跟踪培养放手使用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团入伍仅三年的大学生干部王营军被评为优秀科技干部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩海峰/高志文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 韩海峰、记者高志文报道：第二炮兵某团地方大学生入伍干部王营军到部队工作才3年，已成长为比较合格的复合型人才。4月下旬，这位刚刚被上级评为优秀科技干部的助理工程师对记者说：“我的进步得益于团党委的跟踪培养。”
    2000年，营房基建专业本科毕业的王营军分配到该团。团里正在大搞营房建设，急需专业人才。团领导没有让他参与营房建设，而是安排他到基层当排长，并指定连队主官具体帮带，帮助他扎扎实实打好基础。王营军认真学习带兵知识，逐步熟悉基层，管理能力有较大提高，年底获嘉奖一次。
    一年后，王营军被调到团营房股任助理员。在团训练中心改建中，团领导有意安排他协助有关同志画图纸、做方案、搞预算，到施工一线监督工程进展。在此过程中小王不但较好发挥了专业特长，而且组织协调能力也得到很大提高，业务“渐入佳境”。
    此时，各方面反映，王营军是棵上进心很强的“好苗子”。团党委又把他放到维护二连任助理工程师。团里要进行阵地数字化工程建设，因为保密原因只能自建。阵地内水、电网络密布，在保证各种设备正常运行的情况下施工，难度相当大，急需懂专业会协调的人靠前指挥。团里又把王营军调来担当大任，为其成才提供了宝贵机会。王营军在施工一线大显身手。在对水泥构件进行刨面处理时，原来的直接打磨方法尘土飞扬，对官兵的健康不利。他与人合作研制出了阵地施工加湿设备，有效解决了这一难题，使工程进度大幅度提高。很快，王营军成了阵地建设的行家里手。
    团党委从王营军的成长经历中体会到，“一岗定终生、一路走到头”的人员使用和管理模式，不利于人才健康成长。为此，他们确立了“跟踪培养、及时调整、科学换岗、放手使用”的育人思路，一批复合型人才正在健康成长。
〖-ZW/正文〗
