〖ZQ/总期〗16912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生活是创作的源泉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤小铭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗画页〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---梁欣基的油画速写
    ●汤小铭
    “生活是创作的源泉”这句话至今我仍笃信不疑。但凡从事绘画工作的人，无论在起步阶段或是一位成熟的画家，画速写都应是门必修课。在速写过程中，画家将获得对客观事物的深切体验，并提高自己的观察力，使艺术技能得到训练，进而构建属于自己的独特艺术语言。
    梁欣基是位勤奋进取的画家，他钟爱油画风景创作，数十年来，一直不断地到户外进行速写，通过这一活动，使其在油画艺术上获益匪浅，逐步形成了自己的艺术风格。在他近期的一批油画速写里我们可以看到，那些熟悉而亲切的、充满珠江三角洲风情的自然景致，带着浓郁的乡土气息，在他豪放洒脱的笔调下，给人以明确爽朗的感觉。凭他对艺术的执着和奋发向上的劲头，可以预期，在不久的将来，他的风景油画，会有更高的艺术成就。
    晨光   （油画）梁欣基
    温暖的阳光（油画）梁欣基
〖-ZW/正文〗
