〖ZQ/总期〗16912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李长春在教育部调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不断推进未成年人思想道德建设〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长刘云山，国务委员陈至立一同参加调研。
    李长春强调，要以求真务实的精神推进中小学生思想道德建设。要准确把握新形势下青少年学生道德观念出现的新情况，科学判断青少年学生在社会发展进程中道德观念的新变化，深入探索加强青少年学生思想道德建设的新规律。要适应青少年学生的身心特点和接受能力，贴近青少年学生思想实际、贴近青少年学生生活现实、贴近青少年学生群体。要切实减轻学生过重负担，为中小学生全面发展提供必要条件。要改进中小学思想品德、思想政治课的教学，丰富学生思想道德教育的内容和形式，努力增强德育工作的吸引力和感染力。要认真落实中小学生守则和日常行为规范，完善班主任制度，健全校外辅导员制度，建立中小学生思想道德行为综合考评制度，探索学生参加社会实践、社区服务的有效机制，保证学校思想道德教育经常化、制度化、规范化。
    李长春强调，加强和改进未成年人思想道德建设，是全党全社会的共同任务。各有关部门和社会各方面都要认真履行担负的职责，加强领导，统筹协调，形成党委统一领导、党政群齐抓共管、文明委组织协调、有关部门各负其责、全社会积极参与的领导体制和工作机制。共青团、工会、妇联等群众团体，要把加强未成年人思想道德建设作为重要任务，抓紧抓好。要充分发挥城市社区、农村乡镇以及其他基层组织的作用，把教育引导未成年人的工作落实到基层。要动员和组织社会各方面力量，关心和支持学校的思想道德教育工作，实现学校教育、家庭教育和社会教育的有机结合，形成有利于未成年人健康成长的良好环境。
〖-ZW/正文〗
