〖ZQ/总期〗16912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗井冈山走来的“小百灵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗危立平/徐栋材/宋方〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/连队小艺术家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    井冈山走来的“小百灵”
    她从井冈山脚下走来，小家碧玉的身段，轻盈如燕的舞姿，清脆甜美的歌喉，家乡秀美的山水赋予她能歌善舞的灵气。她，就是南空某通信总站四连战士姚艳，战友们眼中的“小百灵”。
    连队战友们都说，姚艳嘴特甜，刚下连那时，一见到老兵就人前人后喊“班长”，十分讨人喜爱。
    不久，战友们又有新发现，姚艳的樱桃小嘴不但甜，而且巧，吹长笛是她的拿手好戏。姚艳毕业于井冈山师范学院艺术系，主修声乐，且擅长器乐。满怀绿色憧憬，这位多才多艺的大学生带上自己心爱的长笛从文墨飘香的校园走进这绿色军营。
    穿上军装还没美够几天，姚艳就尝到了军营生活的紧张滋味。那些日子，每当从训练场上归来时，姚艳觉得腰酸背痛骨头都快散架了，可当她的目光触摸到那支心爱的长笛，心底总会萌生出一种冲动：我要用笛声为战友们消除疲劳。每当这时，一股向上的力量便支撑着她爬起来，手握长笛，如痴如醉地为战友们演奏。看到战友们那一双双欣赏的目光，她觉得自己是世界上最伟大的艺术家。
    在姚艳眼里，独乐乐，与人乐更乐。她爱说爱笑，走到哪就把欢乐和笑声带到哪。战友小柳一次不小心脚被开水烫伤，好几天出不了房门，心里头闷闷不乐。姚艳看在眼里，记在心上，一下班就跑到她宿舍，叽叽喳喳说上几段俏皮话，哼哼哈哈唱上几首流行歌曲，小小宿舍顿时充满了欢声笑语，弥漫着温馨气息，小柳郁闷的心情一扫而光。
    姚艳爱说爱笑更爱唱，天生一副甜美的歌喉，唱甜歌她最拿手，《小背篓》、《兵哥哥》、《好日子》更是她的“招牌菜”。
    很快，姚艳成了战友们身边赶不走的“小百灵”。哪怕战友们一块拔草，她的嘴也闲不着，一到劳动间隙，翠绿的草坪上，女兵们围坐在一起，她总是清唱一曲，歌声清澈甘甜，宛如山间潺潺清泉浸润着姐妹们的心田。每逢总站组织
    文艺晚会，姚艳更是自告奋勇登台献艺，一展歌喉。今年春节晚会上，她一首《大地飞歌》，音正韵美，一曲唱罢，台下掌声雷动。
    入伍后第一次登台演出，姚艳记忆犹新，刚从“直线加方块”中走出的她跃跃欲试，一脸的兴奋。在总站迎春晚会上，她和姐妹们一口气表演了三个舞蹈，独舞、集体舞、歌伴舞，一个晚上跳下来脚板直发麻，可她乐不可支，台下如
    潮水一般的掌声驱散了严冬的寒意，赶走了新兵生活的疲倦，让她心里暖融融的。从那以后，总站大大小小的演出少不了姚艳活泼的身影。这朵含苞欲放的“花蕾”沐浴着晨光和雨露，在绿色方阵中悄然绽放。
    军营生活紧张也不乏单调，姚艳的翩翩舞姿、甜美歌喉和悠扬笛声给军营生活增添了几分亮丽的色彩，也给身边的战友们带去了欢乐和美的享受。一次，姚艳随总站文艺小分队到边远执勤点上慰问演出，在乌鸦山夫妻哨，尽管只有一家三个忠实观众，她同样是百分百全心投入，她仿佛看见了嫂子晶莹的泪光中倒映出她们婀娜的舞姿，她读懂了这泪花，它饱含着激动、欣慰和褒奖，对她而言，这远比鲜花和掌声珍贵。从乌鸦山夫妻哨到紫金山对空台，她和文艺小分队的姐妹们冒着淋淋沥沥的小雨，一路脚步匆匆，一路欢歌笑语，给边远小点上的官兵带去了无穷的欢乐。
    危立平徐栋材本报特约记者宋方
〖-ZW/正文〗
