〖ZQ/总期〗16912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给手机短信加个“罩”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱继臣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/基层文化大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    给手机短信加个“罩”
    ●邱继臣
    如今，我国手机用户已达2.7亿之多，手机短信满天飞，“手机一族”哪天不收发短信三五条。据说今年春节期间，全国短信突破70亿条，其中中国联通仅除夕一天就发送10亿条！
    手机短信兼有电话和书信两者的优长，是一种新的生活时尚。手机短信以其方便快捷、简洁明了、经济实惠，又具有互动性、愉悦性、隐秘性而受到人们的宠爱，并成为生活中不可或缺的一种沟通方式，一种交际渠道，一种文化现象，乃至一种经商手段。难怪在中国一些大城市，不少人一手“全球通”、一手“小灵通”，成为“双机将”。
    有道是：“林子大了什么鸟都有”。进入手机短信的世界，真个五花八门、光怪陆离，让人头晕目眩，归结起来我看大致有六大类。第一类是红色的。即那些有益于社会政治治安、经济发展、文明进步、健康向上的短信，这是占主导的。第二类是绿色的。这是短信的主要功能，所占份额最大，主要用于正常的人际交往、沟通联络、增进感情、愉悦益智。第三类是黑色的。不可忽视的是，短信也成为国内外敌对势力传播反动言论、攻击四项基本原则、散布政治谣言、宣传邪教和伪科学的手段和工具。第四类是白色的。主要是社会上一些不法之徒利用手机短信设置“白色陷阱”，发布虚假广告，从事办证、造假和违法销售等活动，扰乱社会经济秩序，诈骗他人钱财。第五类是黄色的。即那些以黄色段子、淫秽笑话、性骚扰话语，以及从事色情活动联络的，均属于此。第六类是灰色的。主要是传送一些虽然对社会无害但也无益的垃圾信息。当前值得警惕的是，黑、白、黄、灰短信日见其多，大有泛滥的趋势。
    手机短信良莠并存，既不能关和停，又不能一味地堵。我看，还是邓小平同志在我国改革开放之初面对西方腐朽的思想文化涌入国门时采取的办法好，那就是为防止打开国门后苍蝇蚊子随之而来，安上个纱窗就是了。对蜂拥而来的手机短信，我们也需要给其安个“罩”，进行必要的信息过滤。具体地说要加个“三重保险”。一个是从技术层面上加强管控。要建立短信收发平台，所有短信都要经过移动和联通两大公司的消息中心进行拦截、存贮、过滤和转发。当前，这在技术上已经不成问题，主要的是投入成本和一些具体问题需要解决。第二个是从法规层面上进行约束。这是治本之策。要尽快制定相关的法律和条例，对短信收发作出明确规定，一切按“游戏规则”办，对违反者要进行处罚。在这方面，我国虽然已有了一些法规性的条例，但还很不够，需要加快立法步伐。重要的是法规一旦制定，就要严格遵守，做到有法必依、执法必严、违法必究。第三个就是从思想层次上筑起防线。也就是教育收发短信的同志确立科学的世界观、人生观、价值观，保持健康的生活情趣，从思想上筑起坚固防线，坚决反对有害短信，抵御不良短信，滤掉垃圾短信，不发送不健康的短信。
    人民军队历来与时代同行。尽管部队对手机使用有着严格的规定和诸多限制，但手机的拥有量越来越多，军营短信与日俱增。作为军人，我们在使用手机时，更要注意给短信加个“罩”进行必要的过滤，也就是要有清醒的政治头脑、鲜明的是非标准、强烈的法律意识和高度的保密观念，自觉做到多发红色、绿色短信，坚决反对黑色、白色、黄色短信，不发灰色短信，尤其不能发送涉及军事机密的短信，保持军营短信的“一片净土”。这既是保持部队形象所需，也是军队纪律所规。
〖-ZW/正文〗
