〖ZQ/总期〗16912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团一线哨所实现可视化管理等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜正利/刘佳峰/王柳根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团一线哨所实现可视化管理
    本报讯 姜正利报道：4月16日上午，笔者在广州军区某边防团作战室电脑屏幕上看到，远在130公里外的一连竹山岗哨所5名官兵边境执勤一丝不苟，内务设施整齐划一。该团对边防连队哨所管控全部实现可视化，“小远散”单位管理难问题基本得到解决。
    近年来，该团在上级业务部门的支持下，投资上百万元用于边防一线的信息化建设，先后研制建立了“边海防管控系统”、“IP视讯系统”等5个系统，把光缆线连通到了一线连队、哨所。使一线连队哨所全部实现了可视化管控。机关通过可视化网络设备，鼠标轻点即可随时检查一线连队官兵的训练、工作和生活情况，极大地提高了管理效益。
    某场站科学防鸟保安全
    本报讯 刘佳峰、王柳根报道：3月下旬，南海舰队航空兵某场站采取科学措施防治鸟害取得了明显成效，既不伤害鸟类，又确保飞行训练安全，得到了海军有关部门的充分肯定。
    该场站的良好植被环境引来了近20种鸟类生息繁衍，给飞行训练安全造成了严重的威胁，曾出现过鸟撞飞机中断飞行的严重问题。为解决这一棘手难题，该场站党委成立专门机构，探索出了一套既不伤害鸟类朋友，又能保证飞行训练安全的科学防治方法，即：定期清理、碾压机场杂草、树木；不定期对机场的老鼠、虫子等鸟类喜欢的食物进行捕杀，切断鸟类的食物链；飞行前播放各种鸟类天敌的鸣叫声；在机场主跑道两边竖立稻草人等。近年来，再没有发生鸟撞飞机的事故，保证了飞行训练安全。
〖-ZW/正文〗
