〖ZQ/总期〗16912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁骨柔情系画魂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于婷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/书画廊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李学铭长期从事航空维修工作。在一个偶然的场合，他亲眼目睹著名花鸟画家张士简先生挥毫作画，画上那只正在奋啼破晓的大公鸡，一下子抓住了学铭内心深处潜在了许久的那种冲动与渴望。从此，学铭遍访名师，虚心求教，忙里偷闲，如醉如痴地沉迷国画创作的艺术天地中。
    很快，学铭熟练地掌握了画花鸟的各种技法，并凭借多年绘制机械施工图纸的经验，对每幅画的构图都进行一番精心推敲。不夸张地讲，除了临摹外，他笔下的花鸟画从没有重复别人之处。
    勤于思索是有个性有追求的画家的良好习惯。如今，学铭已在多次美展中获得了不同等级的奖项，这与他“勤于思而敏于行”的性格有很大关系。他在色彩的运用上也动了不少脑筋，除了借鉴，他更擅长于突发奇想地营造出作品强烈的色彩效果。他非常看重作品整体的艺术效果，对画中的留白十分讲究，画作显得空灵而深邃。
    学铭重友情、讲信义，他念念不忘自己是军旅画家，是部队培养了自己，这样的想法在他的画中随处可见。他最常描绘的是梅花，他画中的梅花，布局很大气，树干挺拔而墨色浓烈饱满，花色的点染红而不艳，令观者肃然起敬。那一树树怒放的红梅傲雪而立，象征着中国军人的铮铮铁骨和奋发向上的精神面貌。
    图为李学铭国画
〖-ZW/正文〗
