〖ZQ/总期〗16912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战友歌舞团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗歌声凝聚战友情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李劲/原广丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李劲原广丰
    ★刚刚参加完在上海举办的全国第四届舞蹈“荷花奖”闭幕式演出归来，北京军区政治部战友歌舞团征尘未洗，便组织了54人的演出队伍，分两组赴某集团军进行了大小35场演出。
    演出“含金量”如何？看一下节目单便见分晓，歌曲《毛主席派人来》、《当兵的人》、《我的老班长》等都是战友们耳熟能详的名作。歌曲《中国故事》、相声《找素材》等也是“战友人”倾力打造的精品力作。在演员阵容上，既有老艺术家耿莲凤、马子跃、李立山，又有当红明星刘斌、于文华、麦穗，此外，还有张文甫、陈树林、杨屹、李志强、牟洋、李进军、于乃久、老兵等为广大战士所熟悉的面孔。
    “战友”走到哪里，哪里就激情燃烧，成为一片欢乐的海洋。首场演出在燕山深处的某团进行，千人礼堂座无虚席，张晓迎的开场曲《在中国大地上》，便引来一阵雷鸣般的掌声。接下来，相声、魔术、器乐、小品等轮番上场，精彩纷呈，战士们情绪高昂。“来一个，再来一个！”在战士们的要求下，演员们一再返场，演出延长了近40分钟。在某师，蓝天当幕布，操场作舞台，演员们边走边唱，来到战士中间，战士们情不自禁地击掌而和，独唱一次次演变成千人大合唱。在某师演出时两次遇到停电，预备的发电机只能供音响用电，演员们就摸黑上台为官兵们演唱。为了让更多的战友看到节目，每次大场演出后，演员们都要为执勤、做饭、值班的战士们加演小场。
    演出中，演员们倾情倾力，毫无保留。年届60的耿莲凤、马子跃宝刀不老，一曲曲军歌让战友们听得情绪激昂，热血沸腾。“见到战士就来劲儿”的刘斌，场场不落，每场都要唱四五首歌，引得全场掌声不断，每每将演出推向高潮。李立山强忍咽喉肿痛，每天讲四五个相声段子。张文甫在演出的同时还要客串小场当主持。口技演员李进军也因多次返场，有一场演出他竟表演了30分钟。
    朝气蓬勃、青春靓丽的年轻演员是这次慰问演出的另一道风景线。18岁的舞蹈演员王胤楠、岳阗子、藉静媛表演的舞蹈《少女的春天》、《孔雀飞来》赏心悦目，美轮美奂；陈铮、张栾的相声诙谐幽默，令人捧腹；赵育莹的魔术精巧利落，变幻莫测……
    战友歌舞团青年演员麦穗在训练场上为官兵演唱（照片）
〖-ZW/正文〗
