〖ZQ/总期〗16912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力开创政治工作新局面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队学习贯彻《政工条例》综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗祖之/周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI271〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2003年12月，党中央、中央军委批准颁布总政治部组织修订的《政治工作条例》。4个多月来，全军和武警部队官兵按照中央通知精神和军委、总政的要求，认真学习贯彻《政工条例》，形成了学条例、知条例、用条例的可喜局面。
    把学习贯彻条例摆上重要位置
    新修订的《政工条例》颁布实施后，各部队党委把学习贯彻条例摆上重要位置，精心组织，狠抓落实。
    军无法不立，法无严不威。坚持依法治军、从严治军，是江泽民国防和军队建设思想的重要内容，是我军建设的基本经验。《政工条例》是我军政治工作的根本法规，是坚持党对军队绝对领导的重要保证，是加强部队党的建设和思想政治建设的基本依据。
    正是深刻地认识到条例的重大意义，各级党委机关采取有力措施，把学习贯彻条例作为全军政治工作的大事来抓。总政及时召开电视电话会议，传达学习军委领导有关指示精神，对学习贯彻条例进行部署，并迅速印制数十万册条例单行本下发部队。各大单位按照全军电视电话会议精神，及时召开党委会、政工会或电视电话会，主要领导亲自作动员，对本单位学习贯彻条例作部署。有的单位专门下发文件，提出学习贯彻条例的具体意见。各部队还充分利用闭路电视、局域网络、军营广播、板报墙报等，广泛宣传条例，营造学用条例的浓厚氛围。
    各级领导机关带头学用条例
    各级党委坚持把搞好学习培训、强化依法办事意识、提高依法办事能力，作为贯彻落实《政工条例》的基础环节，普遍按照熟知内容、吃透精神、理清思路、提高能力的要求，以党委（支部）成员、政治机关和政治干部为重点，大力做好条例的学习培训工作。
    学习中，各级领导机关坚持从自身做起，带头学条例、用条例，为部队当好表率。年初，总政机关分四批组织全体机关干部集中学习条例，并实行闭卷考试，有力地强化了学习效果。各部队党委首先组织“班子”成员和本级机关认真学习，纷纷在党委成员和机关干部中开展“学条例、做表率、保持先进性”的专题教育。为使学习条例经常化、制度化，许多单位把学习条例纳入党委中心组学习、领导干部理论轮训、各类干部培训内容，一些院校还把条例列入必修课程。驻新疆某部组织数十名师团职干部深入一线连队和哨所，结合自己的学习体会，为官兵讲解条例内容，解答疑难问题。
    为帮助官兵掌握条例的基本内容和精神实质，各单位在组织官兵紧密结合本职工作、逐章逐节学习条例的基础上，广泛开展座谈讨论，交流学习心得，举办条例知识竞赛、网上问答等活动。据有关部门统计，至3月底，全军和武警部队共有8000余名团以上领导干部深入基层部队为官兵宣讲和辅导。
    依据条例规范政治工作
    在深入学习的基础上，各部队按照军委江主席关于紧紧扭住从严治军不放松的要求，以求真务实的精神，一级抓一级，一级带一级，认真抓好条例的贯彻落实，努力形成领导依法决策、机关依法指导、部队依法建设的良好局面。
    各级党委机关普遍以条例为依据，对以往开展政治工作的做法进行对照检查，对不符合条例精神的规定和习惯性做法进行清理，摒弃工作指导中的随意性、盲目性。一些单位通过先行试点、组织现场观摩等方法，推广依据条例规范政治工作的经验做法。为做好检查督促工作，许多领导机关下部队蹲点、检查工作时，都把检查指导基层部队学习贯彻条例作为重要内容。
    针对未来高技术战争的特点，各部队按照条例要求，在为推进中国特色军事变革、做好军事斗争准备发挥服务保证作用的同时，充分发挥政治工作作战功能，广泛开展舆论战、心理战、法律战研究，组织战时政治工作演练，有力地提高了部队战斗力。
    祖之本报记者周奔
〖-ZW/正文〗
