〖ZQ/总期〗16912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多点思想互助〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘继云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，某部一名退伍战士在写给一位留队战友的信中说：“军旅两年，你的关心关注如一把雨伞，伴我走过心灵的雨季；你的开导疏导如一抹阳光，为我驱走心灵的阴霾。”不少军人都有这样的切身体会：有时自己想不开，思想上有疙瘩，正是战友的思想帮助，使自己迈过了那道坎，解开了那个结。
    现在，生活节奏越来越快，工作压力越来越大，外在诱惑越来越多，思想冲击越来越大。在这种社会大背景下，许多人的思想容易波动，少数人的心理容易失衡，个别人的情绪容易失控。青年官兵尤其是刚走出校门的青年战士，难免碰到一些沟沟坎坎，遇到一些曲曲折折，经历一些起起落落。战友的思想互助、情感互慰，是战士跨过沟坎、走过曲折的支撑和力量。
    有些战士有时候会感到很茫然，就像在黑夜里看不到亮光，在丛林中摸不清方向。他们第一次离开家乡，远离亲人、朋友，有事情要自己拿主意，有困难要自己想办法，有问题要自己找对策，自然会有茫然失措、六神无主的感觉。“当局者迷，旁观者清”，战友的一句提醒可能使他如梦初醒；“三个臭皮匠，赛过诸葛亮”，战友的一番分析可能使他豁然开朗。于是，他在茫然中看到了亮光，在迷茫中看清了方向。
    战士毕竟年轻，心智正处于走向成熟的途中，心理正处在逐渐健全中。他们像刚离开巢的海燕，还未遭遇大风大浪；他们像刚离开地面的飞机，还没经历大起大落。一点小挫折就可能在心中掀起波浪，一点不如意就可能在脑海中引发风暴，这种波浪和风暴往往被平静的外表掩盖着，只有彼此朝夕相处、心气相通的战友才能立即察觉：你的烦恼我最清楚，你的心思我最明白。一句安慰、一句开导、一个眼神、一个拥抱，就可能使他走出稚嫩走向成熟，走出脆弱走向坚强。
    战士有时候会犯错误，就像刚学走路的小孩难免摔跤，刚学乐器的小孩难免跑调。认识错误需要清醒和冷静，改正错误需要勇气和恒心，而这仅靠战士本人的水平、素质往往很难做到或者要打折扣。帮助战友认识错误、改正错误，就如同他冲锋陷阵时掩护他，遇到危险时救助他，碰到困难时帮助他，生病在床时照顾他，这既是责任也是义务，既出自于同志情，更来自于战友爱。对战友的错误睁只眼闭只眼、装糊涂和稀泥，都是一种耍滑头和不负责任的表现。当然，这种批评帮助要出于真心真情，注意方式方法，找准病因病根。发现战友有犯错误的苗头，要及时拉拉袖子提个醒；看到战友犯了错误还不自知，要马上拉着他去照照镜子；发现战友犯了错误却想遮着捂着，要想方设法帮他揭开盖子；看到战友犯了错误但没有悔改的意思，就得拉下面子严肃批评。总之，不能让战友的错误在自己眼皮子底下溜走。
    “战友，战友，亲如兄弟，革命把我们召唤在一起……”我们在提倡战友之间物质互助的同时，千万不能忽略思想互助。希望每个战士都能做一根火柴，点亮战友的心灵；都能做一支火把，照亮战友的前路。（作者单位：武警广东总队政治部）
〖-ZW/正文〗
