〖ZQ/总期〗16912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《心动岁月》令人心动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩华新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由广春兰导演的电影《心动岁月》在江西瑞金首映后，反应强烈。这部描述红军女战士英子在长征途中坎坷经历的影片，深深打动了观众，将大家的思绪带回到70年前的峥嵘岁月中。
    该影片讲述了一个真实的故事：1934年，在红军第五次反围剿中，16岁的江西农村少女英子为给死去的父母报仇，来到了战火纷飞的战场。在英子作战负伤的生死关头，红军年轻的刘大夫拯救了她的生命，彼此留下了深刻的印象。伤愈之后，英子参加了红军，在刘大夫管辖的红军医院里当护士。在刘大夫帮助下，她学会了卫生护理、认字记数，还管起了医院的账务。朝夕相处中，英子和刘大夫相爱了。长征开始时，刘大夫调离兵站医院，临分手时，英子将陈团长送给他们的火柴盒拉开，一人一半作为相爱的信物。走到西康草原，队伍被白匪冲散，英子和几个女红军不幸被俘。白匪百般迫害红军女俘，英子冒着生命危险逃出白匪魔爪，途中又和藏族青年洛杰一起救了红军遗孤尕玛。英子虽然流落在藏区，但她每时每刻都在思念着部队，多次去寻找队伍，都失望而归。1949年，在天湖湖畔的草原上，英子终于找到了进山剿匪的解放军。在一次激烈的战斗中，英子为了掩护解放军和群众，同敌人展开拼死搏斗，最终壮烈牺牲！
    影片精雕细刻出红军女英雄英子的不屈形象，让英子坎坷的人生经历和她命运的结局成为凝重的油画，激情的交响乐，动人心魄的诗篇。尤其是通过英子长征途中与部队失散、流落藏区后一直执著寻找部队的故事，从一个独特视角反映了长征精神，具有较强的震撼力和感染力。
    一些专家认为，这部影片把当年以英子为代表的千千万万青年红军战士为理想不怕牺牲和生命不息、奋斗不止的精神境界进行了充分的展示，从而使这部影片令人心动！
〖-ZW/正文〗
