〖ZQ/总期〗5605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就朝鲜举行“支持巴勒斯坦人民斗争周”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗金日成主席致电阿拉法特主席〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全力支持巴勒斯坦人民反对美以侵略者的正义斗争〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝鲜/对外政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤一九七三年五月十五日电 据朝鲜中央通讯社报道，朝鲜民主主义人民共和国主席金日成五月十四日就朝鲜举行“支持巴勒斯坦人民斗争周”（五月十五日――二十一日）打电报给巴勒斯坦解放组织执行委员会主席亚西尔・阿拉法特。
    电报说：“朝鲜人民严厉谴责美帝国主义和犹太复国主义者反对巴勒斯坦人民的罪恶阴谋活动，对为解放自己的祖国而英勇战斗的巴勒斯坦人民的正义斗争表示全力支持和坚决声援。”
    电报说：“我相信，巴勒斯坦人民反对美帝扶植的以色列侵略者的正义事业必将取得胜利，并祝阁下和贵解放组织在今后的斗争中取得新的成就。”
    新华社平壤一九七三年五月十五日电 据朝鲜中央通讯社报道，朝鲜亚非团结委员会为支持巴勒斯坦人民和阿拉伯人民反对美帝和以色列侵略者的正义斗争，并加强同他们的战斗团结，决定从一九七三年五月十五日到二十一日举办“支持巴勒斯坦人民斗争周”。
    在这一周内，朝鲜将举行群众集会和其他各种活动，以表示对巴勒斯坦人民和阿拉伯人民解放事业的支持和声援。
    朝鲜《劳动新闻》五月十五日为此发表一篇声援巴勒斯坦人民的正义斗争的评论。
    评论说：“中东局势的发展，要求这一地区的人民紧密团结起来，加强反美反以色列的斗争；要求世界革命人民同全体阿拉伯国家一道进一步支持和声援巴勒斯坦人民的正义斗争。”
    评论说：“朝鲜人民将一如既往，今后仍将积极支持和声援巴勒斯坦人民的正义斗争。”
〖-ZW/正文〗
