〖ZQ/总期〗5605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南南方共和外交部发言人发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责美国出动飞机袭击禄宁地区〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南/外交部声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七三年五月十五日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方共和临时革命政府外交部发言人五月十四日发表声明，严厉谴责美国继续出动飞机袭击禄宁地区。
    声明说，五月十二日上午八时三十分到九时，美国出动C―130型飞机在禄宁、禄晋地区进行侦察。同一天十三时到十四时十五分，美国两架F4H型飞机在禄宁、禄晋地区上空盘旋，并向禄晋镇进行扫射，使许多平民受伤。
    声明指出，这一新的罪恶行为证明，美国仍在明目张胆地破坏关于越南问题的巴黎协定及有关议定书的条款，继续其在越南的军事卷入。
    声明说：“越南南方共和临时革命政府外交部向世界舆论强烈控诉和严厉谴责美国明目张胆地违反巴黎协定的上述行动。坚决要求它立即停止对越南南方共和临时革命政府控制地区的一切军事行动，严格履行关于越南问题的巴黎协定的一切条款。”
    声明指出：“美国政府必须对由他们违反巴黎协定的行动所造成的一切严重后果承担全部责任。”
〖-ZW/正文〗
