〖ZQ/总期〗5605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为中日友协代表团结束在日本的友好访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗廖承志团长陈楚大使举行答谢酒会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗日本各界朋友以及旅日朝侨和爱国侨胞二千五百多人应邀出席在洋溢着日好热烈气氛的酒会上廖承志和西园寺公一讲话〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中日关系/中日友协/访日〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京一九七三年五月十五日电 中日友好协会访日代表团团长廖承志和中国驻日本大使陈楚，为中日友好协会代表团结束在日本的友好访问，五月十四日晚在东京新大谷饭店举行盛大答谢酒会。日本政界、经济界、工会、农民、科学、医学、文艺、新闻、体育和围棋等各界朋友以及旅日朝鲜侨民和爱国侨胞两千五百多人应邀出席了酒会。
    邀请中日友好协会代表团访日的发起人西园寺公一、黑田寿男、中岛健藏、藤山爱一郎、成田知巳、竹入义胜、岩井章、佐佐木更三、八百板正、冈崎嘉平太、江口次作、宇都宫德马、腊山道雄、宫崎世民、c原定司、市川房枝等出席了酒会。
    日本副首相三木武夫、外务大臣大平正芳、大藏大臣爱知揆一、农林大臣樱内义雄、运输大臣新谷寅三郎、邮政大臣久野忠治、经济企划厅长官小坂善太郎、内阁官房长官二阶堂进、众议院议长中村梅吉、参议院议长河野谦三、自由民主党副总裁椎名悦三郎、干事长桥本登美三郎、副干事长渡海元三郎等应邀出席了酒会。
    廖承志团长在酒会上首先讲话。他说，代表团这次北到北海道，南到冲绳，访问了日本三十六个都、道、府、县。“通过这次访问，我们亲眼看到了在两国邦交正常化以后中日两国人民的友谊之花更加鲜艳，看到了两国人民在历史上、文化上以及其他许多方面的悠久关系，看到了中日友好的热烈气氛空前高涨，从而更加深了我们的信念：中日友好是人心所向的时代潮流，是任何力量都阻挡不了的。两国人民一定要世世代代友好下去，也一定能够世世代代友好下去。”
    廖承志团长说：“我们访日期间，受到田中首相、三木副首相、大平外务大臣、中曾根通商产业大臣以及其他内阁大臣和中村、河野众、参两院议长的欢迎和款待。双方之间进行了友好的会晤，进一步加深了彼此的了解。我们深信，这种友好的交往必将有助于两国睦邻友好关系的巩固和发展。”
    他说：“在我们即将离别的时候，我们谨向给了代表团发自内心的欢迎和热情款待的日本工人、农民、青年、妇女以及同中国友好的政党代表，文化、科学、教育、新闻、体育、宗教、经济、贸易等各界人士，表示深切的感谢。我们一定把你们对中国人民的友好情谊转达给中国人民。我们将永远铭记所有致力于日中友好的广大的老朋友和新朋友。”
    廖承志团长说：“我们希望中日两国的民间来往将进一步发展，友好交流的范围将更加广泛，内容和方式更加丰富多彩。”“我们希望，中日两国政府的联合声明能够得到圆满实现，两国的睦邻友好关系将得到巩固和发展。”
    廖承志团长在讲话中对旅日朝侨的热情欢迎和协助表示深切感谢，对旅日侨胞的款待和协助表示感谢。
    欢迎中国代表团的委员会的负责人西园寺公一在酒会上讲话。他赞扬中日友好协会访日代表团为促进日中友好所作出的卓越贡献。他说：“只要我们按照日中两国政府联合声明的精神不懈地努力，就能在日中两国政府之间和民间的友好关系上取得新胜利。”
    他说：“中日友好协会访日代表团这次访问，为铺设日中两国子子孙孙永久友好的康庄大道作出了巨大贡献。我认为，这一巨大成果是日中双方齐心协力取得的。”
    他还说：“今后我们将进一步加强合作，为发展日中友好关系而努力。”
    陈楚大使向日本朋友祝酒，表示深切谢意。
    中日两国朋友在酒会上热情地畅谈了中日两国恢复邦交的重大意义和中日友好的前景。他们认为，为了建立永久的睦邻友好关系，今后两国人民要在各个方面加倍努力，继续推动日中友好运动广泛深入地发展。
    许多日本朋友是从北海道、九州等地远道来到东京参加酒会的。他们当中有不少人是代表团这次访问日本各地时结交的新朋友，他们象老朋友一样，同中国客人十分亲切地交谈。这显示了日中友好运动的规模越来越扩大。
    旅日朝鲜人总联合会副主席李季白、郑在弼、国际局长尹相哲，旅日朝鲜民主妇女同盟委员长朴静贤以及正在日本访问的朝鲜记者同盟代表团的代表应邀出席了酒会。
    出席酒会的还有东京华侨总会会长甘文芳、副会长吴普文、陈j旺、博仁、黄文钦以及各地华侨团体负责人于恩洋、李学士、张廖富源、李万之和旅居日本的台湾同胞刘明电、康鸣球、吕漱石等二百多人。
    出席酒会的还有中国驻日本大使馆的外交官员。
    酒会始终洋溢着日中友好的热烈气氛。
〖-ZW/正文〗
