〖ZQ/总期〗5605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗相信和依靠集体智慧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗全启峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好“班长”〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我担任党支部书记三年多了，过去曾觉得自己天天在连队，对情况最熟悉，看什么问题总是八九不离十。谁知，最近有件事纠正了我这个想法。
    战士王放交和杜志球家里同时来了电报，都说亲属有病，要他们回家看看。当时连队战备任务较重，上级规定一次只能批准一个战士探家。这样，让谁先回去好呢？这时，我想起杜志球和连部文书是一个地方的人，支部为了解决文书的入党问题，正要调查他的家庭情况，这次如果让杜志球先回去，就可以顺便把调查的事给办了，这不是一举两得吗。越想越觉得自己考虑得周到。当支委会开会研究这个问题时，我就先把自己的看法摆出来，心想一定会得到大多数同志赞同，不料，等了好久竟没有人吭声。我见一时难以定下来，只好说再酝酿酝酿吧。
    会后，我去个别征求支委们的意见。支委王茂华说，杜志球的母亲虽然病了，但他家住在城市，医疗条件较好，又有哥哥和妹妹照料；而王放交家在农村，父亲病重，母亲身体也不好，家里又没有其他人照顾，如果只批准一个，应该让王放交先回去。我听了这番话，很钦佩他对战士情况了解得细，再问问其他支委，好几个同志也是这个看法。既然几个同志都有不同的意见，在会上为什么不提呢？我又请教王茂华。他说：“开会时你先定了‘框框’，别人怎么好再讲？”这件事使我思想受到很大震动，自己虽然天天生活在连队，但是不等于就熟悉每个战士的情况。由于自己忽视了倾听“一班人”的意见，使支委们的正确意见没能充分讲出来。于是，支委会重新又研究了这个问题，我先让大家摆情况，谈看法，最后一致同意让王放交先探家。按照支部分工，我跟杜志球进行了谈心，认真做了思想工作，他表示一定正确对待家庭问题。杜志球的学习和工作果然都很安心。这样处理，在战士当中反映也较好。
    毛主席历来教导我们必须坚持集体领导的原则，个人的智慧必须和集体的智慧相结合，才能发挥较好的作用。通过这件事，我进一步懂得了“班长”要搞好集体领导，很要紧的一条，就要破除自己头脑中的“自我高明论”，克服主观主义，真正做到相信和依靠集体智慧，这样才能充分发挥出“一班人”的作用。
〖-ZW/正文〗
