〖ZQ/总期〗5605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三次党小组会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――九六二一部队机炮连党支部副书记；连长林希平参加小组生活的一段经〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗洪涛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党支部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机炮连党支部委员会改选以后，副书记、连长林希平被编到了一排党小组。过了几天，党小组开展批评和自我批评，林希平接到通知，只认为这是了解情况的好机会，就去参加了。
    第一次党小组会
    党小组长陆占鳌先说了几句开场白，就问林希平有没有什么要讲的，林希平说：“大家谈吧。”于是，大家开始发言，有的汇报思想，有的相互开展批评，气氛热烈。林希平一边听一边在小本上作着记录。最后，他要求同志们给他提提意见。同志们听说要给副书记提意见，你看看我，我看看你，都说没什么可提的。小组长只好宣布散会。
    小组会结束后，林希平脑子里翻腾开了，为什么同志们之间批评开展得很好，对我却不愿提意见？是不是自己没有缺点呢？显然不是的。他想来想去，想明白了：原来同志们不愿给自己提意见，是因为自己有干部架子，不是以普通党员的身份参加党小组活动，而是以支部领导、行政首长的身份，抱着单纯指导工作、了解情况的态度去听会，难怪大家把自己看作“特殊党员”了。林希平想到这里，决心以普通党员的身份参加小组生活。
    一个星期五的晚上，党小组长陆占鳌到连部通知林希平去开会。林希平当时正在洗衣服，便立即停手，端了个小板凳，跑去参加。
    第二次党小组会
    这次小组会的主要内容，是学习有关党小组的任务、党员的民主权利等材料。小组长陆占鳌读完后，就组织大家讨论。讨论中，林希平和同志们一样，认真地谈自己的认识和体会。他在发言中说：“监督干部党员，是党小组的一项重要工作，也是每个战士党员应尽的义务。一个党员，不论在党内和行政上担任什么职务，在党的组织生活中都是普通党员。战士党员应该勇于批评和监督干部党员。这样，不仅可以帮助干部健康成长，而且也使自己受到锻炼和教育。”林希平接着又检讨了自己以前由于对这个问题缺乏认识，没有做到自觉接受党小组的监督等情况。同志们听了他的发言，受到启发。党员马加庆说：“过去，我总觉得干部党员斗争历史比自己长，政治水平比自己高，行政上又是首长，批评他们不好开口。刚才林希平同志的发言，使我认识到这些想法不对头。”林希平接口说：“这主要是我没有放下架子，希望大家对我进行批评帮助。”大家见林希平态度诚恳，都纷纷发言，对他提出批评意见，使这次小组会开得生动活泼。
    小组会结束后，林希平对大家能积极发表批评意见感到很高兴。可是他想到同志们在批评时都用“希望”、“注意”、“不够”等很婉转的词句，有的还在批评前来一番表扬，他觉得同志们虽然开了口，但并没有做到直截了当，畅所欲言。这需要自己和大家加强个别谈心，很好地向同志们交心。
    不久，连队接受营建施工任务。施工开始后，由于林希平一度放松了思想政治工作，连队接连出现了好几次事故苗头。问题出现后，林希平建议党小组开一次会，对他进行批评帮助。同志们同意了他的建议。
    第三次党小组会
    小组会上，林希平首先汇报了自己这一阶段的思想和工作情况，作了自我检查。接着，同志们对他的缺点进行了严肃的批评。小组长陆占鳌说：“林希平同志经常强调施工任务重，但是没有讲清如何以政治统帅施工，没有强调如何坚持各种防事故的措施，头脑里有单纯任务观点。”党员肖开远说：“转入施工以后，许多规章制度也执行得不如以前好了。林希平同志没有对这些问题引起重视。”大家指出，几次事故苗头，主要是思想政治工作抓得不紧，预防事故的措施抓得不力造成的。只要坚持无产阶级政治挂帅，深入细致地做好思想工作，加强安全措施，提高大家的积极性，施工任务就一定能圆满完成，事故也一定能避免。同志们尖锐的批评和中肯的分析，使林希平很受感动。他认真地听着每个人的发言，觉得同志们这样勇于批评自己，是路线斗争觉悟高、政治责任心强的表现，使他对搞好工作充满了信心。
    小组会上，大家畅所欲言，不但开展了批评，分析了原因，而且提出了改进工作的具体建议。林希平带着小组同志的批评和建议，又广泛征求了全连干部战士的意见，然后同党支部其他领导成员一起进行了研究，制订了以政治统帅施工的计划，修改了防事故的措施。广大党员在工作中起模范作用，带动全连同志积极努力地干，不仅杜绝了事故，保证了质量，而且使工程进度不断加快。（洪涛）
〖-ZW/正文〗
