〖ZQ/总期〗5605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本事哪里来？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某团五连指导员邵维生依靠群众做好工作的事迹〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗沿着毛主席建军路线胜利前进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法/济南部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邵维生是一九七一年四月担任济南部队某团五连指导员的，是全团最年青的一个基层政工干部。
    这样一个新手，能搞好工作吗？邵维生用自己的实践作了肯定的回答：“能”。其办法就是相信群众，依靠群众，尊重群众的首创精神，事事走群众路线。
    〗 抢种的任务提前完成了
    去年七月，部队驻地遇到大旱，秋播玉米全靠挑水点种。为了腾出力量支援贫下中农抗旱抢种，团党委决定全团的玉米在两天半内抢种完。
    五连分了二十一亩。二十一亩，看来并不多，可是全连干了一下午才种了三亩。照这样的速度，还要三天才能种完。但只有两天时间了。况且在这“节骨眼”上，连长到上级机关学习去了。眼瞅着，两天以内，抢种的任务是很难完成了。
    营首长早就考虑到了这些情况，分配任务的时候给邵维生打了招呼：“五连的任务完不成可以往后推一天，支农的任务让别的连多分些。”可是邵维生想，其他连的任务也很重，再说支援贫下中农是连队的义务，说啥也不能让别人代替，二十一亩的任务一定要想办法完成！
    什么办法呢？在这天晚上的支委会上，邵维生对同志们说：“咱们想不出点子来，还有全连战士呢！三个臭皮匠合成一个诸葛亮，不信咱全连还合不出个诸葛亮来！”支委们都同意他的意见：找战士商量。
    他们把问题、难点交给战士。于是，各班都就如何完成抢种任务的事，展开了热烈讨论。
    炊事班在讨论人力问题，炊事班能不能抽出一部分人参加抢种？讨论的结果：“能！”大家一致的意见是当天晚上把第二天的米、菜、煤都准备好，然后留两个人在家做饭，其余的人全部参加抢种。他们说干就干，淘米的淘米，切菜的切菜，一会儿，一天的米、菜就准备好了。
    侦察班也在讨论人力问题。他们认为菜地里现在没有多少细活，就是浇水，晚上辛苦点，每个班再派两个人支援一下就可以了。白天全班四个人也可以全部参加抢种。
    炮班在讨论工具问题。根据下午的情况，水桶不够用，造成窝工。大家想到，前一段连队施工时，有一些破石灰水桶，修一修还可以用；炊事班还有两个大旧行军锅也可以利用起来。于是全班立即动手，修的修，补的补，一会儿十副水桶修好了。
    三班战士赵福生，在家当过生产队长，组织劳力有经验，他提出了劳力安排的方案：力气大的挑水、刨窝，技术好的撒种，力气小的埋窝……。
    邵维生从这个班走到那个班，群众的热情，使他深受感动；群众提的办法增强了他完成任务的信心。他更加深刻地体会到，“群众是真正的英雄”。夜深了，支委和班长们在连部继续开会。各班的意见凑集起来，形成了一个完整的抢种方案。第二天，一下就播种了十亩！
    第三天下午，营首长正计划为五连调整支农任务的时候，意外地接到五连的报告：二十一亩玉米的播种任务提前完成了。为了这件事，副营长特地到五连来检查，结果，质量完全合格。副营长高兴地说：“邵维生啊，你真有两下子，这样困难的任务还能提前完成，你找的是啥窍门啊？”听着副营长的夸奖，邵维生不好意思地笑起来，他指着整队待归的战士说：“靠的是全连的同志们！”
    “顶牛”的现象克服了
    “四班长和张德雨‘顶牛’了！”
    听到这个议论，邵维生的心里不由得一震。他想到春天野营训练的时候，连里曾发生过两起班长和战士“顶牛”的事，当时批评了班长，也批评了战士。可是这个问题一直没得到很好的解决，几乎成了五连管理教育中的一个“老大难”。这不又“顶牛”了！
    根子到底在那里呢？为了这件事，邵维生和四班长曹积成、战士张德雨分别谈了话。曹积成说张德雨在炮场上收炮动作不认真，管他还不听。张德雨说因为自己爱提意见，班长对他有成见，专门找他的“茬儿”。四班的同志反映，张德雨收炮动作不认真，是有错误，可班长不该把他拉出来“单个教练”，有点简单粗暴。
    听了这些反映，邵维生感到处理这个问题还把握不大。他想到三班长答朝旺很会带兵，班里的团结搞得很好，便又专门找答朝旺谈了一次。
    答朝旺向他讲了这样一件事：有一段时间，我们班遵守作息制度做得不好，到了熄灯的时候总是熄不了灯。有一次连里点名批评了我们。回到班里，我又把大家批评了一顿。事后，战士李少亭找我提意见，说班里作息制度遵守不好主要是我做得不好，还举了有几次吹了熄灯号，我还在忙这忙那睡不下的例子。听了李少亭的批评，我脸上火辣辣的，挺不好意思。可是转念一想，战士能给班长提出批评意见，这是个好事。不能只准班长管战士，不准战士管班长，这是对待群众的根本态度问题。第二天，我在班务会上检查了自己不遵守作息制度的缺点，表扬了李少亭敢于提意见，关心班里工作的精神，要求大家向李少亭学习。以后，人人关心班里的工作，相互之间也更加亲密了。讲到这里，答朝旺诚恳地说：“我看咱们连的‘老大难’，根子就在这里。班长既要管战士，又要尊重人家，给人家讲话的机会。不尊重人家，不让人家讲话，那怎么能管得好呢！”
    答朝旺的一席话，使邵维生联想到四班“顶牛”的事，也联想到自己也存在这方面的问题。一次，上级要求五连把打谷机送给八连，邵维生看到自己连的麦子没打完，没按时送去，受到战士的批评，他却没有当回事。想到这些，他完全同意答朝旺的看法，并立即把答朝旺和自己的意见向党支部作了汇报。支委会经过研究，决定在全连开展一次如何发动“兵管兵”的讨论。接着，连里的黑板报上又刊出了“班长管兵和兵管班长”的一篇文章，表扬了三班长答朝旺严格要求自己，开展“兵管兵”活动的事迹。这次讨论，在全连引起了很大的反响，同志们受到了一次深刻的群众路线的教育。在总结这次讨论的大会上，邵维生作了深刻的自我批评，表示要诚心诚意地欢迎战士批评自己的缺点和错误。一次，电话班长于志胜批评邵维生什么事都自己抓，不注意发挥其他干部的作用。邵维生觉得于志胜批评得对，便在支委会上作了检查，并号召全连向于志胜学习。
    邵维生依靠群众发现了“顶牛”问题的关键所在，又分别对曹积成和张德雨进行了耐心的帮助。这一切，使四班长曹积成、战士张德雨既感动又惭愧。在班务会上，曹积成从尊重群众的根本态度上做了深刻检查，张德雨也主动检查了自己作风稀拉、提意见有片面性等缺点，四班的工作很快变了样。
    以后，五连再没有发生过班长和战士“顶牛”的事。三班开展“兵管兵”活动的经验，很快在全连推广开了。“老大难”问题就这样解决了。
    冒烟灶不冒烟了
    冒烟灶不冒烟了！这件事轰动了全团。
    在野营训练的动员大会上，五连炊事班决心在野营训练中攻下野炊避光无烟灶的技术难关。他们说：“贫下中农能叫‘鸡毛’飞上天，我们炊事班就能让冒烟的锅灶不冒烟！”
    炊事班的决心受到了同志们的赞扬。邵维生觉得这符合实战的需要，就在大会上带头支持了炊事班。但有的同志很担心，他们觉得全团这么多连队，搞了几年都没搞成，就凭咱这炊事班，都是新手，能搞成吗？
    野营训练开始了，炊事班鼓足了干劲，抓紧点滴时间，反复实验。一次、二次、三次，……几次试验都失败了。有几次还耽误了开饭的时间。有的同志便说：“我看哪，什么鸡毛都能上天，就咱这无烟灶上不了天！”炊事班有的同志信心也动摇了。
    是继续前进，还是打“退堂鼓”？邵维生的心里盘算这件事。他认为，任何新生事物的出现都不是一帆风顺的，总会遇到这样或那样的挫折。在挫折面前持什么态度，这是对一个领导者是不是坚定不移地相信群众、依靠群众、坚持走群众路线的一个考验，群众在前进中越是遇到困难的时候，越是需要领导的支持、鼓励和帮助。他把自己的想法向支委会作了汇报，党支部决定在全连进行一次如何正确对待新生事物的思想教育。经过教育，大家懂得了无烟灶在实战中的意义，都把搞好避光无烟灶看成全连的共同任务，误了饭不埋怨，炊事班忙不开，大家争着帮厨。有一次，天下着小雪，冷得伸不出手来，炊事班顶着风雪作实验，副连长亲自为炊事班和泥垒灶。
    领导的关怀，同志们的支持，使炊事班的同志深受感动，他们的劲头又鼓起来了。邵维生亲自蹲到炊事班和大家一起学习毛主席的《实践论》、《人的正确思想是从那里来的？》，总结失败的经验教训。他不顾工作劳累，和炊事班的同志一起干，常常闹得两手灰一脸泥。人人动脑筋，个个献计策，大家一个心眼：定叫冒烟灶不冒烟。
    一天夜里，炊事班的同志都在煤油灯下学习毛主席著作，战士李克良却望着擦得晶亮的罩子灯出神。他想煤油灯加个罩子为什么就不冒烟了呢？他把罩子拿下来，仔细地研究了一番，发现罩子灯所以不冒烟，是因为灯上加了一个鸭嘴形的灯口和带鼓肚的罩子。他由灯口和罩子联想到无烟灶：如果在锅灶的散烟道里挖上个散烟坑，就象给油灯加上灯口和罩子一样，一部分烟不就可以在散烟坑里散掉了吗！想到这里，他高兴地跳了起来，全班也都为他的发现而高兴。
    第二天吃过早饭，炊事班拉到了野外，按照李克良的设计挖好了灶，点上火一试，烟果然少了。挖一个散烟坑就少了，如果挖两个、三个，那不就更少了吗？说干就干，接着又试了一次，冒烟灶果然不冒烟了。
    辛勤劳动结出了丰硕的果实。经过三十多次的反复试验，无烟灶终于成功了。无论白天或夜里，在一百五十米以外看不见烟火，适应了未来反侵略战争的需要。上级领导机关在五连召开了现场会，总结推广了他们的经验。
    在胜利的喜悦中，炊事班的同志禁不住想到了指导员的支持，心情很激动。这时，邵维生却在想，今后应该怎样进一步遵照毛主席的教导，更加信任群众，带领群众前进。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
