〖ZQ/总期〗5605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治上关心生活上体贴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮团党委爱护干部；充分调动干部积极性〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委工作/沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队炮兵某团党委政治上关心干部，生活上体贴干部，既注意从路线上提高干部的思想觉悟，又注意解决干部的实际问题，进一步调动了干部的革命积极性。
    团党委在批修整风中，始终紧紧抓住对干部进行思想和政治路线教育。去年以来，他们结合学习中央文件，采取走出去，请进来，搞社会调查，请老干部作报告，以及宣扬先进典型等方法，对干部进行路线教育。干部们学习了党的基本路线和毛主席关于我军宗旨的论述，深入批判了刘少奇一类骗子散布的各种反动谬论，进一步提高了路线觉悟，发挥了革命积极性。三连连长祁福平家庭负担较重，一度不大安心部队工作。通过教育，他正确处理革命利益和个人利益的关系，一心扑在工作上。指导员长时间不在连队，他军政一起抓，带领全连较好地完成了任务。
    除了集中的路线教育外，团党委还积极开展同干部的谈心活动。一年来，党委领导成员找全团半数以上干部谈过心，针对具体思想问题进行帮助。五连有一位排长，当战士时学习刻苦、生活俭朴，提升干部后，思想改造有点放松。正在连里蹲点的朱副政委就找他谈心，讲毛主席关于两个“务必”的教导，帮助他总结经验教训，使他受到很大的教育。从此以后，他谦虚谨慎，努力做好本职工作。
    团党委对于干部的实际问题，采取负责的态度认真帮助解决。他们经常了解干部的生活、疾病治疗，以及休假探亲等情况，做到应该解决和可能解决的，一定帮助解决；暂时不能解决的，也加以说明。指挥连指导员吴成国亲人生病，家里多次催他回去。但他考虑工作脱不开，一再推延。团的领导知道后，就派政治处一名干事去代职，安排他立即休假探家。吴成国很感动，工作更加积极，探家期间，步行一百多里，走访了十五个战士的家。同志们说：领导关心干部，干部关心战士！
〖-ZW/正文〗
