〖ZQ/总期〗5605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬埔寨人民武装在金边周围歼敌一千名〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗金边伪军游行示威要求发给拖欠的军饷〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/军事行动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年五月十五日讯 据柬埔寨通讯社报道，柬埔寨民族解放人民武装力量最近继续向金边周围地区的敌人发动猛烈进攻，摧毁敌军六个据点，歼敌一千名。
    五月八日凌晨，民族解放人民武装力量向金边以西二十多公里的安塔洛克等三个据点发起猛烈进攻，到第二天下午完全摧毁了这三个据点，全歼守敌六百名。
    五月十二日，民族解放人民武装力量又拔除了特马邦等三个据点，守敌四百名全部被歼。民族解放人民武装力量还缴获各种武器三百多件以及大批军用物资。
    新华社一九七三年五月十五日讯 金边消息：朗诺集团的两千名伪军，五月十四日全副武装地在金边市举行游行示威，要求朗诺集团发给拖欠的军饷。
    据西方通讯社报道，这些示威的士兵是属于朗诺集团驻守金边西部防地的两个旅。他们中有的已经三个月没有得到军饷，有的已三天没有东西吃了。十四日，他们“怒气冲冲地列队进入金边要求发军饷”。他们一边走，一边用自动步枪和机关枪“朝天打了几千发子弹”，还投掷了一些烟幕弹。“枪声响彻了整个金边市区”。有的示威的士兵说，如果朗诺集团还不发给他们军饷，他们就要到朗诺的伪总统府去。
    这些示威的士兵都带着美国造的武器，其中有的士兵只不过十三、四岁，甚至他们还不如他们所携带的武器高。
    在朗诺集团的腐败统治下，伪军中的军官贪污军饷和吃空额成风。对此，伪军士兵越来越不满。最近以来，伪军反抗朗诺集团的事件不断发生。
〖-ZW/正文〗
