〖ZQ/总期〗5605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗参加“纪念班达拉奈克国际会议大厦”揭幕典礼〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗徐向前特使离京前往斯里兰卡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李先念副总理；郭沫若副委员长等到机场送行〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年五月十五日讯 中华人民共和国特使、人大常委会副委员长徐向前，今天上午乘专机离开北京前往斯里兰卡，参加“纪念班达拉奈克国际会议大厦”揭幕典礼。
    徐向前特使的随行人员有：外经部副部长陈慕华、局长程飞，国家建委局长杜春永、副局长王挺，外交部亚洲司副司长叶成章，中央广播事业局副局长王寿仁，国家建委建筑科学研究院总建筑师戴念慈、建筑公司经理徐康，雕塑家王二生等二十三人。
    斯里兰卡驻中国大使卡朗纳戈达和夫人陪同前往。
    前往机场送行的有：国务院副总理李先念，人大常委会副委员长郭沫若，外交部部长姬鹏飞、副部长韩念龙，外经部部长方毅，外贸部副部长陈洁，国家建委负责人赖际发，以及有关方面负责人黄杰、杨骥、戴征远、张政德、王磊、王晓云、晏家华、朱传贤等。
    斯里兰卡驻中国大使馆外交官员也到机场送行。
〖-ZW/正文〗
