〖ZQ/总期〗5605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团党委热情关心干部生活〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗干部更加勤勤恳恳地搞好工作〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部工作/武汉部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队某团党委，遵照毛主席关于“干部有疾病、生活、家庭等项困难问题者，必须在可能限度内用心给以照顾”的教导，热情关怀干部，帮助他们解决生活问题，使干部更加朝气蓬勃地搞好工作。
    这个团的干部们经过批修整风，路线觉悟大大提高，大多数同志都能自觉地正确处理个人问题。在这种情况下，团党委更加感到主动关心干部生活的重要。他们把研究解决干部实际问题，经常提到党委议事日程上来加以讨论解决。对干部的身体状况，他们作到心中有数，有病的干部就督促治疗。管理员王发荣，身患慢性病，医生要他住院，他仍然带病坚持工作。党委领导就多次耐心说服，把他送进了医院。党委听说王发荣的家乡受了灾，家庭生活有点困难，又主动给他补助。王发荣看到党组织无微不至的关怀照顾，心情十分激动，更加勤勤恳恳地工作。
    团党委严格执行上级有关基层干部福利问题的规定。家属不在部队的干部，党委就科学安排工作，保证干部能按时探亲。一次轮到七连长马发慈探亲了，正在这时指导员调走了，副连长到教导队学习去了。连队干部少，工作较忙。党委就派了一名委员和一名干事到七连蹲点，帮助工作，让马连长按时探家。
    这个团党委还非常重视帮助基层干部处理好婚姻问题。他们经常对基层干部进行晚婚、计划生育的教育。对于年龄较大，已够结婚条件的干部，他们也主动安排，使干部能够很好地处理婚姻问题。由于党委照顾周到，干部们更加安心部队工作。
〖-ZW/正文〗
