〖ZQ/总期〗5605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可喜的第一步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――几名新战士刻苦读书的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周福清高申余张国敏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗读书活动/6070部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要知其所以然
    六○七○部队新战士杨国利，入伍后，连队正进行党的基本路线教育。开始，他学得很认真，把毛主席的论述读了又读，还抄在本上，背下来。这时，他感到学得差不多了。谁知，一次副指导员问他：“为什么说社会主义社会是一个相当长的历史阶段？”这就把他问住了。副指导员对他说：“杨国利啊，读书可不能有差不多的想法呀！学过了不等于学好了，会背了不等于弄懂了，知其然还要知其所以然。”
    副指导员的话，使杨国利受到很大启发，他懂得了：要想真正掌握马克思主义，就必须刻苦读马列的书和毛主席的书，深钻多想，决不能蜻蜓点水，浅尝辄止。
    为了掌握党的基本路线的精神实质，杨国利重新学习了毛主席的论述，并结合学习《共产党宣言》、《论马克思和恩格斯》、《论列宁》等马列著作，把毛主席关于“社会主义社会是一个相当长的历史阶段。在社会主义这个历史阶段中，还存在着阶级、阶级矛盾和阶级斗争，存在着社会主义同资本主义两条道路的斗争，存在着资本主义复辟的危险性”等教导和马克思、恩格斯关于“到目前为止的一切社会的历史都是阶级斗争的历史”（《共产党宣言》第二三页）等教导联贯起来进行思索，弄清了阶级斗争为什么是长期的道理。
    这时他并不满足，又结合党内两条路线斗争史的学习，继续深钻：“为什么阶级敌人一次次碰壁总是不死心？”为了搞清这个问题，杨国利认真读书，反复思索，并虚心向别的同志请教，终于明确了，这是由阶级敌人的反动本性决定的。因此，我们任何时候都不能忘记党的基本路线，不能忘记阶级斗争，要提高革命警惕，紧握手中枪。
    就这样，杨国利边读边想，边想边读，对党的基本路线的精神实质理解得更深刻了。（周福清）
    抓紧时间读书
    在济南部队某部五连，同志们赞扬炮班新战士杨贤武发扬雷锋的“钉子”精神，挤时间读书的事迹。
    杨贤武刚入伍那阵子，对看书学习抓得不紧。他想，连队任务重，时间紧，整天不得闲，那有时间读书呢？
    不久，连里组织大家学习雷锋同志的事迹，使杨贤武受到很大教育。他想：雷锋同志是个汽车司机，驾驶着汽车整天东奔西跑，任务一个接一个，还坚持挤时间读书。自己的学习条件，比雷锋同志好得多了。不是没时间，而是思想上缺少一个求知的欲望，所以有时间也挤不出来，钻不进去。
    找到差距以后，杨贤武自觉以雷锋同志为榜样，挤时间读书。比如，看电影、开饭、集合前后，他都能抓紧时间，看上一两段。有一天中午他去出公差。回来以后，只有十几分钟就要上课了。他想，今天算了，明天再读吧。但转念一想，不行，时间是宝贵的，怎么能白白浪费呢！于是，又拿起书读起来。
    滴水汇成河，粒米堆成箩。几个月来，杨贤武学习雷锋的“钉子”精神，在紧张的工作生活中，认真学习了毛主席的一些著作，还读了《共产党宣言》等马列著作。（高申余）
    掌握好“方向盘”
    我到部队不久，被分配当司机。我想，这种工作技术性强，得赶紧钻研技术，打好基础。所以，一有空我就请老同志介绍操作要领，放松了看书学习。
    一次，连里批判刘少奇一类骗子散布的唯心论的先验论，同志们都积极发言，批判很深刻，我却连什么是唯物论、什么是唯心论都搞不清。批判会结束后，指导员对我说：“要分清路线是非，必须认真学好马列著作和毛主席著作。开汽车离开了方向盘，就掌握不好方向；革命战士离开了马克思主义、列宁主义、毛泽东思想，就不能自觉贯彻执行毛主席的革命路线。”指导员的一席话，对我启发很大。后来，我联系思想实际，学习毛主席关于“认真看书学习，弄通马克思主义”的教导，认识到，革命战士要全心全意地为人民服务，不仅要掌握业务技术，而且要刻苦地学习马克思主义、列宁主义、毛泽东思想，努力改造世界观，提高路线斗争觉悟。只有掌握好马克思主义、列宁主义、毛泽东思想这个“方向盘”，才能掌握好手上的方向盘。
    认识提高后，我以雷锋同志为榜样，发扬“钉子”精神，刻苦读书，除了连队安排的读书时间外，我还抓紧课外时间读书。
    ○五四六部队新战士 张国敏
    坚持每天读书
    入伍的那天，队里的贫下中农和亲戚朋友都再三勉励我到部队要好好读毛主席的书。我也下了这样的决心。到了部队后，我买来了几本马列的书和毛主席的五篇哲学著作，开始读的时候，劲头很大，坚持每天课余时间读书和写心得笔记，领导和同志们经常表扬我。我的心里美滋滋的。
    一次，连里组织实弹射击我推了个“光头”。晚上排长点名时，表扬了一些训练抓得紧、打靶成绩好的同志。自己虽未挨批评，但怎么想也觉得不是滋味。打那以后，我读书的劲头就退下来了。心想，我再认真读书，领导上也不会表扬我了。排长发现这个情况后，就找我谈心。他说：“黄成福呀！我们是毛主席的战士，读书是为了更好地干革命，千万不能为了只图表扬才去读书啊。”接着，排长又与我一起学习毛主席关于“思想上政治上的路线正确与否是决定一切的”教导，使我懂得了读书不能图表扬，气力要用在改造世界观、提高路线斗争觉悟上。从这以后，我又积极读起来。不管工作多忙，训练多累，我都每天坚持读一点。
    六五一一部队新战士 黄成福
〖-ZW/正文〗
