〖ZQ/总期〗5605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宁肯千次麻烦不图一次侥幸〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――航空兵某部共产党员；机械师唐太怡的事迹〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗朝气蓬勃的共产党员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员RW：唐太怡/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “宁肯千次麻烦，不图一次侥幸。”这句话共产党员、机械师唐太怡讲的多，这样的事他做的更多。比如，有天下午他发现液压油泵转轴处渗油，当时天已经晚了，部队又正在放映电影，按说第二天更换铝垫圈也行。可他硬是坚持当晚就排除。为了领个小小的垫圈，他跑到器材股、机库、机务大队，奔忙到深夜，才找到了合适的垫圈，当夜排除了故障，他才安心地归营睡觉。
    唐太怡就这么个脾气，对于机械上的故障，针尖大个事，他也看做大问题，从不轻易放过。
    一次，他发现飞机左发动机窗作动筒活塞杆较松，便拆卸下来，准备送到定检中队换个胶垫。一个同志看到后，不以为然地说“自找麻烦”。唐太怡耐心地给那个同志讲明了机械磨损及外界气温对胶圈产生的影响，和事物之间从量变到质变的道理。他说：“凡事预则立，不预则废，我们按照事物的客观规律办事，提前做好预防工作，就能避免事故，这样的‘自找麻烦’是值得的。”说完，他拿起作动筒向定检中队走去……
    唐太怡经常给自己找“麻烦”，增加点“额外负担”。虽然机务工作的条令、条例他已经记得滚瓜烂熟，但他经常重温，看有没有遗忘的地方；机组的工作安排好了，飞机准备起飞了，他总是把飞机维修的情况重新在脑子里放一次“电影”。
    去年一个初冬的清晨，唐太怡专心地检查一架飞机，规定的各个项目都检查完了，他看着这架银光闪耀的战鹰，又过起“电影”来了。他想：“这架飞机曾经参加过多种特技课目飞行，动作量比一般飞机大，飞机各气动受力部件很可能发生变化。”于是，他拿起工具，又按照飞行后检查的路线检查起来。当他走到右机翼的时候，大梁上一条白道在他眼前闪过，唐太怡立即睁大警惕的眼睛，仔细地观察起来。果然，大梁光滑的漆面上，出现了一条轻微的划伤痕迹。他用解刀一拨弄，痕迹不见了。但为什么这里出现划伤痕迹呢？唐太怡的脑子里打了一个问号。他从工具箱中拿出砂纸，在划伤部位打磨起来。在放大镜的镜面上，一道裂纹隐约地显露出来了。事后经有关人员作技术鉴定，发现这组人字形裂纹总面积达四○五平方毫米。一个威胁飞行安全的严重隐患排除了。同志们高度赞扬唐太怡这种精心维护战鹰的精神。所在部队党委做出决定，给他记了二等功。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
