〖ZQ/总期〗11394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家庭给战士寄钱的喜与忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹兵辉孙立金〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在邮电局，汇兑柜台的工作人员告诉笔者：这些年，家长给战士汇款的人次之多，款额之大，流向之集中，是前些年所没有过的。笔者又对邢台地区5县2市152户军属进行走访调查后发现，通过家长、亲友和战士本人带到部队的钱，数字也相当可观。其中给战士钱的有136户，占89％，给钱最多的两年达千元以上。在比较富裕的清河、南宫等地，几乎100％的家庭都给战士寄钱。家长给战士寄款，是喜？是忧？
    （一）
    从清河县杨二庄乡入伍的战士小路在某工程兵部队服役，不嗜烟酒，也不热衷穿戴打扮，唯一的爱好是交朋友，联络感情。战友一块上街，他免不了出钱请大家美餐一顿；朋友缺钱花，他慷慨解囊。十几元津贴自然不够用，给家里要钱，也是如实相告。100元汇款单很快送到他手里，父亲在信里叮嘱再三：“多交正派朋友没坏处，钱不够用再来信。搞商品经济求人的时候多，天南海北，八杆子打不着的朋友说不定啥时就能帮上大忙。”这种观念潜移默化地影响到子女身上，产生“趁年轻时广交各方朋友”的想法就很自然了。另一方面，社会上一些不正之风，也被一些家长用来衡量部队官兵之间的正常交往。一位新兵想学汽车修理，家里寄来90元钱，并告知这是供他“活动”的专用费。
    连庄乡华庄村有一位姓阎的军属，家里原来很穷，这几年做绒毛买卖，家庭经济状况发生了变化。去年以来，他先后给参军的儿子寄去、捎去600多元钱，还对儿子说：“会花才能多挣。过去咱穷花番留着干吗？”有父亲做后盾，儿子更想得开，兜里装着几元钱一盒的云烟，抽屉里堆着各种罐头，进城下一次馆子就是六七十元，钱不够用，就写信向家里要，向别人借。儿子今年初回家，一次就拿走400元去还债。
    家长给战士寄钱多，还有一些外在原因。有些文艺作品片面地渲染部队生活艰苦、枯燥的一面，增添了家长们的牵挂。还有些家长把义务兵优抚金看作额外之财，花起来不太当回事，便或多或少把这些钱转寄给在部队服役的子女。有的家长说，这些钱是儿子辛辛苦苦换来的，让他们花了，心里才安然。
    （二）
    家庭给战士寄钱的增多，从一个侧面反映改革开放所带来的喜人局面；另一方面，一些消极因素也相伴而生，使思想政治工作面临新的课题。
    青年人初出校门，思想单纯，正是走向成熟的时候，好习惯能学得来，坏习惯也容易沾上，一些家长把子女送到部队，让他们学习好传统、好作风，为将来能有所作为打下基础。然而有些战士的情况却使家长失望。清河籍战士赵某高中毕业后入伍，在部队学会了抽烟喝酒，经常写信向家里要钱，回来探家时，也召集一帮小弟兄大吃大喝，经常大醉而归，邻里乡亲无不侧目。战士向家里要钱吃喝送礼，养成了不良习气，损害了部队的声誉，同时也助长了不正之风。
    （三）
    解决家庭给战士寄钱的问题，单靠堵和禁显然是不行的，需要我们在探索中找到一个科学的答案，依笔者之见，当务之急应该采取以下措施。
    军地双方共同进行教育。清河县杨二庄乡党委副书记张印普对笔者说，改变这种状况，从地方来说需要搞两个教育，一是在中小学进行“苦乐观”教育，使中小学生从小懂得以艰苦朴素、勤俭持家为荣，以贪图享受、奢侈浪费为耻。二是对军属进行教育，动员他们把钱用在发展生产上，不要盲目地往部队寄钱、送钱。在部队一方，应该通过扎扎实实的教育，帮助战士树立正确的消费观，形成勤俭朴素之风；在官兵之间、战友之间建立起同志式的亲密友谊，摈弃那种吃喝送礼的庸俗关系学；教育战士在花钱上不搞攀比，把比劲用在工作上。
    严格、科学地管理部队。杨二庄乡杜氏兄弟俩同年入伍，老大杜庆保在某坦克师开车，老二在某部服役。杜庆保所在部队素以作风硬、纪律严著称，规定战士不准在外饮酒，提倡战士戒烟，连队设“小银行”，动员战士把家里寄来的钱存起来。入伍两年，杜庆保没有向家里要过一分钱，还用积攒下的津贴买了一些书籍。老二所在部队则是另一番情景，只要训练成绩合格，别的事很少有人管。他抽烟喝酒全上了瘾，同乡凑在一起，互相请客，每年给家里要100多元还嫌少。也有一些基层干部盲目效仿地方企业的做法，以简单的经济制约代替科学的管理和细致的思想政治工作，结果闹出一些让人笑不出来的“笑话”。一位入伍刚满一年的战士申请退伍，连队干部提出条件：交1500元钱就让你走，意在使其知难而退。结果家里真把钱寄来了，弄得连队干部非常尴尬。由此可见，提高基层干部管理能力，探索商品经济条件下的管理方法，已是刻不容缓。
    改善部队物质文化生活。近几年，国家为提高士兵待遇已经做了较大努力，使战士生活得到了一定的改善。但同物价提高的幅度相比，“落差”还是不小。特别是在大城市当兵，花销更大。所以，部队搞好生产经营，基层搞好农副业生产是不能轻视的一环。同时，丰富多采的文化生活，能够使战士们多才多艺的专长得到发挥，追求新奇、愉悦的心理得到满足，而且能学到知识，陶治情操。这也有利于战士养成俭朴之风。
〖-ZW/正文〗
