〖ZQ/总期〗11394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在“都兴这个”的时候……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某师党委“一班人”清正廉洁的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙永库滕勇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一名地方包工队的头头甩给师后勤部长300元的“红包”时说：“现在兴这个，我们这点都拿不出手。”
    地方一关系单位派人来部队，给师领导每人一份人参、蜂王浆，说：“现在哪都这么搞，你们尽管收下。”
    面对“都兴这个”的不正之风，某师党委“一班人”注意净化自身，以清正廉洁的模范行动影响和带动部队。
    师直属队一名战士说：帅党委廉洁不廉洁，我不知道。我们当兵的，就看吃饭时有没有凳子坐，冬天来了当不当“团长”，领导下连时带没带酒气味。就这些，我们就知道他们咋样了。在这位战士的指点下，我们走进了师直指挥连炊事班的伙房。10时49分，炊事班长周福斌猫腰点燃了煤气。蓝断的火苗往上窜，红扑扑的脸膛咧开了嘴：“咱们师直所有连队和机关都用上了煤气，烧这玩意儿干净省事！”我们想，连队基本建设不错，家属院可能就更“那个”了。可是，当我们来到家属院，贸然问一位中年妇女安装煤气的事时，她脸一沉、嘴一撇：“还能先给俺安啦！那些老头子们只知道往小兵身上使劲。”
    师党委的劲用到哪里，有一组数字很能说明问题。1985年以来，全师65％的连队告别了“地火龙”，安上了暖气；每个团队都建起了设施配套、功能齐全的文化娱乐中心和生活服务中心。师里还为10个连队彻底解决了“吃水难”的问题。
    敲开师长、政委办公室的门，我们不敢相信这是师一级干部的办公室：阴面，光溜溜的水泥地面，已经摆了16年的桌椅、书柜、茶几。
    1986年，后勤部机关花了2000多元打了21套新式课桌椅，准备把“一张讲课桌、几个长条凳”的会议室变变模样。结果，会议室没变，师主要领导的脸变了：“现在有的连队连凳子都没有，你们知道不知道？作为领导机关，不能有了点钱先往自己身上花。”
    师政治部机关一位干事向我们讲了这样一件事：有一名连长，平时表现差劲，但他的父亲是位老首长，说调走就调走了。走前，老首长想给儿子再调一级职务。谁知，李师长直言不讳：“这么做不合适。”硬是没办。事后，李师长说：“如果这个情面我给了，那么别人也就不听你的了。”
    去年初，师纪委接到一封揭发信，反映一名战士持刀伤人不仅没得到处理，反而还要转志愿兵。正当师纪委书记、政治部主任唐永生查处此事时，有人提醒他说：“唐主任，你刚上任，不了解情况，这个兵和师长是同乡，该马虎的还得马虎呀！”唐主任没有马虎，及时把情况报告给李师长。李师长当即表态：“不要考虑关系，该怎么处理就怎么处理。”这个战士被严肃处理后，上下一致叫好。原师政委籍显文的女婿在机关当干事，人不错，工作也不错，就是职务低一点。经部门领导研究，决定给他在分队下个任职令。籍政委发现后，严厉批评说：“采取下空头令挤基层的办法解决机关干部职务偏低问题，违反了上级的规定，不能这样搞。”有人说：“这是你女婿，你回避一下就行了。”籍政委斩钉截铁地说：“谁也不行！”
    去年4月，师汽训队有7名学员违纪，应作退学处理。但经查，有3名是关系户兵，退哪一个，都会遇到麻烦。有人主张只把那4名“没根”的兵退掉算了。王政委认为，在执行纪律时不能一视同仁，拿原则作交易，我们就会失去群众、失去威信。他没有同意。结果，7名战士都被退了回去。
    这几年，部队和地方的交往越来越广，一些“外财”也源源不断地闯入师领导的家门，有的甚至连“主”都找不到。但师领导自觉拒礼退礼，不贪“外财”。后勤部朱部长，这几年负责部队的营建工作，经常和地方的施工队打交道。一天，某单位派人给师营建办公室送来酬谢费5000元，并指明其中2000元给朱部长个人。朱部长及时把此事报告给师政委，两人一研究，把5000元全部退了回去。两年多来，朱部长先后拒礼退礼10余次，有力地抵制了行贿送礼歪风。
    这个师党委“一班人”有一个共同特点，就是都不谋取特殊照顾。在生活福利上，首长和机关有时甚至低于分队干部。师领导还严格要求家属子女，不准他们享受非分照顾。郭副师长家离营区较远，家属和孩子的身体都不好，师首长和机关几次提出派公务员帮助做些家务，他都谢绝了。
〖-ZW/正文〗
