〖ZQ/总期〗11394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗何康就农业问题答记者问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹绍平/王进业〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月21日电 （记者曹绍平、王进业）农业部长何康今天在中外记者招待会上说，中国农业经过十年改革在取得巨大成就的同时，也存在一些困难，目前整个农村经济是发展的，他对中国农业充满了信心。
    何康说，中国农村十年改革的成就主要表现在：农产品产量大幅度增长，基本解决了十一亿人口的温饱问题；农村产业结构发生显著变化；农民人均年收入大幅度增加，由1978年的133元增加到去年的545元。
    在谈到农业方面的失误时，何康说，中国农业出现波折主要是1984年农业大丰收以后，对形势估计过于乐观，不适当地调减了粮棉的收购价格，减少了农业投入，致使1985年粮棉大幅度减产。
    在谈到去年我国农村经济发展情况时，何康说去年整个农村经济是继续发展的，主要问题是粮棉油有所减产。去年农村社会总产值比上一年增长将近百分之十三。
    何康分析了我国粮食产供销形势，他指出，我国粮食紧张，但不是危机，经过努力是可以解决的。
    据何康介绍，去年我国5000万吨的粮食合同定购任务已完成百分之九十八，计划向农民议价收购的粮食完成了百分之九十以上，加上库存，粮食的供应是有保证的。
    在展望今年的农业形势时，何康说，当前中国农业前景看好，但要夺取今年农业丰收还要做极大的努力。
〖-ZW/正文〗
