〖ZQ/总期〗11394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事文学姓“军”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――就教于朱向前同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许锐锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征关于军事文学现状和前途的讨论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事文化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近来，读了一些作家评论家发表的讨论文章，获益不浅，但也感到某些提法如把“军事”与“文学”对立起来的提法（朱向前《军事文学：是军事还是文学？》，载1989年2月8日《解放军报》）有失偏颇，令人难以接受。
    以鄙人之见，军事文学就是军事文学。这是指题材上有别于诸如宫廷文学、都市文学、乡土文学的一种通俗说法。海波同志针对当前部队作家中存在的“对现阶段的部队情况了解不多不深”，对“军事知识所知甚少”的现状，提出了部队的作家评论家要深入部队、贴近军事、懂一点军事知识的见解，我以为是积极的，不无道理的。对此，朱向前同志进行了针锋相对的反诘和批驳。说要作家懂点军事，是要作家成为军事家，“军事文学说到底是文学而不是军事”，“有谁见过多少军事家、科学家、工程师成为了作家呢？”不妨“把作家评论家统统送进国防大学或军事科学院去深造两年，然后来坐等军事文学的繁荣。”我以为，这是对海波同志观点的一种误解和曲解。
    我不否认我们的作家曾经写出过震动文坛、轰动社会的名篇佳作；但我也读到过一些确因缺乏或不懂军事知识、经不起推敲考证、违背军事常识的平庸之作。就是一些很有影响的名家名作，也不乏违背条令、条例等起码军事常识的细节描写，从而影响了作品的可信性和感染力，倒了军营读者的胃口。从这个意义上说，我很赞成海波同志的意见，我们军事文学的作家评论家要尽可能多的懂一点军事知识，即使成不了一个专门家、军事家，起码也要成为一个内行，不要总是露出破绽，闹出笑话。
    诚然，茅盾没当过资本家却写出了《子夜》，没当过小店主却写出了《林家铺子》，没当过蚕农却写出了《春蚕》，但茅盾没当过并不等于不熟悉，并不等于不了解，并不等于不懂得这方面的知识。恰恰相反，正由于茅盾对生活的深入，对资本家、小店主、蚕农及其行业的深刻洞察和透彻了解、烂熟于心，才写出了吴荪甫、林老板、老通宝等活生生的人物形象。
    军事文学描写的对象是军人，军人姓“军”不姓“民”。军事是军人的事业。离开了军事，谈文学，就失却了军事文学的固有属性和本质特色。军事文学的优势，就在于军事、军人和“兵味”。抛开部队作家评论家的艺术修养、文学功底、创作才能等个人素质不谈，如果我们的作家评论家既懂军人又懂军事，又懂部队生活，何愁没有出路呢？当然，造成当前军事文学创作“疲软”、陷于“低谷”的原因，并不单单是军事文学作家评论家不懂军事知识的问题。还应作进一步的探讨和分析。
    我以为，军事文学创作的低谷，与军人地位、军人待遇的低谷，国民国防观念淡化有关。军人社会地位的下降，军人生活待遇的下降，军地实际收入上的落差，导致了人们对军人的冷眼和漠视。军人的困惑，导致了军事文学的困惑。军人价值观念上的失落，导致了某些部队作家创作选材上的“跳槽”。但军事文学不能期待军人境遇改变之后再走向繁荣。而应肩负起帮助军人走出“低谷”、摆脱困惑的历史使命。部队的作家评论家，应该高扬起革命英雄主义的旗帜，着意表现和讴歌军人的无私奉献、自我牺牲精神，弘扬当代军人的自豪感、荣誉感，帮助人民进一步认识当代军人、了解当代军人、理解当代军人。
    如果我们的军事文学作家和评论家，在我军建设指导思想实行战略转变、军事文学失去了先前的轰动效应的紧要关头，也把目光转离军营、转向社会，甚至追风媚俗，一味迎合“拜金热流”，那么，军事文学走出低谷将是遥遥无期的。
    军事文学的出路在军事。
    军事文学的出路在军营。
    军事文学的出路在军人。
〖-ZW/正文〗
