〖ZQ/总期〗11394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阎明复同港澳政协委员谈话时披露〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗拉萨戒严是为避免人民生命财产受更大损失〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗境外分裂主义集团策划暴力骚乱有确凿证据〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李海堂〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西藏问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阎明复说，当时根据得到的确切情报，骚乱分子已经从境外将一些武器运进西藏，并有一些人在外国接受了恐怖训练，然后潜入西藏。实施戒严就打乱了他们在拉萨新的骚乱计划。
    阎明复是今天同港澳地区全国政协委员谈话时披露这些情况的。
    他说，现在国外希望把西藏分裂出去的大有人在，包括一些老牌的帝国主义者和新的野心家。他举例说，有一个欧洲的女士在去年十二月十日的拉萨骚乱事件中扮演了不光彩的角色，她就是境外分裂主义集团派来的，她带来了组织骚乱的指令。她曾用不同化名多次到西藏来。阎明复说，关于她的不光彩身份，是西藏的爱国人士揭露的。这说明，西藏绝大多数喇嘛还是爱国的。
    阎明复强调，“我们有决心捍卫国家的领土完整，我们有决心和西藏人民一道把西藏的经济、政治和人民的生活搞得越来越好。同时，我们也真诚希望达赖喇嘛放弃分裂祖国的活动，坐下来和中央政府谈判。”
    阎明复还透露说，中央有关部门现在同达赖保持着直接的联系。
〖-ZW/正文〗
