〖ZQ/总期〗11394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏总理政府工作报告摘要〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    调整经济结构的基本方向和任务
    李鹏总理在七届全国人大二次会议上提出，当前调整经济结构的基本方向和任务是集中力量发展农业、能源、交通和原材料等基础产业，加强能够增加有效供给的产业和产品，增强经济发展的后劲；同时控制加工工业的发展规模和速度，使它们同基础产业的发展相协调。
    李鹏说，只有在治理整顿中切实抓好经济结构的调整，才能防止出现经济滞胀现象，在优化结构的基础上提高国民经济的素质和效益，保证和促进我国经济的长期稳定发展。
    科技发展进步是经济振兴的真正希望所在
    李鹏总理在政府工作报告中提出，科学技术的发展和进步，是实现我国经济振兴的真正希望所在。他说，必须把推动工农业生产特别是重点产业的技术进步作为重要目标，依靠科学技术和科学管理实现产业结构的优化和提高经济效益。
    李鹏说，当前，科技工作要面向经济建设的主战场，抓紧“七五”期间国家科技攻关计划、技术改造计划以及“星火”、“丰收”计划的组织实施，积极推广有普遍实用价值的科技成果。
    李鹏还强调，为增强国力和支持经济、社会的未来发展，要有步骤有重点地研究和开发高技术。通过实施“火炬”计划等措施，促进高技术成果的商品化和产业化。要重视与支持基础研究和应用基础研究工作。他说，近几年，科技体制改革取得了明显的进展。要进一步做好改革的配套和完善工作，促进科技同经济密切结合机制的形成，动员和组织广大科技人员为经济建设不断作出贡献。
    李鹏希望，今年各级政府要继续增加科技经费，并在调整投资、信贷结构时实行有利于科技进步的政策，企业和农村也要千方百计加强对技术开发活动的投入。
    要使教育成为全民的事业全民的责任
    李鹏总理的政府工作报告，对教育给予特别的关注。他要求各级政府、各部门和各行各业进一步提高对教育的认识，高度重视教育的长期重要战略地位，在治理整顿期间努力保证教育事业的发展。
    李鹏总理说，1989年国务院决定对教育经费不仅不减少，而且有较大幅度的增加。政府的教育经费将达到374亿元，比去年增加50亿元，增长百分之十五点四。此外，城乡教育费附加等预算外教育经费，也将有较多增加。李鹏总理指出，从长远看，解决教育经费不足的问题，只靠增加政府财政拨款是不够的。必须通过改革，使教育事业成为全民的事业、全民的责任，增加全社会对教育的投入。在继续增加政府财政拨款并明确各级政府财政所必须负担的教育经费比例的同时，要积极改革办学体制，发展社会力量办学，开辟筹措教育经费的新渠道。近些年，一些地方积极采取各种措施调动社会各方面和人民群众发展教育的积极性，促进了教育事业的发展。只要认真总结这些新鲜经验，不断加以完善，完全有可能逐步增加教育经费在国民生产总值中的比重。
    发展教育事业，要从我国的实际情况出发。李鹏总理认为，由于各地经济文化基础差异较大，要在加重地方政府责任的同时，赋予地方政府更大的统筹权和决策权，使他们能够根据当地的情况来决定教育工作的重大问题。
    李鹏总理对广大教师寄予厚望。他说，教育的发展和改革，必须坚决依靠和充分发挥广大教师的积极性和创造性，努力培养一支素质优良的教师队伍。要有计划、有步骤地加强教师培训工作，扩大教师的来源和培养途径。要继续采取措施，改善教师的工作条件和生活条件。同时，要深入进行学校内部管理体制的改革，优化教师队伍，不断提高广大教师的思想和业务素质。
    李鹏还要求把改进和加强思想品德和政治教育放到重要位置，并切实抓好校风、校纪建设。对当前少数学校中存在的乱收费、滥发文凭、师生经商、教学纪律松弛等某些混乱现象，以及一些地方出现的中小学生辍学、弃学问题，各级政府和教育部门必须高度重视，采取有力措施予以纠正，努力造就良好的教书育人环境。
    逐步改进分配制度，取缔非法收入，保护合法收入
    国务院总理李鹏在七届全国人大二次会议上说，为解决社会分配不公问题，必须逐步改进分配制度，坚决取缔非法收入，保护合法收入。
    李鹏说，机关、事业单位的现行工资制度要继续进行改革，使之逐步完善。企业要推行和完善工资总额同经济效益挂钩的制度，使职工工资的增长真正建立在提高劳动生产率和经济效益的基础之上。
    李鹏说，从今年起，将尽快建立和完善个人应税收入的申报制度，进一步加强个人收入调节税的征收工作，以调节收入差距的过分悬殊。这项工作先从大城市做起，先在各级领导机关和各类公司人员以及个体工商户中开始实行。他说，依法纳税是所有应税单位和个人应尽的义务和责任，必须通过广泛深入的宣传教育使所有企业和公民都养成依法纳税的守法观念，并同一切偷税漏税的违法行为进行坚决的斗争。
    良好的稳定的政治和社会环境，是实现治理整顿任务的重要保证
    李鹏总理在政府工作报告中说，充分发挥政治优势，努力创造良好的稳定的政治和社会环境，是顺利实现治理整顿任务的重要保证。
    李鹏说，在经济上进行治理整顿期间，我们要进一步加强社会主义民主和社会主义法制建设，保障广大人民群众的民主权利，坚持和完善共产党领导的多党合作制度和政治协商制度，充分发挥民主党派、无党派爱国人士和群众团体的参政议政、民主监督作用，加强城乡基层政权组织建设，巩固和发展安定、团结、民主、和谐的政治局面。任何社会动荡和混乱都不利于建设和改革的进行，严重损害全国各族人民的根本利益，是违背广大群众的心愿的。
    他说，要深入进行普法教育，增加人民的法制观念。在贯彻宪法和各项法律的基础上，完善行政法规和制度，并严格执法。各级政府和各部门必须带头遵纪守法，同时从各方面支持和监督司法行政部门依法行使职权。通过加强民主监督和执法工作，维护政纪国法，严厉惩处严重破坏经济的犯罪分子，坚决打击和依法从重从快惩处严重危害社会治安的犯罪分子。坚决打击流氓团伙和卖淫嫖娼、贩卖人口等犯罪行为。他说，各级政府要动员和组织广大群众的力量，实行综合治理，强化社会治安，共同维护良好的生产秩序、工作秩序、学习秩序和生活秩序。
    在治理整顿中积级发展对外开放
    国务院总理李鹏在七届全国人大二次会议上强调，在治理整顿中要扩大对外贸易和加强对外经济技术合作，使对外开放与治理整顿互相促进。
    李鹏谈到的在治理整顿中发展对外开放的内容有：
    必须坚持执行沿海地区发展战略，继续发展外向型经济。他同时提出，要正确处理沿海和内地的经济关系，使它们能够在平等互利的基础上分工协作，互相促进，共同发展。
    努力保证今年对外贸易的持续发展。要积极发展出口生产，继续贯彻执行有关鼓励出口的政策猎施。外贸进口也要根据治理整顿和产业政策的要求作适当调整。要继续深化外贸体制改革，切实加强宏观管理和监督，执行国家统一的贸易政策，建立对外贸易的良好秩序，克服对外贸易中的紊乱现象。
    积极利用外资和引进先进技术。要鼓励和吸引外商来我国多办一些独资企业，多办一些利用我国现有企业进行改造的合资合作企业。必须加强对外汇外债的统一管理，适当控制外债规模，提高外资的使用效益。要继续改善投资环境，健全经济法制，帮助外商解决实际困难，保障外商依法从事经营活动。
    国务院和各级政府一定要带头执行廉政制度
    李鹏总理在政府工作报告中说，对中共中央、国务院已经制定的一系列廉政制度，国务院和各级政府一定要带头执行，做出表率。
    李鹏说，必须严厉查处违反国家规定滥发钱物、用公款请客送礼、大吃大喝、游山玩水、营造私房的有关领导和直接责任者；严厉查处国家工作人员特别是领导干部的严重官僚主义和失职、渎职行为；必须维护政令法令的严肃性，坚决纠正有令不行、有禁不止的无组织无纪律现象。凡处理同广大群众利益直接相关的事情，要积极推行公开办事制度，公开办事结果。要增加政务活动的透明度，强化制约机制，使各种权力的行使都能严格置于法规、制度的规范约束和广大干部、群众的监督之下。他说，工商行政、税务、物价、审计、海关、公安等执法、监督部门必须加强自身建设，提高工作人员的政治和业务素质，秉公执法，坚决有效地同违法违纪现象作斗争。各级监察部门要把工作重点放到查处贪污受贿、敲诈勒索、奢侈浪费和各种以权谋私的行为上来，狠刹腐败风气，集中力量及时查处大案要案，抓住典型事例，公开处理，发挥威慑力量，使廉政工作收到实效。
    李鹏还谈到，为了集中力量搞好治理整顿，原定今年开始的省、直辖市、自治区一级的政府机构改革，决定暂缓进行。
    治理整顿取得初步成效
    李鹏总理在政府工作报告中说，半年来，治理经济环境和整顿经济秩序取得了初步成效。
    李鹏具体谈到了治理整顿的情况。
    ――大力压缩固定资产投资规模。截至今年2月底，全国已经停建缓建固定资产投资项目18000个，可压缩今后几年的投资647亿元，占全部项目剩余工作量的百分之十二。但是，清理、压缩的目标尚未达到，任务还十分艰巨。
    ――信贷规模得到控制。银行发挥经济杠杆的作用，全国城乡居民储蓄存款逐步回升。
    ――压缩社会集团购买力。去年的零售额比上年下降百分之九点一。县以上单位去年的集团消费比上年增长百分之一点八。利用公款吃喝、请客、送礼、旅游等现象，在党政机关有所减少。
    ――开展了全国性的财务、税收、物价大检查，共查出应上交财政的违纪金额74.1亿元，已上交56.5亿元。通过检查，处理了一批违法案件，初步加强了税收、财务和物价管理。
    ――整顿流通领域的秩序。截至今年1月底，已撤并不具备条件和不该办的公司17092个；在党政机关办的24187个公司中，已有近两万个撤并或同机关脱钩，约占百分之八十。党政机关经商办企业的现象，已基本得到制止。在清理中查处了一批违法违纪案件，其中包括一些大案要案。清理整顿公司的工作，还要继续深入进行下去。对一些重要产品和紧俏商品加强了管理，对建立市场秩序和稳定物价起了积极作用。
    ――努力增加有效供给。在压缩社会总需求的同时，基本上保证了国内市场的供应和发展对外贸易的需要。
    李鹏说，经过半年来的工作，经济过热开始降温，物价上涨势头有所减弱，群众对物价的紧张心理有所缓和，城乡市场基本稳定。
    他说，对半年来的治理整顿，应该作两点基本估计：第一，事实证明，中共中央、国务院确定的治理整顿的方针政策和措施是正确的。第二，已经取得的成效仅仅是初步的，同治理整顿所要达到的目标还有很大的差距。他指出，现在还有不少同志对治理整顿的必要性和艰巨性认识不足。治理整顿本身的难度很大，还会在某些方面带来一些新的困难，但如果不坚持治理整顿，各方面的困难会更大。我们只能知难而进，决不能半途而废。
    （新华社北京3月21日电）
〖-ZW/正文〗
