〖ZQ/总期〗11394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗注重引导多出点子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮兵旅帮助基层主官提高解决问题能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗额尔敦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抓基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连队出了问题，这个旅的领导不是一味责怪，而是帮助分析原因，找出教训。一天晚上，担负营区仓库警戒任务的某炮连两名新战士在哨位上持枪走火。这个连的主官又惊又怕，一时不知如何是好。池旅长带着军务科长来到连队后，没有急于追究连队主官和哨兵的责任，而是先对走火经过作了详细调查，然后和连队干部一起分析了这起事故的主客观原因，分清各自的责任。池旅长实事求是的态度使该连主官放下了思想包袱。他们举一反三查找工作中的漏洞，并商讨了改进办法。后来，这个连队两次远离营区参加炮兵演练及执行实弹射击任务，均由于主官组织严密、措施得力，圆满地完成了任务，受到上级通报表彰。
    旅领导帮助连队解决难题不搞包办代替，注重引导、多出点子。152加榴炮四连一度官兵关系紧张，政治部周主任到连队蹲点那天，板凳还没坐热，就有7名战士走马灯似地找上门来，诉说他们受了连队不合理处分，恳求首长过问。周主任没有马上表态，而是把战士的意见反映给连队主官，并就此谈了自己的一些想法。两名主官冷静地对7名战士的错误事实重新作了分析，感到处分确实是偏重了。于是，他俩召集其他干部统一思想，依据纪律条令主动撤销了其中5名战士的处分决定，并报请营里降低了另两名战士的处分等级。从这以后，这个连队主官不以行政处分代替思想工作，连队官兵关系有了明显改善，连队跨入“达标连”行列。
    旅领导还针对部队较为分散的特点，采取定期举办连队主官培训班、交流经验、定点挂钩、难题会诊等形式，帮助连队主官不断提高解决问题的能力。他们总结的“帮助连队主官学会当家理财”、“提高连队主官处置疑难症的素质”等抓基层方面的12份经验，分别被集团军和军区肯定和推广。
〖-ZW/正文〗
