〖ZQ/总期〗11394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大奖赛、参赛费及其它〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗中学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征杂文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，国内许多报刊举办了名目繁多的文学评奖活动。据不完全统计：仅1988年，在各种报刊上作过报道或刊登过广告的市级以上的文学评奖就有80多次。
    虽然有人认为我国当前的文学状况“不景气”，但各种文学评奖活动却频繁出现，盛况空前。这些评奖活动大体有这样的特点：无论举办单位大小、实力如何，其名目多冠以“全国”、“中华”或者“国际”字样；也不管奖金多少、奖品厚薄，一般都后缀“大奖赛”三字；有不少评奖活动，启事中还特别标明：凡欲问鼎者，须交参赛费（或叫报名费、活动费等），三、五元，上十元不等。
    应该肯定，报刊编辑部或出版部门在有能力的情况下，举办一些大奖赛或其它征文评奖活动是件好事，这对发现、鼓励文学新人，促进文学事业的发展无疑是有益的。有些缺少财力的举办单位适当收取一些费用也无可非议。然而有些大奖赛，其参赛费金额之高实在令人望而生畏。如去年底，由一些文艺月刊联合举办的“无名作者‘××杯’文学大奖赛”，其参赛费竟高达十六元五角！
    参赛费如此之高，这就不能不使人怀疑举办单位的真正目的究竟何在：繁荣创作乎？奖掖人才乎？借机敛财乎？也许三者都有。不过我总觉得，其中商业味道过重了些。
〖-ZW/正文〗
