〖ZQ/总期〗11394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨尚昆设宴欢迎乌干达总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周慈朴/王士龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中乌（乌干达）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月21日电 （记者周慈朴、王士龙）国家主席杨尚昆今天晚上在这里说，中国政府和人民支持非洲国家和人民为争取非洲大陆彻底解放而进行的斗争。
    在欢迎来自美丽富饶的非洲国家――乌干达的国家元首约韦里・穆塞韦尼和夫人的宴会上，杨尚昆指出，由于非洲国家和人民在国际社会的支持下所进行的长期斗争，南部非洲的形势近来出现了“有利于非洲人民解放事业进程的新局面”。
    杨尚昆在讲话中高度评价乌干达政府和人民在穆塞韦尼总统的领导下，近几年来为谋求民族和解，国家安定和经济复兴所采取的“明智的政策和措施”，以及所取得的“可喜的成效”。
    穆塞韦尼总统应杨尚昆主席的邀请前来中国进行为期5天的国事访问，于今天下午乘专机到达北京。柳随年等到机场热烈欢迎穆塞韦尼总统和夫人一行。
    抵京后，杨尚昆在人民大会堂东门外广场主持欢迎仪式，并在宴会前会见了穆塞韦尼总统，同他进行亲切友好的谈话。
〖-ZW/正文〗
