〖ZQ/总期〗11394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队政协委员讨论政府工作报告〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗认为这是一个实事求是的报告，不足之处是思想政治工作讲得不够〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李亚丹〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政协委员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李水清委员说，这个报告的一大特点是：成绩讲够了，问题也讲透了。敢于作自我批评，敢于承担责任，同时也拿出了解决问题的政策措施。因此，这是一个很好的工作报告，是个实事求是的报告。特别是关于物价上涨超过了群众、企业和国家的承受能力一段，讲了人民的心里话，正视了困难，我想一定会得到人民的理解和拥护。只要我们顺乎民心，全党全国人民团结一致，一定能渡过难关，将改革推向深入。我相信通过两会，政府工作会有大的改进。
    卢仁灿委员说，李鹏总理的报告能正视国家的困难，勇于作自我批评，我认为这样更能提高政府的威望，增强人民的信心。十年改革的成就是公认的，有目共睹。但去年以来变得突出的矛盾和困难也是严峻的，应当有足够的认识和估计，需要冷静地、实事求是地总结教训。比如经济发展过热，热源在哪里？我们党历史上有过多次头脑发热的教训，昂贵的学费付出去了，就应当发挥作用。因此，我认为寻找失误的原因比正视困难更重要。
    赖春风委员说，李鹏总理在政府工作报告中要求各级政府和各部门、广大干部特别是领导干部要带头勤俭节约、艰苦奋斗，坚决克服铺张浪费现象。这点很正确，我十分拥护。过去我们一提艰苦奋斗，有的人就说现在是80年代，艰苦奋斗不能当饭吃，不能当钱花。我说不论什么年代都不应该忘记历史，不应该忘记艰苦奋斗的革命精神。没有中国共产党几十年的艰苦奋斗就没有今天的经济发展。经济发展了仍然要艰苦奋斗，这个道理许多青年人不知道，这几年也讲得少了。
    肖选进委员说，李鹏总理在报告中要求各级干部以身作则，我完全赞同。以身作则，从我做起，严格要求自己是我们共产党人的老传统，也是廉政建设的关键所在。社会上关于领导干部及其子女亲属不廉洁的传闻虽然不一定有根据，但应当引以为鉴。领导的权威只能靠自己以身作则来建立。
    委员们还就报告的不足之处提出了改进建议。他们认为报告对思想政治工作讲得不够。中央曾发过关于加强和改进思想政治工作的指示，这是我们的传统和优势，尽管不是万能，但也不是可有可无。在商品经济条件下，更要加强，而且要研究和改进。如果没有思想政治工作的保障，治理整顿和深化改革都难进行下去。
    军队代表正在认真听取姚依林同志的报告。
    本报记者 林茂兰摄（照片）
〖-ZW/正文〗
