〖ZQ/总期〗11394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗灶前床边促膝谈心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗杜政委与士兵探讨增强自我调控能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢彪/柴中修〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邢彪、柴中修报道：“遇到一点事情就想不开，在心里结疙瘩，这不好。猝然临之而不惊，无故加之而不怒，这才是真正的男子汉，希望你们都做这样的人。”某集团军杜政委用这段话结束了他给四连战士的讲课，赢得了阵阵掌声。
    杜政委带领工作组来到四连，和战士同吃同住，深入灶前床边和士兵谈心交友。他发现战士中不少人由于年龄小、文化低、阅历浅，不能正确对待和妥善处理工作、生活上遇到的一些问题。比如：有的家中有事，不告而辞；有的受到批评，耿耿于怀；有的稍不顺心，就闷闷不乐，甚至产生消极的念头；有的遇到同乡和别人发生争执，不问青红皂白，上去就帮。杜政委认为，这些问题正是部队发生事故的重要原因。要解决它，光靠行政手段还不行，必须加以引导，增强士兵的自我调节、自我控制的能力。于是，他在个别谈心的基础上，给全连士兵上了一堂思想修养课。他从三个方面启发士兵增强自我调控能力：一是要树立远大理想，定准人生的方向；二是要把个人追求和客观现实结合起来，不要好高骛远；三是要培养高尚情操，提高在挫折和困境中自我解脱的能力。由于杜政委讲的是连队的人和士兵身边的事，大家听得津津有味。八班老战士路永光，既没立过功，又没入党，一度情绪低落。听课后他说：原来我觉得，和我一块当兵的6人，5人立了功，回去安排了工作，自己啥也不是，回去没脸见人。听政委这一讲，自己生活的路还长，还有奔头，不能为一时得失放弃一生的奋斗，要从现在开始，重新振作起来好好干。
〖-ZW/正文〗
