〖ZQ/总期〗11394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗变“暗改错”为“明纠过”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文朝〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节过后，笔者到济南军区某坦克旅采访，了解到这样一件事――
    秦参谋长带工作组到坦克某连考核验收体能训练单杠大回环达标情况。他看到一个个战士完成了漂亮的动作，按照有关规定，这个连符合达标要求。于是，参谋长当场宣布这个连达标，并在全旅通报表扬。两天后，个别知情的干部战士向他反映，在接受考核时请了其他分队的两名战士充了数。参谋长迅速派人去调查核实，结果证明反映的情况属实。参谋长立即向魏政委如实作了汇报，并承担了自己验收把关不严的责任。但旅表扬这个连的通报已下发全旅，是“明纠过”还是“暗改错”，直接关系到旅党委的面子。魏政委坚决支持参谋长关于“在多大范围、多大程度上的过失，就在多大范围、多大程度上公开改正”的提议，撤销了对这个连的奖励，把通报表扬改为通报批评。基层干部感慨地说，跟咱们旅领导干，搞假的不中，还是得老老实实抓工作。
〖-ZW/正文〗
