〖ZQ/总期〗11394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不能“张贴上墙”“装订成册”就万事大吉〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某舟桥团抓好规章制度的落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李柏松〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个团的领导和机关经常检查督促各种制度的落实，发现问题，及时批评纠正。一次，机关下连检查干部在位情况，发现某营部一位医生擅自回市区的家里过夜，团里根据有关规定，严肃追究了这件事，使全团官兵受到震动，100多名妻子住在市区的干部都以此为戒，自觉遵守留营制度。为了增强规章制度的权威性，团里还大力宣传执行制度好的单位和个人，定期组织以落实军事训练、作风纪律、装备管理、农副业生产等方面的制度为主要内容的“流动红旗”评比竞赛活动，形成了遵守纪律、照章办事的良好风气。
    制度面前一视同仁，官兵平等，是这个团维护规章制度权威性的又一特点。有位连长平时工作扎实，表现不错，但去年9月探家超假4天。当时有人建议放过他这一回，但团党委认为，制度面前，人人平等，若不严肃处理此事，就会在执行制度上打开一个缺口。于是，坚持给这个连长行政警告处分，并通报全团。
〖-ZW/正文〗
