〖ZQ/总期〗11394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国乒乓球队飞往多特蒙德〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗本报将开辟“世乒赛风云”专栏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张挺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国乒乓队总教练许绍发、队员惠钧、陈子荷参加了座谈。许绍发谈了中国队参加40届世乒赛的准备情况，他说，这些年来，我们冠军拿多了，冠军下面掩盖了许多问题。主要是我们男队在打法上落后了，现在是有新人没新打法。瑞典名将阿佩伊伦最近对我说，40届世乒赛男子团体赛将是20年来争夺最激烈的一次，也是南朝鲜队、瑞典队夺取冠军机会最大的一次。我同意他的观点。
    许绍发说女队的情况比男队好得多。梁英子挂拍后，南朝鲜女队对我们的威胁减少了。主要对手是朝鲜女队。
    他说，男子团体的冠军争夺战主要在瑞典队、南朝鲜队、中国队之间展开。这次伍绍祖主任说不给我们指标，能拿多少冠军拿多少。
    他风趣地说，这下好了，没有包袱。我相信我们的运动员不会客气。这次我们球输了、精神也输了，请舆论狠狠批评我们；如果我们球输了，精神面貌很好，希望舆论界理解我们。
    又讯 中国乒乓球队于今晚7时45分乘机离开北京，前往联邦德国多特蒙德参加第40届世界乒乓球锦标赛。据悉他们今天上午还在紧张地训练。
    本次世乒赛在3月29日至4月9日间举行，是乒乓球历史上规模最大的一次比赛，为了更好地报道比赛盛况，本报记者聂清吉已飞往多特蒙德，采访本次大赛。本报在这一期间将开辟“世乒赛风云”专栏，并设北京――多特蒙德的热线电话，记者聂清吉会及时回答军内外广大读者关心的问题。电话号码是：846948。
〖-ZW/正文〗
