〖ZQ/总期〗11394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放军出版社积极参与国际竞争〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗100多种军版图书走出国门外销19个国家和地区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈先义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗出版事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对纸价上涨、订数萎缩的严峻局面，解放军出版社着力把自己出版的图书打向国际市场，把对外出口当作出版改革的一项重要内容来抓，做到“以外促内，以外补内”。他们打破封闭式经营，积极参与国际竞争，凡是大型国际书展活动，都力争参加。去年，他们先后参加了莱比锡国际书展等活动。在这些大型国际书展活动中，他们出版的图书先后有110种销售到19个国家和地区，销售总册数达12877册。他们不搞粗制滥造，以质量取信于国际市场。去年，该社出版的大型丛书《中国军事史》和《中国古代兵法》、《中共党史简明词典》、《七・七事变》等，无论内容及装帧，在国际市场上都受到好评，先后有十几个国家的出版商竟相购买。去年，他们还先后与外商合作出版了多种图书，其中《孙子兵法概论》、《中华五千年》、《邓小平》、《中国超人》等书，都以较高的质量赢得赞誉。《孙子兵法概论》一书还被一些国家的军队院校作为教材翻译出版。
〖-ZW/正文〗
