〖ZQ/总期〗11394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我信党廉洁，我助党廉洁”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――镇江军分区党委运用典型开展廉洁教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张应祥许星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    83岁高龄的离休干部蒋铁雄执著追求30年，终于在党旗下举起右手向党宣誓。镇江军分区党委为了提高党员对加强廉政建设的认识，结合蒋铁雄的事迹开展了一次廉洁教育。
    教育开始后，军分区党委出了一道讨论题：“在全党重视廉政建设之时，蒋铁雄白首不移少壮志，迫切要求入党，给我们什么启迪？”蒋铁雄30年代参加国民党，在黄埔军校时被选送到国外留学受训6年，回国后担任国民党军队某装甲团副团长。他是怎样认识并坚定信念追求共产党的？干休所政委张爱群介绍说，蒋铁雄1947年参加人民解放军后，在南京军事学院等军队院校工作。他看到在院校筹建期间，面对大量钱物，没有一个党员为个人捞“好处”，从而认识到了共产党是全心全意为人民服务的党，是清正廉洁的党。对于改革开放形势下党内出现的一些腐败现象，蒋铁雄的看法是：我们党的主流始终是好的。全党是这样，军分区的党组织也是这样。这几年，军分区党委在党风建设上就总结过一些经验，例如，摒弃“官官相护”、坚持“官官相促”，积极开展批评与自我批评；发动机关党员协助领导搞好党风建设等。这些都说明，我们党从总体上说是廉洁的，是有战斗力的。
    党员们从蒋铁雄的经历和真诚话语中，认识到如果对主流和支流的分析发生偏差，就会看不清问题的本质，动摇自己的信念。作为一个共产党员，不仅要坚信党能抓好廉政建设，而且要教育周围的群众增强信心。大家对蒋铁雄的一段话印象特别深刻：“看到党内的一些腐败现象，仅仅感慨一番，或讲讲牢骚话，都是无济于事的。我加入党组织，是想在党的培养、教育下，在有生之年为保持党的廉洁做一点工作。”军分区政治部主任周日扬说，对党内出现的一些不正之风和腐败现象该怎么办？应采取蒋铁雄那样的态度：“我信党廉洁，我助党廉洁”。我们要拿出行动，为风气的好转贡献力量。党员们表示要在保持廉洁中发挥先锋模范作用。
〖-ZW/正文〗
