〖ZQ/总期〗11394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平生的杰作（小小说）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄昏，暮色沉沉。他弓着背，右手拿瓦刀费力地敲掉三级平台上一块块干裂的水泥。没干多久，他就感到胸闷气喘，手也微微发颤，一缕白发被汗水紧贴在额头上，晶莹闪亮。难道自己老了？他往砖上洒上一层水，待水慢慢浸进去。自己一屁股坐在平台的台阶上，用手捶着腰，“真不中用了，一个废物。”他恨自己，暗骂道。
    眼前，一座座三级平台齿轮般碾压在绿茵茵的草坪上。它们一个个从坦荡的操场上耸起，直楞楞地挺着，宽阔的额，墩实的底座显得雄赳赳的，表层深褐色的水泥袒露着壮健的肌肤。暗红色砖垛上的半圆洞凝着一条柔美而刚毅的线条，暮色中几十座平台浑然一体，如古老的长城，极有气势。一股甜甜的滋味从心中润开去，这是他平生的杰作。这九百九十九块砖和拱型洞蕴含着一种古老建筑艺术的美，吉祥、雅致、坚实，一百年也不会塌的。从设计到建造，他熬了无数个夜，费了不少脑筋，一张张废弃的草图，一根根磨秃的铅笔，画了改，涂了画，汗水和心血浸润在图纸上。咳，一个十足的笨脑袋瓜。他左手用力拍了一下自己的后脑勺，食指又在隐隐作疼，这畸型的食指就是建平台时被砖砸的，殷红的血溅落在红砖上，砌进平台里，他感到一种莫名的骄傲和满足。他用手轻轻地抚摸着平台的棱角，感到舒心、快慰。他仿佛看见列队的新伞兵喊着口号唱着歌，流水般注入这操场，给这里带来军人的雄风和豪气。他们一排排面对平台站定，一个个有序地登上高高的台阶，两腿半屈，双臂高举，身子前倾，轻轻一跳，砰然落下，然后双臂前伸，胸部一挺，钢铸般站立，极有节奏，极有韵味。他曾骂过、恨过、又心疼过他们，三肿三消上云霄，谁都要过这一关。伞训教练真是训练场上的骨头，自有一股子硬劲，任你腿肿得脱不下裤子，任你泪水在眼里直打转，也得给我练，没有这股子劲，谁也甭想上天。每当一朵朵伞花在碧空中怒放，新伞兵们的双脚又踏上坚实的土地，着陆场上他们笑呀，跳呀，欢呼呀，那喜庆的场面总让人一辈子难忘。前些日子，他的几位得意门生创出四人跳伞世界纪录，专程给他捎回两瓶雀巢咖啡，他冲了一大茶缸，咖啡苦苦的，可越品越有滋味。严师出高徒，严师遭人骂，严师让人爱，不是么。他笑了，笑得很开心。
    他起身缓慢地用瓦刀把水泥拌勾。这水泥是师里发给他修鸡窝的，他全把它用在了心爱的平台上，他觉得这才值。当他拌好水泥转过身去，蓦然看见操场边上的新型模拟跳伞练习器，这是将离机、开伞、操纵、着陆合为一体的综合伞训器材。顶端10余米高塔架上银白色的飞机模型熠熠发光。机舱尾部伸出两条80多米长的钢架轨道，铺在9个高度不同的龙门架上，远望去，如一座斜形的铁桥。他用一双木木的眼睛望着这钢铁组合的庞然大物，心中愤愤然，“这行吗？”年初军里在这里召开“伞训改革现场观摩会”，曾邀请他参加，他称病不出。可开现场会那天，他一个人很早就悄悄来到操场边的一个三级平台上，远远地观望。高音喇叭里传出女解说员清脆悦耳的声音，向大家介绍模拟跳伞练习器的训练过程。一个个伞兵攀上高梯，钻进机腹，系好背带，在舱内坐定。教练员在控制台前，启动控制装置和电动设备，舱内信号灯亮了，伞兵们鱼贯地从机尾部跃出，团团的身子飞速坠落，倏地，腰身一挺，舒展开来。伞兵们在模拟伞下自如地练习操纵，向左、向右、向后，灵活地变换方向，他们顺着轨道在半空中滑行，潇洒的身姿在半空中划出一条优美的弧线，轻盈盈地落下，如凌空的燕。他内心感到有种说不出的味道，不知是酸是辣是甜是涩。他想，这样的伞训有点象娘儿们玩杂技，缺少一种威风凛凛的男子汉的刚劲。教练员只管揿按钮，这能算带兵的人吗？他眼里充溢着困惑和迷惘，脸际掠过一丝不易觉察的苦笑。
    他弯下腰，继续把调好的水泥均匀地抹在平台上，细致地勾勒每一条砖缝，他仿佛是一位艺术大师，在绘制一幅寓意深远的抽象派壁画。
〖-ZW/正文〗
