〖ZQ/总期〗11394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莲花山风采（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹静〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    还在团宣传股时，我就听说莲花山是一座宝山。早在明朝就开始采矿了，世界大战和抗日战争时期法国人、英国人、美国人也在这里开矿，解放后至今我们又在这里开了30几年，也不过只动了它几根毫毛。山中的锡、金、银混在红土里，人们在山脚下挖呀、采呀，就是没有谁去光顾这海拔2700多米、不长一棵树、全是乱石、浅草、气候多变的山顶。而我空军某雷达连却工作、生活在这里……
    我上山的时候正在起雾。
    雾，很浓很重，把山藏起来了，显得神秘、朦胧。什么也看不清，司机把车灯全部打开也只能看到一米多远。在汽车猛烈的颠簸中，我知道路很艰难。几小时过去，终于到了山顶，一出车门，好冷！一股象尖刀一样刺骨的寒气袭来，冻得我瑟瑟发抖。原来山上山下的气温竟相差十几度。一上山后就给了我这样的欢迎。莲花山呀，你真有性格，真有风度！
    黄昏。雾散去了，在以玫瑰红为背景的天空中，迎风旋转的雷达两格外醒目。这时我才发现，一团团洁白、轻盈的云在我身边、脚下盛开，整座山和我似乎都在缓缓飘动，如同某本书某部电影里的仙境。
    从四川大佛身边来到莲花山望了11年中秋之月的指导员幽默地说：我们莲花山一年不是四季而是两季，旱季和雨季。旱季老天就拚命刮风，当然绝不是夏天在大城市里人们渴望驱散暑热的那种很清爽的风。那是七八级十几级带响的、很威风、很男子气的狂风！雨季呢？当然就是下雨罗。那雨呀，就象姑娘流泪似的不紧不急、缓缓地、悠悠地、一流就是几天几夜，人的心都让它流得发潮，哪个角落都是湿漉漉的。所以，我们这里的人谁都无法拒绝关节炎、风湿病的盛情邀请――在雨季打针、吃药。
    今年新年的第一天，老天就显示了第一次威风。下午两点多，突然狂风骤起，雷达天车在十几级的风中猛烈摇晃，一会儿天线网的龙骨就被吹裂了四寸长的缝，那吱吱响的尖叫声发出危险信号：若是龙骨断裂砸下来，天线车上的仪表将全部损坏！这是几十万元的损失呀！来不及细算，紧急集合。全连从连长到炊事员全体出动奔向天车。风，真大呀！帽子被吹走了，军衣被吹开了，呼呼响的狂风甚至非常轻巧地将战士们从天车上抛下来，不用说保护天车了，每个人都随时有可能被风的魔爪摔向悬崖，摔向乱石，摔进峡谷。而更危险的是，万一天线砸下来了，车上的人将粉身碎骨！谁都知道这危险，谁又都在不顾一切地往天车上冲。被风刮倒了，爬起来用腰带、用背包带、用绳子把自己拴在车上。这时气温已是零下2度，雨又来凑热闹，大家在风雨中冷得浑身发抖。一个战士冻僵了又一个战士冻僵了，可没一个人退却。终于，老天在黑夜来临之前败阵了。风弱了，雨停了，天线车、雷达网保住了……大家再互相看看，湿透的军衣，冻紫的嘴唇，苍白的险，一阵拚搏后的疲惫，当然，他们也看到了自己这么强大的意志与力量。
    彭新，是个志愿兵，全团的测报权威。在作战、训练中两次荣立三等功，14次受嘉奖。1985年获团中央命名的“优秀边陲儿女”称号。别以为他获了这么多荣誉就是个硬汉，其实在生活中他还是一个非常温情的男子汉呢。
    1984年夏天，他新婚不久的妻子来队，没住上几天，母亲突病来电催他们一道回去。车票买了，行李准备好了，第二天就下山。可晚上连里突然接到执行紧急任务的命令，他已被报上一号值班名单，不能走了。望着娇弱的妻子、想着家中病重的母亲，他难过极了：“真对不起，我不能同你一道回去，一切都辛苦你了，我……”
    第二天清晨他眼望着汽车把孤零零的妻子带走了。司机回来告诉他：“刚走几里路，她就晕车吐了，一直从山上吐到山下。下午我送她上火车，她一直沉默着，什么也没说。列车开动时，她让我把这个给你。”说着递给彭新一封信。信上说：“不要闹情绪，我们是农家的孩子，能在工作中让领导重用、看得起不容易，这是咱家的骄傲，家里的事你放心，有我……”
    他看不下去了，泪水糊住了双眼又重重地滚落在岩石上粉碎。
    在这次紧急训练中，彭新出色地完成了任务，荣立了三等功。他说多亏了他的妻子。在给我讲这些的时候，他的眼睛又泛起了潮润。
    哦！莲花山，你因有了这些忘我的战士而美得深沉、美得多情、美得温柔。
    就要离开你了，莲花山。这几天我被你和你的士兵们的风采所震动。下山的那天，阳光异常的明亮、温和、灿烂。我把目光伸向窗外，山路在峭壁与悬崖中伸延。突然，从山路边一簇簇金黄、茂密的草丛中闪现出一束束晶亮、鲜红的雾。我请司机减慢车速，仔细一看，原来是一束束结满红果的小树。那红果只有绿豆大，红得那么纯正、那么鲜艳、那么热烈、那么深情。我禁不住请司机停下车采了一大束。
    “它为什么不在春天红呢？”
    “不争艳。”
    “它为什么那样默默无闻呢？”
    “爱得太深。”
    “它为什么那样站在路边呢？”
    “为了奉献。”
    我在和自己对话。
    多美的小红果呀！我想起了山上的战士，他们不也与这小红果一样吗？
〖-ZW/正文〗
