〖ZQ/总期〗11394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国防科技情报事业不断发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜颖/应明阳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防科技情报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杜颖、记者应明阳报道：中国国防科技信息中心为国防科技事业辛勤耕耘30年作出了重大贡献。聂荣臻同志称赞他们是科技工作者的耳目、尖兵，并题词勉励国防科技情报人员“进一步加强国防科技情报工作的建设，促进国防科技事业更大的发展”。
    中国国防科技信息中心经过30年的发展，目前已由过去单纯的国防科技专业资料所，转变为情报研究、情报资料，情报技术保障共存，情报、信息与管理咨询一体化的综合性的国防科技信息中心。
    这个中心先后获得国家科技进步奖和部门级科技成果奖385项。他们研制成功了实用型的计算机情报检索系统，建成了《专利文献》、《期刊文献》、《国防战略文献》等数据库，同时结合国防科技情报工作的需要，建成了国防工业普查、军转民适用技术等数据库，文献总量达700多万篇，已在国内17个城市安装了55个联机检索终端。
    1985年实行对外开放后，该中心先后与美、英、德、瑞士、香港等国家和地区的近20个研究单位、出版机构建立了业务联系。同时筹办了《国防科技报告国外版》、与香港有关单位合办了《现代军事》等刊物，向国内外发行。
〖-ZW/正文〗
