〖ZQ/总期〗11394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七届人大二次会议举行第二次大会〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    受国务院委托，姚依林、王丙乾分别作关于1989年国民经济和社会发展计划草案的报告、关于1988年国家预算执行情况和1989年国家预算草案的报告
    新华社北京3月21日电 七届全国人大二次会议今天上午在人民大会堂举行第二次大会，听取国务院副总理兼国家计委主任姚依林关于1989年国民经济和社会发展计划草案的报告，听取国务委员兼财政部部长王丙乾关于1988年国家预算执行情况和1989年国家预算草案的报告。
    大会执行主席、主席团常务主席习仲勋主持了会议。上午9点，他宣布出席今天会议的代表有2738人。
    习仲勋说，应全国人大常委会的邀请，由丹尼斯・扬议长率领的巴布亚新几内亚议会代表团，对我国进行友好访问。今天，我们邀请他们旁听我们的大会。现在，贵宾们已在二楼外宾席就座。请允许我以大会主席团和全体代表的名义，向丹尼斯・扬议长阁下和代表团的全体成员，表示热烈的欢迎。这时，会场里响起热烈的掌声。
    接着，姚依林受国务院委托作报告。他说，1988年国民生产总值达到13853亿元，按可比价格计算，比上年增长百分之十一点二；国民收入达到11533亿元，按可比价格计算，比上年增长百分之十一点四。
    他说，1989年计划的宏观调控目标是：
    ――保持适度的经济增长率。农业生产比上年增长百分之四；工业生产增长百分之八；国民生产总值增长百分之七点五。
    ――全社会固定资产投资总规模，比上年水平压缩百分之二十以上，并按照国家产业政策，进一步改善投资结构。
    ――国家预算赤字和货币发行量都要低于上年。
    ――通过切实控制需求，增加和改善有效供给，做到全国零售物价指数上涨幅度明显低于上年。
    姚依林说，1989年计划的具体任务主要有：坚决压缩固定资产投资规模，调整投资结构；控制消费需求过快增长，逐步缓解社会分配不公的矛盾；争取农业生产，特别是粮食、棉花、油料生产有较大增长；将过高的工业速度降下来，并认真调整生产结构；妥善调整进出口商品结构，进一步扩大对外经济合作和技术交流；进一步发展科技教育和文化卫生体育事业。
    他指出，今年经济体制改革的主要任务是：进一步完善和发展企业承包经营责任制；大力整顿经济秩序特别是流通秩序，促进社会主义商品经济新秩序的建设；切实加强和改进宏观经济调控。
    王丙乾在受国务院委托作的报告中首先介绍了去年国家预算执行情况。他说，总的讲，1988年预算执行情况是比较好的。根据现在的预计数字，1988年国家财政总收入为2587.82亿元，国家财政总支出为2668.31亿元，收入和支出相抵，财政赤字为80.49亿元。这些预计数字在将来国家决算编成以后，还会有些变化，但估计赤字数额不会突破预算。
    关于1989年国家预算草案，王丙乾说，现在提请审议的1989年国家预算草案，财政总收入为2856.8亿元，比上年预计执行数增长百分之十点四；财政总支出为2930.8亿元，比上年预计执行数增长百分之九点八；收支相抵，支出大于收入74亿元，比上年预计赤字减少6.49亿元。
    王丙乾指出，为了确保1989年国家预算的完成，各地区、各部门必须统一认识，顾全大局，发扬艰苦奋斗、勤俭建国的精神，把治理、整顿、改革同增产节约、增收节支运动紧密结合起来，扎扎实实地做好各项工作。
    他提出，今年要继续开展增产节约、增收节支运动，保证财政收入的稳定增长；开辟财源，集中资金，大力组织各项收入；控制财政支出，压缩社会集团的购买力；深化财税改革，完善企业承包经营责任制和对地方实行的各种形式的财政包干办法；强化预算管理，严肃财经纪律。
    今天大会的执行主席还有赛福鼎・艾则孜、陈慕华、孙起孟、王庭栋、江中・扎西多吉、何郝炬、林丽韫、林晓、罗天、宦爵才郎、韩培信、程序、霍明光。
〖-ZW/正文〗
