〖ZQ/总期〗11394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗丹心铁马碾碎万里雪〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某汽车团出色完成援藏任务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三十九年来在川藏线上行驶四亿多公里，运送物资一百四十多万吨，参加重大抢险救灾二十一次〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾祥荣/王忠权〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队参加社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曾祥荣、王忠权报道：从1950年开始修筑川藏公路以来，成都军区某汽车团就一直没有离开过川藏线。全团官兵克尽职守，含辛茹苦，年年超额完成进藏物资运输任务，为加强西藏边防建设立下了功劳。据不完全统计，到目前，全团已行驶4亿多公里，运送各类物资141万吨，参加重大抢险救灾21次，先后涌现出国防部命名的“川藏线上的钢铁运输班”、中央军委授予的“川藏运输线上十英雄”、特等功臣刘洪钧、王德养和二郎山运输英雄王普等英雄集体和先进个人。
    川藏线平均海拔4500米以上，空气含氧量比内地少35％左右。在这条线上行车，要征服40多座冰岭雪峰，跨过50余条险峻冰河。汽车兵们每跑一趟都要经受风雪、严寒、饥饿、缺氧等考验。是什么力量支持他们在这条生死线上忘我拚搏？团长陈明志对笔者说：“在这条线上跑是苦一点，险一点，但每当看到西藏边防建设不断有新的变化时，指战员们就增添了力量。”
    这个汽车团的官兵，脑子里始终有根弦：只要西藏边防部队需要，就是赴汤蹈火也在所不惜。1987年底，西藏遇到罕见的暴风雪，上级要他们以最快的速度将200多吨物资送到边防哨卡。当时部队正在休整，受领任务后，他们二话没说，第二天就上了路，昼夜兼程，终于赶在大年初一之前把过年物资送到边防部队。去年7月，川藏线中段遭到百年未遇的特大泥石流，造成川藏线交通阻塞。刚抢险救灾归营的官兵们接到运送进藏物资的命令后，迅速招回全部在外出差和休假的人员，浩浩荡荡地踏上了青藏线。经过81个风雪夜的顽强拚搏，提前一个月超额完成了上级交给的运输任务。
    近年来，商品经济的大潮冲击着汽车团官兵。地方驾驶员跑一趟便可拿到一两千元，而汽车兵们跑一趟，还是那么一点津贴。在强烈的反差面前，汽车兵们心里却很平静。他们说：“怕吃苦，就别跑川藏线；怕吃亏，就别当汽车兵。”国事、私事，哪重哪轻，他们心中自有一杆秤。
〖-ZW/正文〗
