〖ZQ/总期〗11394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常青的团日〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某仓库团工委开展绿化活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李俊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗绿化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早春二月，我们慕名来到广州军区某仓库采访。一踏进军营，只见松林间，花坛、花廊百花竞妍，假山喷池与红花绿叶交相辉映。近年来，这个仓库团工委被全国绿化委员会、团中央授予“全国青少年绿化祖国突击队”称号；被湖南省绿化委员会、团省委评为“全省青少年绿化祖国先进集体”。
    1984年冬，这个仓库决定对库区旧林进行改造，团工委组织220名团员青年开展了“为祖国添秀，让营区披绿”的活动。他们把植树造林作为团员青年接受教育、磨练思想的“课堂”。新战士入伍时，他们就发出“种上扎根树，以示卫国心”的号召；老兵退伍时，就提出“种上纪念树，为后人留下荫凉”的要求。他们组织团员青年利用节假日种“义务树”，到共建点种“友谊树”，入团时种“成才树”。
    我们来到“青年林”，在它的右侧，有一片苦楝树苗，格外粗壮、挺拔。据说，这是法卡山前线指战员送的。原来，这个仓库坐落在城市远郊，生活条件差，团工委组织团员青年就理想、情操与物质享受的问题展开讨论，与法卡山守备团团工委开展联谊活动。两地团员青年相互书信往来和录音对话，互相勉励。团工委从“青年林”精选了4棵青松栽到法卡山主峰阵地上，以示并肩保卫祖国。前方战友回赠了一包苦楝树籽、一包弹片、一póu焦土。团员青年就把苦楝树籽撒播在“青年林”。
〖-ZW/正文〗
