〖ZQ/总期〗11394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗措施重在实施〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴祖毕〖HH/换行〗DW：86176部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗落实《纲要》笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗落实《纲要》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些日子下部队，发现一些单位在贯彻落实《军队基层建设纲要》中，制定了不少措施，比如：“党支部建设措施”、“预防违法犯罪保证安全措施”、“加强行政管理措施”等等。乍一看令人喜悦，可惜的是，不少措施还只是“说在嘴上、写在纸上、贴在墙上”，并没有真正落实。
    按照词典的解释，“措”的意思是筹办、安排，“施”的意思是施行。“措”和“施”合在一起，就是指为解决某个问题而采取的办法。可见，“措施”这个词本身就包含着“落实”的意思。既要有解决问题的具体办法，又要认真付诸实施，才是对“措施”的完整理解。
    凡事都要抓落实，制定措施也不例外，否则，多好的措施也不过是一纸空文。那些有“措”不“施”的单位，都应当想一想：订措施是干什么的？能不能落实？有没有很好地抓落实？只有把重点放在实施上，才能使各种措施在落实《军队基层建设纲要》、加强基层建设中发挥积极的作用。
〖-ZW/正文〗
