〖ZQ/总期〗11394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建设民主政治合力振兴中华〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访全国政协委员、海军总医院副院长冯理达教授〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李亚丹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人大代表政协委员专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “历史是中国民主政治建立和发展的见证”。记者采访新增补的全国政协委员冯理达教授时，她以父女两代人的经历和见识，历数共产党领导下多党合作制和政治协商制度在国家重大决策中发挥的作用，更具历史厚重感。
    冯教授为自己在治理整顿、深化改革的关键时刻增选进全国政协，一则感到光荣，一则更觉重任在肩。她说：“政协，是我既熟悉又陌生的环境。”熟悉，是因为她父亲冯玉祥、母亲李德全一生致力于民主政治的建立，她从小耳濡目染。1945年她正在大学念书，时值毛泽东到重庆与国民党谈判，旧政协成立，有望建立联合政府。她和青年们一起感受到全国民心的振奋。后来内战开始，民主被践踏，人民坠入痛苦的深渊。她说：“为了反对独裁政治，我父亲在美国联合爱国人士，给宋庆龄、何香凝写信，要求在国民党内部开花，成立国民党革命委员会。1948年民革中央组成，1949年建立起共产党领导下的多党合作制，这才有了真正的政治协商和民主监督。”她说：“我说历史是因为我曾看见，当时我国民主党派的建立几乎都是为了反对独裁，挽救祖国和民族的危难。我也曾看见，当我们多党的力量合在一起，实行民主政治时，我们就有力量，国家就兴旺。过去我们合力反对独裁，现在我们合力振兴中华。”
    冯教授虽然是个新委员，但对履行自己的义务很有信心。她说：“共产党领导下的多党合作制和政治协商制度是我们中国的特色，历史上发挥过重要作用。现在的关键在于，我们每个人都要想一想怎样当个主人翁。我们国家民主自由并不少，什么话都可以说，什么牢骚都可以发。但光发牢骚不行，还得想想办法。正如一个大家庭，你既然在这里生活，就不能光埋怨别人，而应当群策群力，齐心合作把大家庭搞好。建国之初，从治国大政方针到国旗、国徽、国歌的选定，都经过政协论定。有这个民主政治大环境，满目疮痍的旧中国都能治理好，现在我们正在进一步完善政治协商和民主监督的制度，继续发展团结和谐的大环境，还有什么困难不能克服呢？”
〖-ZW/正文〗
