〖ZQ/总期〗11394〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890322〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抓基层不能丢了中间这个“大头”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗舟嵊守备区加强中间状态连队的建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗迟文军/鲁加亮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抓基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 迟文军、鲁加亮报道：舟嵊守备区部分连队多年来一直在中间状态徘徊，但今年初经守备区组织考核验收，这些连队中有40％进入了先进行列。守备区政治部郑主任接受笔者采访时说，这是去年以来守备区各级领导和机关改进抓基层的工作方法，变“抓两头代中间”为“抓两头带中间”的可喜成果。
    舟嵊守备区在分析基层建设情况时发现，各级对先进和后进连队这“两头”比较重视，下了不少功夫，而对那些长期处于中间状态的连队则关心不够。守备区领导感到，处在中间状态的连队在基层的比例较大，约占半数以上，抓基层不能丢了这个“大头”。为此，他们在制订年度抓基层工作规划时，把帮助中间连队改变面貌列为一项重要内容，全区确定重点抓的连队，中间连队占2/3，并采取了一系列措施。
    针对不少处于中间状态的连队存在的“不先进不落后，舒舒服服当中游”的思想，守备区要求各级领导和机关首先帮助这些连队的干部特别是主官增强责任感，树立勇于争先创优的观念。同时明确规定，连队全面建设不达标，党、团支部不能评为先进，连队主官不能立功受奖和提升。
    守备区要求各旅、团领导和机关同这些连队一起，全面分析连队建设情况，找准差距，订出创先达标的规划，并从各方面为他们实现规划创造条件。去年，守备区各级帮助这些连队解决了军事训练经费不足、文化生活设施差等实际困难。
    守备区各级还切实把中间连队按先进连队标准来抓，不降低要求，并严格规定了考核验收的办法。某团守备营的几个连队，以往都工作平平，缺乏生气和活力。去年以来，这个营在上级领导机关的指导下，营、连两级形成合力，坚持高标准加强连队建设，几个连队全部进入达标连行列。
〖-ZW/正文〗
