〖ZQ/总期〗15729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风正一帆悬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记全军劳模？第二炮兵嫩江农场场长张清顺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗康发顺/王开斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记全军劳模、第二炮兵嫩江农场场长张清顺
    ●《火箭兵报》记者康发顺本报特约通讯员王开斌
    1
    全军劳模、第二炮兵后勤部嫩江农场场长张清顺用名字给自己概括了为官的“6字规矩”：心要清，气要顺。
    4年前，为了彻底改变几代官兵住干打垒、地窨子的历史，农场下决心建设办公楼、连队宿舍楼和俱乐部，时任副场长的张清顺是施工负责人。当时，为了优化这几项累积投资达400万元的工程投标环境，张清顺请示场党委作出了“三不用”的决定：送“礼”的不用，有“关系”的不用，施工证、照有“水分”的不用。经考察论证，农场将工程承包给了一位浙江籍老板。工程展开两个月后，那位老板将一个内装10000元现金的“红包”悄悄塞进张清顺办公室的抽屉里。几天后的一次场党委会上，他掏出那个“红包”，交给了组织处理。
    还是这个施工队的浙江籍老板，一年后又在农场家属楼工程竞标中中标。这一次，他专门为张清顺送来一个高级手提电话，并强调：“这是个人行为，与工程无关。朋友一场，我代表全家人表点心意……”没想到，一个送得坚决，一个拒得干脆。这个走南闯北近20年的施工队老板后来逢人便讲：部队农场的张清顺，那才叫共产党的干部！
    2
    那年夏季，那场令人心悸的洪水又不期而至，农场受灾面达1/2，近1/3的耕地绝收。入秋，粮价一跌再跌，其中黄豆价格从上一年的每公斤2.1元降至1.72元。尽管产粮仍高达250万公斤，售价也高出市场价，账面还是出现了负增长。
    亏损！农场持续20多年盈利，竟在我们手中出现亏损！官兵一下子难以接受这个事实。
    在研究上报生产收益数字的党委会上，有的委员坚决不同意上报“亏损”，理由是不好向上级党委开口。张场长却严肃地说：“欺骗上级就可以瞒哄下级。弄虚作假，害人害己呀！”耐心做通持不同意见委员们的工作后，张清顺郑重在上报材料上签下自己的名字：当年亏损41万元。
    要让压力变为动力，在张清顺的倡导下，场党委自觉以这次亏损为契机，提出了“二次创业，再铸辉煌”的口号。农忙间隙，党委委员们分别下到基层单位展开调查研究，带头参加军事训练、专业比武、农机具维修擂台赛和“三小”活动。领导树起了榜样。党员干部们感受到无穷的动力。在近-40℃的隆冬时节，以“党员突击队”、“干部突击队”为先锋的拓荒队伍隆隆开进冰封雪覆的大荒原，开荒地，筑蓄水池，挖泄洪沟……第2年，农场在生产用兵减少、生产投入降低和又遭洪灾的情况下，再次夺得大丰收。
    3
    “官兵的心，农场的根。”这是张清顺经常说的一句话。
    农场远离城镇，干部住房、家属就业、子女入学问题一直是个难题。建场几十年来，随军家属没有一人在地方安排工作，干部子女没有一人考上大学。看到干部们一家家挤在县城办事处低矮、潮湿的小平房里，张清顺心中很不是滋味。3年前，他刚上任场长不久，就和当时的政委王锦华协商：建家属楼。110万元的工程预算拿出来，有人提出了不同意见：这几年基本建设投资过大，家底费已所剩无几，再建这幢楼，大家总不能反扣锅碗朝天过？对此，张清顺态度十分坚决：家属楼是可以缓建，但孩子们的“春天”却是等不得的，我们不能让干部们在北大荒献了青春再献子孙哪！场里勒紧裤带过两年，换来孩子们的终身幸福，值！
    半年后，一幢使用面积达1500平方米的家属楼在嫩江县城拔地而起。这幢楼不仅解决了家属随军干部的住房问题，还使为农场建设立下汗马功劳的几名老职工盼了几十年的“楼上楼下，电灯电话”的愿望得以实现。接着，场党委又协调力量加强与地方有关部门的联系，疏通随军家属就业、干部子女入托、入学渠道。对一时难以找到工作的家属予以补助，对考上大学的干部子女实施奖励。
    一项项“暖心工程”，为农场全面建设注入了勃勃生机。农场多次被评为全军先进农场、第二炮兵先进农场，还先后3次荣立集体三等功。
〖-ZW/正文〗
