〖ZQ/总期〗15729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某部修理厂增加军品科技含量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高技术保障力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪光鑫/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯汪光鑫、记者司彦文报道：东海舰队某基地装备部驻宁波修理厂干部职工在跨入新世纪时满怀新的喜悦：他们参与设计改装的某型水雷，投入使用后很快形成了战斗力；由他们承担的某新型潜艇鱼雷武器修理任务，经过紧张的设备安装和人员培训，已开始形成技术保障能力。
    该厂多年来一直担负导弹和鱼雷修理任务，为尽快形成新装备技术保障能力，在上级机关的支持下，该厂积极走出了与研究所、生产厂家、高等院校相结合的路子，攻克高科技军品研制和新装备保障中的技术难关。根据多年修理鱼雷的实践经验，他们着眼现代海战的需要，较早提出了改装某型水雷的设想，并积极寻求与西北工业大学、某水雷研究所及生产厂家的合作，在关键技术上取得突破。国家有关部门破例让这个原本只能担负厂修和检修任务的修理厂，承担某型水雷的改装生产任务，并由该厂老厂长担任副总设计师。后来，这项成果获得国家科技进步奖。该厂还与海军工程大学联合培训新装备修理的专门人才，学习和引进国外先进技术，并派出技术人员到部队传帮带，提高了部队的训练效益。
〖-ZW/正文〗
