〖ZQ/总期〗15729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗楹联高手陈起胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/军中一绝〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈起胜，1959年生，安徽金寨县人，1978年入伍，上校军衔，现任宁夏军区司令部处长，中国楹联学会会员，银川市楹联学会副秘书长。
    少年时期的他，因逢年过节常随姨夫为街坊邻里书写对联，对春联产生了浓厚的兴趣。参军后，在紧张的训练之余仍坚持临摹创作，1992年一次偶然机会，他在书店里接触到《对联》杂志后，被其丰富的作品、优美的言辞所深深吸引，从此痴迷于这座艺术的殿堂之中，时常自撰楹联抒发感怀、讴歌火热的军营。因作品内容紧贴部队生活，所以深受战友们喜爱，这更激发了他的创作热情。后来在原银川市楹联学会会长、军旅楹联艺术家周资生先生的指导下，真正踏上了楹联艺术创作的道路，从此一发而不可收。十年来，他在对楹联艺术的不懈追求中，文学素养不断提高，形成了独特的艺术风格，创作出了许多充满个性审美定势的楹联作品。其作品20余次在全国及省市楹联大赛中获奖，360余幅作品被《人民日报》等20余家军内外报刊登载，其中十余幅作品被楹联界收藏入书。他创作的百字联《登黄鹤楼》，以旁征博引、纵横捭阖的气势和丰富的思想内涵，于1995年荣获当代文艺新作汇展“优秀奖”，被中国当代作家代表作陈列馆收藏，2000年这幅作品又被《中国当代楹联艺术家大辞典》收编。
    他的作品遵循格律而不受束缚和羁绊，奔放豪迈而不失雅致和细腻，其为戍边官兵的题联：“军号声声，惊飞大漠关山月；西风猎猎，陶冶边陲将士情”，运用形象、传神的手法，描绘出了一幅边关将士以苦为乐、无私奉献的博大情怀；“双翅高翔，驾云九天揽月；群书博览，躬身四海求知”这幅作品，也构思奇巧，含而不露，给人一种明心言志、心旷神怡的艺术熏陶和美的享受。
    他的作品不仅粗犷奔放，也情致婉约、风骨挺露，“游子归来，贪看黛绿浮邱，碧蓝资水，妩媚河山，有情应识我；先生离去，抚慰翠青垂柳，绛紫吊兰，婆娑花木，无语最知君”这首在台胞张执权先生命题全国海内外征联大赛中荣获三等奖的应对楹联以其拟人、自然的手法，刻画出了远方游子对故园的依恋和海峡两岸华夏儿女祈盼祖国统一的愿望。
〖-ZW/正文〗
