〖ZQ/总期〗15729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军报信息搭桥专家妙手回春〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一边防军人的女儿获新生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李灿勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    此前，一家医院曾为小颖颖开胸做手术，发现孩子的心脏已经肿胀得如成年人的心脏一样大小，只好放弃手术，将胸腔刀口缝合。面对奄奄一息的女儿，张厚华夫妻近乎绝望了。他和战友们写信、打电话，向全国许多大医院进行咨询，但都没有得到能够治疗的确切答复。
    在最危急的时刻，张厚华和战友们看到了《解放军报》2000年10月24日二版上刊登的一篇《乔彬：一刀切除病人心头之患》的报道。文章介绍第106医院心脏外科主任乔彬在国内开展了14项高难度心脏手术，还创下了国内心肺联合移植存活的最长纪录。于是，张厚华立刻给乔彬主任写了一封长信，请求挽救自己孩子的生命。收到信后，乔彬立即请他带孩子来济南治疗。
    经106医院会诊，确认小颖颖得的是室缺、房缺、二尖瓣脱垂、肺高压集一体的复杂心脏病，还伴有肺动脉下巨大室间隔缺损、动脉导管未闭等病症。乔彬带领医护人员详细研究了治疗方案，经过3个多小时的紧张手术，将小颖颖的心脏“修复”一新。术后，经医院精心护理调养，小颖颖终于康复出院。
〖-ZW/正文〗
