〖ZQ/总期〗15729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“法轮功”残害生命祸国殃民法理不容〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “法轮功”残害生命祸国殃民法理不容
    首都各界纷纷举行座谈会深入揭批“法轮功”反人类反社会反科学的邪教本质
    指出李洪志及其邪教组织骨干分子已经沦为西方反华势力颠覆中国政府的急先锋
    据新华社北京2月1日电今天，中共中央台办、国务院台办召开领导干部会议，深入揭批“法轮功”反人类、反社会、反科学的邪教本质，愤怒声讨李洪志妖言惑众、危害社会、残害生命的罪行。与会者坚决拥护党和政府采取果断措施，严厉打击、彻底取缔“法轮功”邪教组织，以保护人民安全，维护社会稳定；同时一致表示，要保持高度警惕，与台湾当局支持“法轮功”邪教组织的行径进行坚决斗争。
    参加会议的同志一致表示，李洪志及“法轮功”邪教组织骨干分子已经沦为西方反华势力颠覆中国政府活动的马前卒和急先锋，我们同“法轮功”的斗争是一场关系到党和国家命运前途的严肃而重大的政治斗争，事关人民生命安全和家庭幸福。这场斗争还远没有结束，我们要以高度的政治责任心，同“法轮功”邪教组织斗争到底，彻底铲除这个社会毒瘤。
    与会同志表示，两岸同胞要团结起来，坚决反对台湾当局和其他分裂势力支持“法轮功”的罪恶图谋，维护两岸关系的稳定和健康发展。
    据新华社北京2月1日电（记者李术峰）各民主党派中央、全国工商联领导人和无党派人士昨天在京举行座谈会，深入揭批“法轮功”。会议认为，在李洪志妖言蛊惑下发生的“法轮功”痴迷者天安门广场自焚事件，再一次充分暴露了“法轮功”反人类、反社会、反科学的邪教本质，更加充分地说明同“法轮功”的斗争是一场长期的复杂的政治斗争。与会者表示，要进一步做好各自成员和所联系的人士的思想工作，认清“法轮功”的本质，坚决拥护中国政府处理和解决“法轮功”问题的政策，尽心尽力，为社会稳定和现代化建设做出应有贡献。
    与会者一致表示，各民主党派、工商联和无党派人士完全拥护中国政府依法打击“法轮功”邪教、同时着眼于团结大多数，教育大多数，转化大多数的正确方针，将更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的中共中央周围，同“法轮功”邪教作坚决的斗争，积极维护安定团结的政治局面，为实现新世纪党和国家的宏伟目标做出积极贡献。
    据新华社北京2月1日电各界青年和妇女近日在座谈1月23日发生在天安门广场的几名“法轮功”痴迷者自焚事件时，深入揭批“法轮功”邪教组织残害生命、祸国殃民的罪行。
    在共青团中央、全国青联组织召开的座谈会上，大家对农历除夕发生的这起“法轮功”痴迷者自焚事件感到十分震惊、痛心和愤慨。参加座谈会的代表呼吁，对“法轮功”执迷不悟的人赶快醒悟，千万不要成为邪教的殉葬品，要坚决与“法轮功”邪教决裂，走上光明的人生之路。
    据新华社北京2月1日电（记者尹鸿祝）春节前夕在天安门广场发生的“法轮功”痴迷者自焚事件在教育界引起强烈反响。一些教育界人士和教师、学生指出，这次事件再一次暴露了“法轮功”反人类、反社会、反科学的邪教本质，暴露了李洪志及其“法轮功”邪教组织卖身投靠国际反华势力，企图颠覆国家政权的险恶用心和政治目的，同时也看到学校是“法轮功”邪教活动渗入的重要场所，广大教育工作者和学生要进一步深刻认识与“法轮功”斗争的严重性和紧迫性，在教育系统深入开展揭露李洪志及其“法轮功”邪教组织祸国殃民的罪行，坚决与“法轮功”邪教组织斗争到底。
    据新华社北京2月1日电中国反邪教协会今天在中国科技会堂召开声讨“法轮功”邪教组织害人夺命侵犯人权罪行座谈会，并发表了《中国反邪教协会强烈声讨“法轮功”邪教组织害人夺命侵犯人权罪行的声明》。
    与会者表示，坚决拥护中国政府依法处理和解决“法轮功”问题的方针政策，同时，与会者一致要求北京市政府及国家有关部门，依法维持社会秩序，进一步加强对天安门广场的管理，对在天安门广场制造事端、破坏社会稳定的违法犯罪活动严加惩处。
〖-ZW/正文〗
