〖ZQ/总期〗15729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“孙中山先生”在青岛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王汉峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视天地/外景地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★外景地
    “孙中山先生”在青岛
    ●王汉峰
    由中央电视台投拍的20集电视连续剧《孙中山》以传记的手法，记述伟大的革命先行者孙中山先生从1895年第一次武装起义到1925年北上，病逝于北京的近30年革命生涯。该剧在孙中山诞生地――广东省中山市翠亨村开机4个多月之后，移师青岛拍摄孙中山在军舰上的镜头。北海舰队上百名官兵在青岛海军博物馆及海上协助拍摄。
    北海舰队部分官兵有幸当了一回演员。
    去年12月10日，剧组在海军博物馆拍了几组镜头，其中有在“东京”船坞码头宋嘉树先生迎接从美国回到东京的女儿宋庆龄的镜头，有孙中山从日本回到中国的镜头等。于是，“船坞码头”出现了一个门牌，上面挂着“上海――十六铺金利源码头”的牌子，身穿和服的日本人、着日本学生制服的“中国留学生”、穿白大褂的中国商人等穿梭其中。码头上却站着几十名着各种服装的“群众”，他们有的手里摇着小旗，有的招手，有的则高声呼喊着亲人的名字。这欢迎的人群大部分是海军官兵所扮，虽然当时码头上的气温仅有零下3摄氏度，但官兵们还是脱下棉衣，穿上单薄的演出服装，顶着寒风，在码头上来回奔波，配合摄制组的摄制工作。官兵们的工作热情也感染着摄制组的编导们，他们不停地称赞，当兵的人，真是好样的！
    一身灰色中山装，头戴礼帽，手握文明手杖的革命先行者孙中山出现在人们面前了。演员赵文王宣过去曾在电影《雷雨》、《大明宫词》中扮演过重要角色。这次来青岛拍戏，影迷纷纷利用拍摄间隙，拉住“孙中山”照一张合影像，并请他签名留念。有的官兵因一时找不到合适的本子来签名，干脆将帽子一脱，让“孙中山”在他们那洁白的帽套上签个名。
    因《贫嘴张大民的幸福生活》而名声鹊起的青岛籍演员朱媛媛，在剧中扮演宋庆龄。她在官兵关注的目光中从船上走上走下。这次随摄制组回到家乡，她感到由衷的高兴，在剧中饰演宋庆龄父母的修宗迪、王馥荔也“跟随”“宋庆龄”一同来青岛，回了一趟“老家”。
〖-ZW/正文〗
