〖ZQ/总期〗15729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“法轮功”痴迷者自焚事件激起开封军民极大义愤〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一把邪火震惊了善良的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐新奎/陈先民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “法轮功”痴迷者自焚事件激起开封军民极大义愤
    一把邪火震惊了善良的人
    本报开封2月1日电徐新奎、陈先民报道：连日来，中央电视台关于“法轮功”痴迷者自焚事件的追踪报道，在受害人所在地河南省开封市引起强烈反响。广大军民义愤填膺，愤怒揭露“法轮功”反人类、反社会、反科学，残害生命的罪恶本质，强烈要求对“法轮功”策划者依法严惩。
    开封市党、政、军及社会各界纷纷发表议论认为，李洪志及其“法轮功”邪教组织蛊惑其痴迷者在新世纪第一个春节前一天，以升“天国”，脱凡胎，修“正果”，到天安门广场自焚，再次暴露了“法轮功”邪教组织残害生命的罪恶本质。血的事实告诫人们：李洪志及其“法轮功”邪教组织完全是滋扰社会、破坏稳定、残害生命的反动组织。苹果园中路小学刘思影的班主任陈捷深感痛心地说，刘思影本来是一个聪明可爱、天真活泼的孩子，但受其痴迷“法轮功”妈妈的欺骗走上自焚之路，这再次证明了“法轮功”是拆散幸福家庭、残害无辜生命的邪教。驻军155医院政委陈华平由衷地说：如果说原来还认为与“法轮功”相隔很远，还有些恨不起来的话，现在是活生生的事实摆在面前。一把邪火把我们都烧明白了――所有善良的人都已看到，“法轮功”就是“杀人功”，不与邪恶作斗争，就是对善良人的愚弄！
〖-ZW/正文〗
