〖ZQ/总期〗15729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打击邪教就是保护人权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    什么是人权？虽然不同的国家、不同的意识形态有不同的解释和认定，但有一点应该是相同的，这就是人的生存权。珍视人的生命，保护人民的人身安全，尊重人民的生存权利，应是维护人权的第一要义。而李洪志及其“法轮功”邪教组织恰恰违背人权的这一公理，视人命若草芥，弃信徒如敝屣。在他的蛊惑和诱骗下，多少美满的家庭妻离子散，多少学子的前程毁于一旦，多少善男信女命丧黄泉，就连花季少女和稚幼学童也不能幸免于难。面对这种残害生命、践踏人权的罪恶行径，每个有良知的人都会从内心认同这样一个判断：“法轮功”邪教是人权的死敌，李洪志之流是杀人不见血的杀人犯！对这样的邪教组织不坚决打击，何谈人民群众的生命安全？何谈人的生存权利？何谈维护和保障人权？
    我国政府作为人民利益的忠实代表，是坚定的人权维护者。坚决取缔“法轮功”邪教组织，正是维护人权的实际行动，是对国际反邪教事业和世界人权事业的一大贡献。在依法处理和解决“法轮功”问题上，我们一方面坚决打击这一邪教组织的非法活动，一方面始终坚持团结、教育、转化的方针，挽救和解脱了大多数。即使对这次自焚事件中的痴迷者，我们仍竭尽全力进行救治和教育，可谓仁至义尽。面对这些事实，每个不存有政治偏见的人都会承认，中国政府是对人民高度负责的政府，是坚决维护人权的政府。
    一段时间以来，西方反华势力对中国政府依法取缔“法轮功”邪教组织说三道四，横加指责，说是践踏人权、破坏宗教信仰自由等等。这纯属无稽之谈。天安门广场自焚事件，不啻为李洪志之流给其主子的一记响亮耳光。应该说，西方反华势力的政治智商不至于低下到这样黑白不分的地步，而是有意颠倒是非，在人权问题上搞“双重标准”。80年代，西方某国警方在围攻“无畏”邪教组织，不惜动用直升机，投放炸药包。90年代，当邪教组织“大卫教”兴风作浪的时候，该国还动用坦克、装甲车进行镇压。人们不仅要问，为什么他们武力镇压邪教组织是保护人权，而我们依法取缔“法轮功”邪教组织却成了践踏人权呢？世界上岂有如此荒谬的逻辑！
    不祛邪就不能扶正。邪教组织一日不除，则国无宁日，民无宁日，人权也就无以保障。为了社会稳定、人民幸福，我们必须除恶务尽，夺取揭批“法轮功”斗争的全胜。
〖-ZW/正文〗
