〖ZQ/总期〗15729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗淡淡的稻花香〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张江射〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人之家/我的一段情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★我的一段情
    淡淡的稻花香
    ●张江射
    南方一场春雨，使故乡重新孕育一片生机，北方迟来的春讯再也锁不住我心灵的闸门，晚风习习的静夜，置身于城市边缘军营中的我，似乎又闻到了故乡那诱人的稻花香味，思绪立刻回到了故乡那块金土地，想起了金土地上诞生的那绵延不尽的母爱……
    那年，正值上中学的我，看到班里的许多同学突然之间洋气了起来，不少人穿上了流行的牛仔装，还别致地配上了一双锃亮的皮鞋。每当听着同学们皮鞋底下发出的那种清脆的声音，我的心里就痒痒的。然而，想起要花几十元钱买一双皮鞋，心里就有一种无望的感觉。我知道，母亲无论如何是不会给我买这么贵的鞋。可是，一种无法抗拒的诱惑力，随着那些皮鞋底下清脆的响声在我的心里滋长着，于是我决定骗一骗母亲。
    那次从50公里外的学校赶回了家，我一脸的闷闷不乐让母亲跟在后面慌慌张张，她以为我在学校出了什么事。我几次想开口说谎，但母亲头顶上几缕飘动的白发却使我的喉咙有些发硬。
    那天晚上，昏黄的油灯下，我再也没有控制住自己预谋已久的“骗术”，我跟妈妈说，学校要开运动会，要求每位学生都必须买一双皮鞋，如果不买会影响自己的体育成绩。母亲一听愣住了，她生气地说：“你咋不早说呢，影响成绩怎么能行！”母亲一边批评我，一边放下了正在吃饭的碗筷。
    那天晚上，一盏昏黄的油灯伴着母亲走进了一个又一个村庄，敲响了一家又一家的门，为我筹集那双皮鞋的钱奔波着。在那个许多家庭都还在为吃饭发愁的年代，母亲经过大半夜的奔走，最终也没有筹集到买一双皮鞋的钱。熬了一夜的母亲，第二天似乎一下子老了许多，她翻遍了家里的每个角落都一无所获，最后失望地坐到村口的槐树下。
    夏日的风，吹着母亲愁苦的面容，我的眼睛湿润了，母亲那虚弱的身影似乎在随着那随风起伏的庄稼飘动。坐在家里忐忑不安的我，感觉到了母亲眼中流出那伤心的泪水，我想跟她说我说了谎，可事情已到这种程度我真害怕说出口。突然，母亲像发现了什么似的，飞快地从村口跑回家，她一边跑一边喊着“有了，有了”。我看见母亲提着镰刀奔向那块飘着稻花香的稻田。
    那时，稻子还没有完全成熟，许多谷子还只是一种谷浆。然而，母亲在稻田里拼命地挥动着镰刀，一大片一大片的稻秆在她的身后倒下了，母亲似乎很兴奋，在那片飘着稻花香的稻田里露出了欣慰的笑容。
    那个飘着稻花香味的夏天，我穿上了母亲用新鲜稻谷给我换回的那双皮鞋，我的鞋底下从此也发出了那种清脆的声音。可是，这种声音没有给我带来骄傲和自豪，我每走一步，皮鞋都好像敲打自己的心，随着时间的流逝，我忽然感到自己对那双皮鞋的珍爱胜过了自己的生命。
    如今，当已经穿过很多双皮鞋的我，想起用一些语言来赞美母亲时，母亲已经衰老了。所幸的是，那双被我“骗”来的皮鞋不只满足了我少年时代的虚荣心，也使我逐渐懂得了该怎样孝敬母亲。尽管我知道我所能给予母亲的，永远赶不上她所给予我的，但我会永远记住那片淡淡的稻花香，那份浓浓的爱的抚慰。
    （作者系沈阳军区司令部干事）
〖-ZW/正文〗
