〖ZQ/总期〗15729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当知识军人等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭伟/仝茂义/庄少丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本月文化热门话题：如何扮好跨世纪军人的角色？〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★本月文化热门话题：如何扮好跨世纪军人的角色？
    当知识军人
    ☆军人向来是肩扛和平，背靠战争。我们跨世纪的军人，在祖国深情的嘱托和凝望中迎着新世纪的朝阳阔步向前，感受到了一种前所未有的豪情和坚定，而肩上的重担也就更显沉重。手榴弹炸碉堡，机关枪打飞机的年代已经远去，未来除了靠人的因素，还要靠科技和知识战胜对手。我们要做一名“知识军人”，把自己和手中武器合为一体，达到极致，让祖国为我们骄傲，让世界相信，新世纪的中国军人，有能力保卫中华大地的净土和蓝天。
    ●73096部队政治部副主任郭伟
    常怀忧患之心
    ☆古人云：未有远谋，必有近虑。意思是一个人对自己的发展如没有长远的计划或打算，肯定会遇有挫折或坎坷。作为跨世纪军人，只有使自己紧随时代步伐，不断更新知识，熟练掌握手中的现代化武器装备，努力为把我们的军队锻造成无坚不摧的共和国钢铁长城而贡献自己的一份力量！
    ●66038部队政治处主任仝茂义
    矗立信念
    ☆我是一名女兵，几年的军营生活，有时不免被一些挫折绊住跃跃欲试的脚步，是信念使我驱走了困难，树立起刚毅的性格。在抚今追昔的同时，将面临着更多的挑战与机遇。然而，信念将主宰着我前进的抉择和追求，使我的理想从朦胧状态趋向明朗化。奋斗的过程总是令自己身心愉快，在生活中重新建立起理想信念这座丰碑，去迎接新千年的曙光。
    ●海军421医院庄少丽
〖-ZW/正文〗
