〖ZQ/总期〗15729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王老汉和他的“军属之家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洪续/刘学努〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人之家/生活广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★生活广角
    ●有了心里话儿一起说一说
    ●有了高兴事儿一块乐一乐
    ●有了困难相互帮一帮
    2000年深秋，位于鄂豫皖革命老区腹地的黄冈市罗田县人武部院内，一批热血男儿响应党和国家的召唤，打起背包整装待发，即将开赴部队。就在此时，该县一位名叫王开明的现役军人家属，在该县大地坳乡武装部部长姚新峰和村民兵连长洪文同的陪同下，拎着几捆书籍和几幅将军的题字分别敲开了段部长、卢副部长的办公室。他们一行人要圆这位军属的一个心愿：成立第一家军属联谊会“军属之家”，由县武装部牵头组织的“百名新兵大签名”活动和家属联谊互访活动随之展开。
    “军属的焦虑，让我想起了自己的孩子”
    前年冬天，村里一位军属找到老实憨厚的王开明，话没说几句就哭了。原来，他的儿子在西藏某部当兵，去了快一年了，上半年几乎半个月通一封信，可是到了八月以后就没了消息。做家长的起初以为部队执行重大任务，要保密，孩子不来信也就罢了。后来越等越着急，电话打不通，路程又远，开始慌了神；几天前，他在电视里看到关于西藏发生雪崩的信息，就开始胡思乱想，莫名的恐惧笼罩着全家。情急之中，他想起王家的孩子也在部队服役，就抱着试试看的心情前来打探消息。王开明就给自己在部队上的儿子打电话询问。孩子告诉他，西藏地处高原，气候特别恶劣，有的地方常年积雪，秋冬天里大雪封山后，就会影响正常的军地通信，属于正常现象。几位军属听说后，心里一块石头才落地。
    “西藏兵暂未来信”的风波萦绕在王开明心头。他想，可怜天下父母心，每天有多少父母亲人惦念着在外当兵的孩子，这个时候如果能有个“明白人”站出来安慰安慰，开导开导，作些沟通，有了心里话儿一起说一说，有了高兴事儿一块儿乐一乐，有了困难相互帮一帮，那该有多好啊！他将此想法通过村长、支书和民兵连长向乡里和乡武装部作了反映，村乡领导都很支持他的想法，鼓励他干下去。正巧一年一度的征兵又要开始了，他马上同几名新、老兵家长取得联系，组成军属自己的特殊“家庭”――“军属之家”，让家庭成员团结起来，协助部队做好战士思想工作，共同克服各种困难。
    “军属之家”发挥着“编外政委”的作用
    “军属之家”成立不久，就在一次活动中发挥了积极作用。有一位战士的家长找到王开明，说前几天一个自称是儿子的亲密战友的年轻小伙子“小李”来到他家，说他儿子在部队干得不错，首长有意给他提干，“小李”给首长当炊事员，可以帮着说几句好话。事后又告诉这位家长，说他儿子让自己借回家探亲的机会，帮助捎2000元钱到部队去找人办事急用。
    这位家长听说后既高兴又不托底，便来问王开明。王开明听后就与这位家长分析起来，觉得事情蹊跷。即使来人真的是孩子的战友，战士提干也不是靠送钱送礼才能争取得到的。二人将情况反映到乡武装部和派出所，姚部长将电话打到该战士所在部队，该部首长炊事员中没有一个“小李”。几天后，这位家长得知消息，“小李”在附近的乡镇采用同样的手段进行诈骗活动，被人识破，落荒而逃。
    王开明迅速将这件事通知“军属之家”的成员们，提醒大家提高警惕。他从这件事中得到启发，觉得掌握一些法律知识和部队常识很有必要，就让儿子帮助买些介绍有关法律知识和部队常识的书籍邮寄回来，供军属们学习。就连有什么水稻良种面世，他也先引种后向军属们推广。县武装部为了支持他的工作，专门为他家订了《解放军报》、《中国国防报》和省市日报；乡里帮助他家架起了“军属之家热线电话”；村里常派人帮助他整理战士、军属来信。
    在村乡领导的支持下，小小的“军属之家”一时间成为军属们交流思想、帮助部队做好工作、解决战士后顾之忧的场所。经过一年多的努力，已有数百名现役军人和数十名军人家属先后来信或亲自访问。就连雷锋生前所在团的“雷锋班”的战士也与“军属之家”保持着联系，军内外有名的网站“雷锋网”上也有反映“军属之家”的消息。
    “军属之家”走向大社会
    去年国庆节，王开明组织民间“军属之家”的消息被原某集团军政委李兆书将军知道了，当即挥毫泼墨，写下“军属之家”的横幅和一对自撰的对联“爱文明古国，建锦绣江山”赠送给他，鼓励他干好这件“为军属解愁，为部队分忧”的大好事。全国著名战斗英雄黄继光的战友钟仁杰题字：“建军属之家，树文明新风”。老一辈无产阶级革命家王震当年的警卫员钟金林、著名战斗英雄董存瑞的战友郅顺义、抗战英雄赵尚志烈士的妹妹赵尚文等人，也鼓励他把这项首创的民间工作发扬光大。
    王开明为扩大“军属之家”的影响，特地来到县城印制了名片，上面印着自己姓名和“现役军人家属”的身份，除了联系地址和电话号码外，还耐人寻味地印着一个时髦的名词“网址”。我们共同期待着大别山深处的“军属之家”越办越红火。
〖-ZW/正文〗
