〖ZQ/总期〗15729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某部新年度有新动作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗网上开训好壮观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎宏刚/邓忠开〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●黎宏刚邓忠开
    2月1日，新年度开训第一天。下午3时，随着成都军区某部参谋长刘昆峰一声令下，该部军官训练中心内键盘声骤起，新年度科技练兵拉开序幕。
    笔者从大屏幕上看到，“蓝军”隐形飞机在强电子干扰帮助下，凭借山岳丛林的有利地形，巧妙地穿过“红军”的雷达视界。“蓝军”以为神不知鬼不觉可以突击“红军”的重要防御阵地，谁知这只是“红军”利用模拟器材伪装起来的假阵地。“蓝军”大呼上当，正欲逃走，层层伪装下的火炮眨眼间喷出长长火舌，形成多层次火网向“蓝军”的隐形飞机袭来。霎时，“蓝军”隐形飞机空中“开花”。原来，“蓝军”的一举一动一直处在“红军”设置的多层次观察哨的“监视”之下，可谓在所难逃。
    该部政委陈钢告诉笔者，为了让部队今年一开训就奔上高标准、高起点，他们针对新“三打三防”的训练课题，利用部队与军校联手开发“防空兵部队首长机关作战指挥模拟训练系统”，从首长机关抓起，把现代高技术条件下局部战争中空袭和反空袭、侦察与反侦察、干扰与反干扰等贯穿于首长机关网上对抗演练的全过程。
    网上演兵鏖战急。军官训练中心内，键盘声、口令声、炮击声交织成一片，“网上战场”形象而逼真，网上演练紧张而有序。
    （本报昆明2月1日电）
〖-ZW/正文〗
