〖ZQ/总期〗15729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周宇：邻家阳光女孩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张伟峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人之家/军中之子〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周宇：邻家阳光女孩
    在中央电视台举办的荣事达杯全国电视主持人大赛中，一位年仅22岁的在校女大学生，以她那充满青春活力的自信笑容、丰富的文化底蕴、自然随意的主持风格和聪颖机智的现场答辩，从数千名参赛选手中脱颖而出，一路过关斩将，最终冲进决赛圈，成为前20名中的佼佼者。
    这名大学生就是周宇，一个从军营大院中走来、有着火一样热情的阳光女孩。
    周宇出生在一个军人家庭，其父是军队报纸的一名编辑。在对女儿的培养教育中，他采用的那种开放式的家庭教育方法，为周宇的成长创造了一个宽阔自由的空间。
    周宇刚懂事时就喜欢模仿电视里的小品，说台词做动作，自家的小客厅就是舞台。真正让周宇喜欢上主持人这个专业的，却是缘自她6岁时参加少年宫的一个培训班。聪明伶俐的小周宇在学绕口令时，往往在其他小朋友还读得磕磕巴巴的时候，她已经嘀哩呱啦像打机关枪似的，一字不差地背了下来。老师高兴地每次都要在班上大大表扬她一番，而为了下一回再次得到老师的表扬，小周宇学得越来越带劲。其实无论学画画、学唱歌，还是参加舞蹈班和报社的小记者团，她同样都投入。
    在大学的四年间，她在知识的海洋里不断汲取营养。最初得知中央台举办主持人大赛的消息后，看到不少同学都报名参赛，她把想法告诉妈妈，妈妈说：“不一定非要得名次，就当检验一下自己四年的学习成果也好呀。”
    初赛是文化综合知识笔试，200多道题包含了古今中外文化知识的方方面面。她以较高得分顺利通过了初赛。在复赛中采取抽题现场做访谈的形式进行比赛，时间限定在3分钟。这让周宇感到有点紧张。参赛前只有一天的准备时间。周宇把自己关在房间里，从网上寻找相关资料，打电话联系采访人请嘉宾，忙乎了一整天。
    在正式录制节目比赛那天，她请来的采访嘉宾由于第一次参加现场直播，都有些紧张。同样有点紧张的周宇将这些都看在眼里。在上场时并没有像前面的几位参赛选手那样走过去与嘉宾握握手，而是如同老朋友一样，很轻松自然地招了招手“Hi”。坐下来又轻轻地将话筒向嘉宾身边移了移。就这两个细节不但缓和被采访人的紧张情绪，而且赢得了场上评委们的好感，场下观众也对这位小姑娘留下了较深印象。眼看时间已过，而嘉宾话题正浓。她巧妙地将话题引到自己这边，很自然地为节目做了结尾，一切做得不留痕迹。将自己的意思表达完后，也没有做什么解释，对着评委席真诚地一鞠躬就走下了赛台。现场主持人张政开玩笑说：“你们看，这位主持人肚量多大，反正已经超时了，也不管那么多了，你们爱打多少分就打多少分吧。”场上的气氛一下子活跃起来。结果她的得分蛮高，使场上出现了一个小高潮。
    进入前50名后，周宇反而感到了压力，全校报名参赛的众多同学中，进入前50名决赛只有4人。为此，父亲特意题诗一首赠女儿：“吾家有女初长成，中央台里去争雄。入围夺冠寻常事，关键要有平常心”，贴在客厅为女儿鼓劲。说来也怪，每天看到父亲的这首诗，周宇一下子轻松了许多。没有了包袱反而越战越勇，几轮战罢，成为全校惟一打进了前20名的选手，又接着向前十名展开冲刺。
    尽管现在总决赛的名次尚未出来，可周宇忙得不亦乐乎。主持中央电视台三套《综艺快报》栏目，采访明星、编辑制作，每天都是风风火火的。她自己最大的愿望就是能够给更多的人带去欢乐，让观众从自己主持的节目中感受到文化艺术的真谛。
    倪萍的亲近随和，杨澜的机敏和敬一丹的勤奋，一直都是她追求的目标，并为此而不断努力。如果有一天，读者在电视里看到一个清新自然、如同邻家小妹一样的主持人时，或许那就是周宇！
    【周宇小档案】
    现为北京广播学院播音专业四年级学生。自1998年开始，先后主持过中央电视台2套《中华风采福利彩票》等节目，曾任香港凤凰卫视《商旅冲动》外景主持、美国哥伦比亚广播电视台主体电视频道《逛北京》节目主持。现主持北京有线电视2台《网络生活》、全国有线电视网《中国旅游报道》节目。参加中央电视台荣事达杯全国电视主持人大赛进入前20名，同时担任中央电视台3套节目《综艺快报》栏目主持人。
〖-ZW/正文〗
