〖ZQ/总期〗15729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞行员遇险谁来救〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军第一家综合性航空救生训练大队纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘晓伟/谢丁/任辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本刊特稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★本刊特稿●刘晓伟谢丁任辉
    飞行员遇险谁来救
    ---我军第一家综合性航空救生训练大队纪实
    ☆2000年8月的一天，沈阳市近郊某大型水库上空，4架运―5飞机编队轰鸣而至，只见一个个“逃生”者跃出机舱驾伞而下，相继坠入水中后，熟练地解开降落伞，把救生船充好气，上船挥臂滑向岸边。随即几艘冲锋舟将弃在水中的降落伞打捞上来，整个“救生”过程干净利落。
    这是空军某航空救生训练大队水上救生训练的一个镜头。该大队组建6年来，已培训航空救生人员1060名。
    战鹰空中遇险，飞行员弃机跳伞，可能发生许多意外情况，例如飞行员落水、降落伞挂树、甚至降至寒区、沙漠和丛林等环境中。如何自救生存？这是每一个飞行员都可能遇到的难题。
    为此，该大队成立后，把航空救生分为两种情况：一是飞行员被迫跳伞的自我救生，就是教他们如何靠自带救生设备生存下来；二是对被迫跳伞飞行员的营救，即利用空中侦察、目视、联络和直升机营救等手段在最快时间内予以援救。
    随着现代化高科技的发展，航空救生越来越被世界各国所重视。1994年，该大队在沈空诞生。组建之初，大队尽管拥有众多一级和二级跳伞员，但即将开设的离机、操纵、特情处置、下树训练、地面弹射和海洋救生等课目中，不少人还是第一次接触，没有现成的教材、资料可借鉴。教员们就把每个课目的每个动作几十遍甚至上百遍地练习，直到敲定出最佳方案才罢手。
    “下树训练”是训练飞行员跳伞降落时挂在高大树木或建筑物上如何落地的课目。在摸索最佳动作时，教员白涛一遍又一遍地到训练架上体会，不慎失手掉下，右脚摔成粉碎性骨折。训练大队的官兵们就是这样，用血汗奠定了我军航空救生事业的新起点。
    每年四五月份，训练大队全体官兵都要奔赴荒山野外或模拟训练场，进行开课前的体能和技术的恢复训练。教研室的同志根据不同地形特点，假设可能出现的各种特殊情况。于是，在驻地某大型水库风景区内多了一道新景观――悄然出现的几个颇引游人注目的“帐篷人家”。
    东北的春季，乍暖还寒。某大型水库宽阔的水域上几艘冲锋舟忽而快速前进，忽而原地盘旋，忽而又见冲锋舟上身着救生衣的人纷纷跃入水中，爬上来，再下去……
    为赶在学员到来之前恢复救生设备和技术水平，水上分队的官兵要在这里风餐露宿，进行冲锋舟驾驶、队形编排和水上打捞等课目训练。
    在一次水上救生实际操作训练中，一名跳伞的飞行员解除降落伞的动作慢了，等他与伞分离时，伞衣已沉下水中，一旦落到布满乱石的水底，价值几千元的降落伞就将报废。这时，只见驾驶冲锋舟火速赶来的战士任全生，一个猛子扎进水里，很快把即将落底的降落伞打捞上来，凭着练就的过硬本领，挽回了不必要的经济损失。
    在航空救生训练大队，只有队长和教导员是校官，其他管理干部和教员是清一色的尉官。而来参加培训的学员又多是校官，其中不少是上校军官。虽说年轻的教员们跳伞次数都在200次以上，但如何带好“首长学员”，他们心里未免紧张。然而，他们凭借精湛的技艺和谦虚谨慎的教学态度，赢得了校官学员的信任和尊重。
    到这里来的飞行员过去大多没有受过系统训练，一些飞行员年龄偏大，身体发胖，给教学带来难度。
    去年，来此培训的某团上校飞行员老胡在“排除拖拉训练”课目中卡了壳。这个课目是训练飞行员跳伞落水后，快速与降落伞分离的能力，以避免风速大降落伞拖拉造成溺水的危险。训练场设在游泳池，几根钢缆横跨水面，学员们要把空中跳伞时的着装和各种救生物品携带整齐，训练时由一侧的电机拉动绳索，模拟降落伞拖拉，把学员拉入水中，要求在规定的时间内完成排除拖拉、解除伞衣蒙头等动作。身体比较胖的老胡，在做这一练习时，动作总不协调，几次都没达到标准，他越着急，动作越做不好。负责指导老胡训练的中尉教员刘云伟，非常耐心地辅导老胡，给他讲动作要领，业余时间为他开“小灶”，手把手地示范带教，并一遍遍地入水进行现场演示，经过一个星期的努力，终于使老胡熟练掌握了动作要领，达到了训练要求。 （文中照片除《中国空军》杂志提供外，均由陈挥摄）
〖-ZW/正文〗
