〖ZQ/总期〗15729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗租田种菜连年亏本终止合同卸下包袱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某工兵团反形式主义敢破“禁区”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁文鸿/周锦涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区某工兵团反形式主义敢破“禁区”
    本报讯袁文鸿、特约记者周锦涛报道：日前，兰州军区某工兵团与驻地村民终止了10亩菜地的租赁合同，团领导深感如释重负。
    4年前，该团向驻地村民租种了10亩菜地。从此，经验没少写，现场会没少开，上级领导没少看，它给团里可争了不少“面子”。然而，每到年终结算，又感得不偿失。仅用钢筋、水泥、塑料薄膜搭大棚，就投入了30万元，而4年总收益不过才3000元。其中一个重要原因是蔬菜只供“看”不供吃，常常为了迎接“参观团”、“检查团”的到来，宁愿让它长在地里，也不准去动一棵，过了季节就枯黄发烂。再加气候、土壤等条件的不适应性，真是劳民又伤财。团里多次动议退掉这块租用田，但又感到这是上级领导直接关心下抓的“样板田”，退掉它对上没法交待，对己自打嘴巴。就这样，这个“种之无益，弃之不敢”的包袱一背就是4年。
    去年12月中旬，该团政委崔振昭又闻基层官兵的批评声，再也坐不住了，终于在党委会上把这块“心病”抖搂出来。“一班人”很快形成共识：破除形式主义要敢于突破“禁区”，左顾右盼，畏缩却步，如同姑息养奸。团党委果断决定：退掉这块租赁田。官兵们得知称赞说：能勇于否定自我就是进步。
〖-ZW/正文〗
