〖ZQ/总期〗15729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗于文华再火舞台荧屏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晨兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    于文华
    再火舞台荧屏
    ●晨兴
    当年在《纤夫的爱》里红红火火地唱“小妹妹坐船头”的于文华，近来又成为观众关注的热点。新编评剧《贫嘴张大民的幸福生活》在北京连演了二三十场，使这个传统剧种冷寂多年的舞台一下子热闹起来。于文华演张大民的媳妇儿，有细赋的做功，有大段优美的唱腔，在眼波流转身段柔婉唱腔脆亮之中透出一股清新之气，让戏迷都挺着迷。于文华也再次引起中央电视台春节晚会导演们的注意，春节戏曲晚会特意安排了她在《贫嘴张大民的幸福生活》中的一段唱。与此同时，在春节联欢晚会上她也将演唱新歌《想起老妈妈》，歌中表达了对一辈子辛劳的年迈母亲的儿女之情，有可能成为晚会的一个动情点。
    于文华唱评剧可不是生搬现学，她从儿时起就曾在河北艺校学评剧，师从新（凤霞）派，功底扎实，后走进中国音乐学院攻读歌剧专业，主演过歌剧《白毛女》，并在歌坛上崭露头角，尤其是与尹相杰合作的《纤夫的爱》大得歌迷之心，于文华也成为歌坛上最受欢迎的歌手之一。中国评剧院排《贫嘴张大民的幸福生活》时，曾经为影视剧出过许多金点子的张和平又为评剧出了个金点子，建议把于文华从北京军区战友歌舞团借来扮演剧中女主角。评剧科班出身的于文华果然不负众望，舞台上的她不仅扮相俊秀，身段轻盈，唱得也是字正腔圆，韵味十足，特别是抒发情感的唱段，低回、游转、跳荡、飞扬，让人听得心里熨帖，台下掌声连成一片。
    而于文华参加这部戏的排练和演出却不拿一分钱劳务，且以“大民媳妇”的身份，自己出钱买票，请北京的公交职工看戏。她说，因为想到公交职工太辛苦，他们当中很多人又是和张大民家一样，住在大杂院里。
    除了演戏，于文华最近还录制了《国土》、《梦竹海》等歌曲。她的《想起老妈妈》也已拍成音乐电视作品，将在中央电视台的荧屏上与观众见面。
〖-ZW/正文〗
