〖ZQ/总期〗15729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由“收礼只收脑白金”说开去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭允〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由“收礼只收脑白金”说开去
    ☆最近看电视，总会看到一则广告中一个“官”模样的人笑逐颜开地打开门：“今年过节不收礼。”此情此景很是让人欣慰。谁知好景瞬间即逝，那“官”样的又紧接一句：“收礼只收脑白金！”。该人紧抱脑白金的神态，配合上那张嘻皮笑脸，尽现个性之贪婪！
    很显然，这一广告不是要从我做起，而是他腐败得有些层次了：竟在亿万电视观众面前公然鼓动“送礼”，而且送的礼不是脑白金他都不收，此情此景恐怕小学生也能“心领神会”：是脑白金他才收，那么比脑白金更好的礼物他收不收呢？
    这么说也许有些冤枉人了。广告商的初衷也许是：脑白金是好东西，大家快些买。然而，整个广告太容易让人把它与腐败联系在一块了，而且简直是告诉人们如何送礼才能讨人欢心！宣传产品的好方式很多，同样是宣传脑白金，姜昆和大山的表演就不至于让人感到“腐败挺受欢迎”。
    过去，有个国王正与大臣们商讨国是，有人过来报告说大街上来了只老虎。国王大笑，根本不相信这回事，过了一会，又来一个人也报告说大街上来了只老虎，国王听说后将信将疑，考虑了一会，感到不大可能，就没再理会那个前来报告的人。可是过了一会儿，又来一个人也报告说，他确实看到街上有一只老虎，见这么多人都如此说，国王终于相信“街上来了老虎了”，准备派人处理此事。而事实呢？大街上根本没什么老虎，所有这些只是一位大臣想向国王说明一个道理，就是现在我们都知道的“三人言成虎”，或者说社会舆论对人心理、思想和行为的巨大影响不可忽视。
    有资料表明：电视是现代人接触最多，也是对人的思想乃至社会舆论影响最深、最广的传媒。思想是行为的先导，有什么样的思想就会有什么样的行为。
    在我们冲破亲情、友情，克服了重重困难才取得一些廉政建设成绩的当今，广告商别出心裁地推出这则广告所产生的只是“博观众一笑”和自身经济效益的增长吗？“只管挣钱、莫管国是”，作为商人这么说也许无可厚非，作为新闻媒体推出这么个东西，是否考虑到它的社会效益，算不算见利忘义？
    言论，哪怕是个人言论一旦流传开来，也能对人的思想、对社会风气产生潜移默化的影响，电视传媒这种寓思想性于生动活泼之中的宣传形式更是如此。
    在严厉打击各种腐败行为的同时，不去有效地干预不道德言论，应该说也是一个缺陷。反复播放“收礼只收脑白金”所产生的舆论效果，对精神文明建设无所助益。江泽民同志曾指出：“我们提倡政治家办报纸”，我想这应该是对所有新闻媒体的要求。新闻媒体应该看到自己在净化社会舆论空气中的独特优势和不可推脱的责任。
    新闻自由、言论自由我们都要，然而我们还要对自己的言论所产生的社会效益负责。谁晓得道听途说的一句话，经自己随意一传，会不会被别人看作是我们自己腐败的反映，成了别人效仿的依据，继而又使自己无意间成了腐败的“帮凶”或者推波助澜者？
〖-ZW/正文〗
