〖ZQ/总期〗15729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放思想实事求是〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二谈大力弘扬不懈奋斗的精神〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    江泽民同志在全国宣传部长会议上的讲话中，号召全党和全社会大力宣传和弘扬不懈奋斗的精神，其中第一条就是解放思想、实事求是的精神。这一精神是马克思主义的精髓，也是为实现社会主义现代化不懈奋斗的核心精神。
    解放思想与实事求是是统一的。所谓解放思想，就是要勇于冲破陈旧落后的思想观念的束缚，努力开拓进取。思想观念作为一种相对独立的意识形态，除了具有超前功能外，对最富有活力的实践来说，又常常有一定的滞后性。不解放思想，就不可能克服思想观念的滞后性，发挥其超前的功能，结果必然是这也不敢想，那也不敢干，止步不前，无所作为。所谓实事求是，就是一切从实际情况出发，从中引出其固有的而不是臆造的规律性，作为我们行动的向导。离开了实事求是，解放思想就失去了根据和目的。
    现实生活中常常有两种偏向：一是把解放思想同胡思乱想等同起来，而把实事求是当作解放思想的障碍；一是把实事求是和思想保守混为一谈，谁要是冲破了原来的老框框，就被视为脱离了实事求是的原则。这两种偏向的一个共同点就是把解放思想和实事求是对立起来。这是认识上的一个误区。邓小平同志深刻指出：“解放思想，就是使思想和实际相符合，使主观和客观相符合，就是实事求是。”总之，只有解放思想，才能做到实事求是；也只有实事求是，才是真正的解放思想。解放思想以实事求是为目的，实事求是以解放思想为前提，二者相辅相成，统一于思想与实际、主观与客观相符合的实践之中。
    解放思想、实事求是，是一切科学理论的精髓。马克思主义就是实事求是的产物。马克思主义是其创始人解放思想，对以往人类社会的“实事”，对他们所处时代的“实事”，进行研究而求出的“是”。毛泽东思想是党的第一代领导集体解放思想，用马克思主义的普遍真理研究中国的“实事”而求出的“是”。邓小平理论是党的第二代领导集体解放思想，用马列主义、毛泽东思想研究中国当代的“实事”而求出的“是”。以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体，以我国改革开放和现代化建设的实际问题，以我们正在做的事情为中心，着眼于马克思主义的实际运用，着眼于对实际问题的理论思考，着眼于新的实践和新的发展，制定了一系列正确的战略思想和方针政策，丰富和发展了邓小平理论，这是解放思想、实事求是的又一次生动体现。事实表明，马克思主义从根本上说，是认识世界、改造世界的方法论，其核心是解放思想、实事求是。马克思主义具有强大生命力的奥秘就在这里。
    解放思想、实事求是，是我们从胜利走向胜利的根本的思想武器。一部中国革命、建设、改革的历史，可以说是一部党和人民在解放思想、实事求是的旗帜下艰苦奋斗、励精图治的历史。我们的成功和胜利，无不得益于解放思想、实事求是；我们的挫折和失误，也源于背离了解放思想、实事求是。坚持解放思想、实事求是，可以说是“知易行难”。口头上讲解放思想、实事求是容易，行动上自觉做到不易；在一件事情上能做到解放思想、实事求是，在其他事情上不一定能做到；在这个时期能解放思想、实事求是，以后能不能做到就很难说。解放思想、实事求是是一个动态的发展过程，不可能一劳永逸。每当面临新形势、新任务、新情况、新问题，都有一个继续解放思想、实事求是的问题。我们是带着丰硕的成果走进新世纪的，也是带着没有发现、没有解决的矛盾和问题走进新世纪的。要开拓新局面，必须进一步解放思想、实事求是，使解放思想、实事求是的要求贯穿于新世纪各项工作的始终，把抓好工作落实的过程变成解放思想、实事求是的过程。
    弘扬解放思想、实事求是精神，最根本的是要坚持马克思主义历史的、实践的、发展的观点，坚持实践是检验真理的唯一标
    准，不断研究新情况、解决新问题、形成新认识、开辟新境界。对于我们军队来说，如何以落实“三个代表”重要思想为主线，紧紧围绕确保“打得赢”、“不变质”，进一步加强思想政治建设？如何以新时期军事战略方针为统揽，以军事斗争准备为龙头，以人才培养为根本，进一步推进现代化建设？如何深入探索新形势下治军的特点和规律，坚持依法治军、从严治军，进一步加强正规化建设？如何防止和克服形式主义、官僚主义，转变领导作风，狠抓工作落实？这些都是关乎军队建设和改革全局的重大问题。在我们面前，有许多新的情况需要研究，有许多具体矛盾需要解决，有许多特点和规律有待于探索。这就要求我们不断弘扬解放思想、实事求是的精神，开拓新思路，寻找新办法，总结新经验，进一步把军队建设和改革向前推进。
〖-ZW/正文〗
