〖ZQ/总期〗15729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旅“二胡双雄”抖弓行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄金钢/董聚山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军旅“二胡双雄”抖弓行
    ●黄金钢董聚山
    当今中国乐坛，提起陈耀星、陈军父子可谓如雷贯耳。一个是第二炮兵文工团大校艺术指导、著名二胡表演艺术家，一个为总政歌舞团著名青年二胡演奏家，人称“二胡双雄”！
    前不久，“水乡琴缘――陈耀星从艺50周年父子二胡专场音乐会”在他们的家乡、江南历史文化名城江苏常熟拉开帷幕。这场由总政歌舞团、第二炮兵文工团、中国音乐家协会表演艺术委员会、常熟市人民政府联合举办的音乐会，以其妙曲天成、出神入化的独特魅力，在有着深厚文化底蕴的美丽水乡引起轰动。
    此次音乐会堪称陈氏父子艺术生涯的“大回放”。整场演奏既有《良宵》、《二泉映月》等传统的二胡名曲，又有创作的力作《战马奔腾》、《太湖风》、《陕北抒怀》、《椰岛风情》、《桃花渡过》等，还有他们改编的《蝶恋花・答李淑一》、《查尔达什》、《友谊地久天长》等乐曲。演奏中，身为父亲和老师的陈耀星创造并发展了“连顿弓”、“大击弓”、“外拨弦”、“伪泛音”、“双弦快速抖弓”、“小垫揉弦法”等多种新技法，用以演奏“武曲”，产生神奇效果。而其子陈军的演奏则刚健灵敏，飞龙走蛇，清晰流畅，浑然天成。其音色圆润细腻，庄谐有致。尤其是他独创的“胡弓传奇音乐小组”也闪亮登场：即通过以二胡为主奏乐器，融钢琴、扬琴、吉他、中阮、笙、贝司及打击乐为一体的“中西合璧”式的音色组合，来演奏《查尔达什》、《友谊地久天长》等中外名曲，赋予二胡浪漫而浓烈的时代气息，撼人心魄，使家乡的观众大开眼界……
    此次音乐会也为全国音乐界人士所瞩目，中国音乐家协会主席傅庚辰特向陈耀星、陈军父子致电祝贺。在随后召开的“陈耀星艺术之路”座谈会上，中国音协二胡研究会副会长陈朝儒先生用“美不胜收、巨大成功”来评价这场音乐会。南京艺术学院教授马友德先生、北京音乐家协会副主席兼秘书长朱广星先生等乐坛知名人士，则称他们父子无论二胡创作，还是演奏，均代表了当今时代的最高水平，人称之为“陈派二胡”，其卓越的艺术成就必将载入二胡史册。
〖-ZW/正文〗
