〖ZQ/总期〗15729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新老血债一定要彻底清算〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗邪教“法轮功”制造天安门广场自焚事件述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁建达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农历除夕，深受李洪志及其邪教“法轮功”精神毒害的痴迷者，到天安门广场自焚，制造了一起触目惊心、骇人听闻的人间悲剧。特别是自焚者中既有19岁的花季女大学生，又有12岁的未成年少女，更是令人痛心！这是李洪志及其邪教“法轮功”欠下的一笔新血债，是“法轮功”邪教本质的又一次大暴露！
    什么是邪教？世界各国有不同的表述。但是，不管表述的语言有何不同，神化教主、残害生命、危害社会、践踏人权都是邪教的主要特征。李洪志及其“法轮功”从它冒出社会的第一天起，就暴露出它的邪教本质。李洪志极力神化自己，大搞教主崇拜；散布“末世论”、“消业论”，胡诌“法轮大法”是超常科学；宣扬“宿命论”，编造“下法轮”、“开天目”谎言；鼓吹“大层次”、“求圆满”谬论；诋毁科学，散布迷信，组织和发展邪教组织；蒙骗、恐吓练习者，煽动反人类、反科学、反社会……他用种种欺骗的手段，从精神上控制痴迷者，从行动上操纵痴迷者，使痴迷者听命于他、服从于他。正是在这种邪恶说教的反复渲染和不停灌输下，“法轮功”痴迷者走火入魔。在“法轮功”被取缔前，就有一些练习者因受骗、迷惑，有的患病后拒绝打针、吃药、上医院，贻误治疗导致死亡。有的因练“法轮功”自杀身亡或精神失常。有的甚至采用残忍手段杀害他人。“法轮功”痴迷者有班不上，有田不种，有家不归，有病不治，短短几年，全国就有1600多人死于非命，成千上万个家庭毁于一旦。事实一次次证明，“法轮功”是一个彻头彻尾的邪教。它与世界上声名狼籍的邪教组织乌干达“恢复上帝十戒运动”、美国“大卫教”、日本“奥姆真理教”等相比，有过之而无不及。
    中国政府根据人民的意志，于1999年7月22日依法宣布“法轮功”为邪教组织，并予以取缔。中国政府的这一决定，避免了更多人间悲剧的发生，挽救了成千上万人的生命。如果人民政府不对“法轮功”采取断然措施，不知道还有多少痴迷者要走上绝路呢！
    中国政府依法打击邪教“法轮功”，粉碎了李洪志的险恶图谋。他自然要狗急跳墙，孤注一掷。李洪志一面投靠西方反华势力，充当反华工具，向主子摇尾乞怜，讨得一杯残羹剩饭；一面利用互联网散布所谓的“经文”，挑唆、蒙骗“法轮功”痴迷者，让他们用人类最宝贵的生命去“上层次”、去“圆满”━━其实是为他的险恶政治图谋卖命！除夕发生的天安门广场自焚事件，再一次表明“法轮功”邪教组织对社会和人民的危害是多么的严重，必须铲除，不可姑息。历史记下了李洪志的又一笔血债，新帐旧帐，人民一定要向他彻底清算！
    （据新华社北京2月1日电原载2月2日《人民日报》）
〖-ZW/正文〗
