〖ZQ/总期〗1572915729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗前卫歌舞团赴新加坡与狮城华乐团合作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗举办《聊斋俚曲》音乐会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨福生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/海外传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为弘扬中华文化，新年前夕，济南军区前卫歌舞团部分艺术家，应邀赴新加坡与南洋艺术学院狮城华乐团合作，在新加坡维多利亚音乐厅举办了独具风情的《聊斋俚曲》音乐会。担任主唱的是前卫歌舞团团长、一级演员刘子林和二级演员杨晓燕；新加坡著名指挥家郑朝吉执棒指挥，双方合作默契，演出十分精彩。《聊斋俚曲》是中国古典小说家蒲松龄为后人留下的千古绝唱，是在继承我国传统文学艺术的基础上吸取多种文化的特点，融唱白于一体，取散韵相交织发展而成的一种综合性文体。前卫歌舞团的艺术家们把原本只在民间传唱的《聊斋俚曲》的音乐部分进行了重新加工、编配和包装，既保留了传统的说唱性、民俗性，又具有新的音乐性和艺术性。刘子林和杨晓燕的演唱充满了内在张力，一曲曲清婉飘逸、朴实亲切，讲述着蒲松龄巨著《聊斋志异》中的一个个敢爱敢恨、赞美真情、痛斥邪恶的美丽动人的故事，引起观众强烈共鸣。新加坡新闻媒体纷纷发表评论，认为音乐会十分成功，别出心裁，让新加坡华人领略了中华文化的博大精深。
〖-ZW/正文〗
