〖ZQ/总期〗15729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乐在军营植“笑林”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卓林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/名人夜话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★名人夜话
    乐在军营植“笑林”
    卓林，总政歌舞团一级演员。1987年毕业于解放军艺术学院，曾荣获全军第六届文艺会演表演一等奖、全国相声比赛“笑星金奖”、国家文化部举办的中国曲艺节“牡丹大奖”。曾荣立三等功四次。
    1958年，我出生在美丽的松花江畔，虽然打生下来算不上漂亮、英俊，但许多人都称，这孩子长得真滑稽，圆圆的脸，圆圆的大眼睛，圆圆的大鼻头，一副天生要与喜剧结缘的模样。
    细想起来也不奇怪，我出生在一个艺术之家，爷爷是著名的河北梆子老艺人，姑姑是东北沈阳京剧院著名的京剧表演艺术家，父母当年也都是文工团的独唱演员。也许是受长辈的影响，我从小就对艺术产生了浓厚的兴趣。六岁时就与哥哥博林（曾与笑星洛桑合作演出）一起登台演出样板戏。父母看到兄弟俩有艺术天分就让哥哥博林学习键盘。让我跟随父亲的好友黑龙江曲艺团著名山东快书表演艺术家黄枫（喜剧演员黄宏的父亲）学习山东快书。由于老师的教导以及自己的努力，那时我经常在哈尔滨少年宫参加演出。一次偶然的机遇，成为我人生的重大转折。记得那年部队招收文艺兵，许多大孩子都去报名，当时我陪哥哥一同进入了考场。由于当时气氛比较紧张，比赛时大家都不敢第一个上台。记得有人出主意，让我先上台垫垫场。当时因为我年龄太小没在考试的范围之内，所以我也就没有任何心理压力，但没想到这个垫场，却成为我走向军营从艺的一个机缘。
    1974年，刚满15岁的我就穿上了新军装，到武汉空军文工团当了一名文艺兵。由于当时我年龄小，领导认为我还不适合在舞台上单独表演，就派我到北京学习，在这里我要深深地感谢当年的老团长，是他把我送到了北京。我还要感谢著名的山东快书表演艺术大师高元均老师。记得当年高老师一见到我就非常喜欢，说我有“灵气”。他不仅教我学艺，而且还把我当做他的孩子一样关怀爱护。他每天不仅一字一句地认真教我学习传统节目，而且还手把手地教导我如何塑造当代军人和英雄人物的形象。高老师的教学极为严格，但他又是一个慈祥的长辈。学习期间，我一直住在他的家里，在生活中高老师给了我无微不至的关怀，特别是老师的人品及风格让我永生难忘。通过半年多的学习，使我有了很大长进，也为我一生的艺术之道打下了坚实的基础。
    学习结束后我回到了文工团，由于勤奋努力，很快成为团里的主要演员。1983年。武汉空军文工团解散，我调入了南京军区前线歌舞团。当时的山东快书逐渐滑坡，但出于战士们的喜爱，我一直也没有放弃。同时，我还尝试相声表演艺术的学习，通过努力，被相声表演艺术家马季看中，并被马老收为关门“弟子”。此后，我不仅在相声表演上荣获多次大奖，同时还担任过大型晚会及电视节目主持人，受到部队官兵及各界朋友的好评。
    1994年，我调入总政歌舞团后，随团深入到全军的许多哨所和军营为官兵演出，并担任了许多大型晚会的节目主持及相声表演，与此同时，我还出访美国、欧洲等国演出，受到了海外观众的欢迎。
    在我的演艺生涯中，留下印象最深的莫过于为兵服务演出。记得有一次随歌舞团为“塔山英雄团”进行露天演出，刚要开演就下起了大雨。怎么办？团领导决定冒雨进行演出。当第一个节目男子集体舞《士兵进行曲》跳得台上水花四溅时，我走上舞台风趣地说：“刚才跳的是水兵进行曲”，一下子把全场官兵逗乐了。两个多小时的演出结束后，回到驻地我一脱鞋乐了，我的脚被雨水泡得从来没那么白过。
    战士们喜欢笑声，军营里更不能没有笑声。多年来我创作表演过山东快书《王小岛系列》、《起外号》、《一封电报》、《巧接兵》等，相声作品有《常言说》、《姓名研究》、《新兵、老兵》、《日本八路》、《我们连队三大件》、《手指趣谈》、《胖与瘦》、《老班长》、《雾里看花》、《育才有道》、《两封表扬稿》等。近日，我自编自演的一部反映军营生活的短喜剧《军营幽默》，不久将和大家见面。
〖-ZW/正文〗
