〖ZQ/总期〗15729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗磨砺新世纪“空中尖刀”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南空航空兵部队扎扎实实抓好新年度训练〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    航空兵某师向“攻防兼备型”转变――
    新战机显锋芒
    本报讯陈益源、特约记者卫转业报道：1月16日，历史上罕见的寒流袭击某地机场。上午8时59分，绿色信号弹划破天际，航空兵某师新一代战机如离弦之箭，跃入茫茫云海，一场近似高技术条件下空战由此拉开帷幕。
    指挥这场“战斗”的是空军特级飞行员肖景浩。他通过计算机电脑显示屏和空情报告，凝神专注地洞察着蓝天上发生的一切。为实现空军航空兵由国土防空型向攻防兼备型转变，今天他们以新课目、新训法，将新型战机送入新世纪的天空。
    “1号，发现目标，请求进入战斗特技课目。”肖景浩摁住话筒发射按钮，飞行指令即刻传到空中。刹那间，新型战机凭借先进的技术设备，如猛虎扑食，把目标牢牢锁定。几乎同一时刻，扮演“蓝军”的对手见势不妙，猛地一个跃升，然后又直线俯冲，以摆脱“红军”跟踪。15点30分，“空战”硝烟散尽。这场战斗虽暂时难分输赢，但飞行员手中的飞行参数，以及他们彼此不服输的神情，似乎告诉记者：明天他们还会再“战”。
    某夜航团战机撕破浓浓夜幕――
    夜间能攻善打
    本报讯连俊涛、特约记者宋方报道：1月10日14点，某夜航团飞行员李锋驾驶战机飞上蓝天，实施歼击机部队跨昼夜空中巡逻课目训练。
    在飞行记录栏里记者看到，这个团从下午16点一直飞到夜间21点54分，18名飞行员驾机出动42个架次，分别完成了拦截攻击、战法对抗等5个未来空战中的高难课目训练。
    夜色渐浓，天空战机轰鸣。飞行员们对夜间大机群拦截这个空战中难啃的课目进行联合攻关。茫茫天际，能见度极低，加上星光、月光和地面杂光的干扰，密集编队稍有不慎，就可能导致两机或多机相撞，更何况还要进行搜索接“敌”、攻击、避“敌”等大动作量机动。只见他们或依次跟进、或集结突击、或隐蔽接近，战机上的航标灯在夜幕中拉出一道道优美的弧线，一道道难题被攻克。
    披着暮色在塔台上指挥夜航的团长严俊跃告诉记者，今晚飞的拦截格斗、大机群密集编队、多机协同等高难课目都是昼夜课目，新年度训练要抓住远程奔袭、复杂气象、战斗转场等高难课目，逐一进行攻关。
    轰炸航空兵某团瞄准精确轰炸课目――
    跨昼夜连续突击
    本报讯特约记者牛锐利、陈汉忠报道：1月10日上午8时30分，某地机场。随着指挥员一声令下，轰炸航空兵某团团长肖铁军带领机组成员驾驶战鹰直刺蓝天，开始了高空大航程航行精确轰炸训练。
    暗夜无垠，星光闪烁。数十架战机，在电子干扰机的协同下，利用暗夜掩蔽，超低空从不同方向直扑“敌阵”。面对不同方向的袭击，对手顾此失彼，防空网被我强大的电子干扰成团团雪花，战机借此巧妙穿插，顺利突破雷达、导弹的封锁线，向轰炸目标突进，一枚枚“炸弹”准确投向“敌阵”，达到连续突击的预期目的。21点零4分，最后一个机组安全降落。该团领导指着夜空对记者说，现代空战大多发生在夜间，轰炸部队如何实现夜间“炸得准”，是决胜未来战场的一个关键。我们充分挖掘现有装备的潜力，围绕精确轰炸这个实战课题，探索新训法和新战法，并坚持在实兵对抗训练中不断提高部队遂行作战任务的能力。
〖-ZW/正文〗
