〖ZQ/总期〗15729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗究竟谁是“王兰”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李明天〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗社会文化视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    究竟谁是“王兰”？
    ☆一曲“一条大河波浪宽，风吹稻花香两岸”，响彻长城内外、大河上下、长江南北。人们一听到这首歌，就会想起电影《上甘岭》里的“王兰”。
    近些年来，各地报刊关于“王兰”生活原型的报道颇引人注目。有说是男，有说是女，有说是张三，有说是李四。据我看到和听到的，就有五人之多：王清珍、吴炯、高森、陈振安、吴世金。
    那么，究竟谁是“王兰”的生活原型呢？因为当时我在上甘岭前方指挥所工作，所以经常有人向我提出这个问题。
    上甘岭，无比残酷的大搏斗，造就了无比顽强的风流人物，不仅涌现了许多像黄继光、邱少云、孙占元、胡修道、牛保才、陈治国这样顶天立地的战斗英雄，而且也出现了许多默默奉献，同样惊天动地的模范医务工作者。在这些医务人员中，有男同志有女同志，有原来搞医务工作的同志，也有过去没有搞过医务工作而投入战场救护的同志。她（他）们在战役中立下汗马功劳：有的同志冒着猛烈的炮火，从战场抢救下来一个又一个负伤的战友；有的同志克服意想不到的困难，在坑道里一人护理几十个伤员；有的同志为了解决伤员的干渴，下山抢水而献出了年轻的生命；有的同志在伤员不能进食的情况下，口对口地把食物喂进伤员的嘴里，当看到伤员小便不能排出，便毫不犹豫地用嘴咬住导尿管的一端，把尿吸了出来……。试问，如果没有对战役胜利的高度负责精神，没有对战友的深厚感情，没有自我牺牲的坚强意志，能够做得出来吗？这些中国的“南丁格尔”，勋业千秋，凯歌百代，堪称“伤兵的天使”，多么值得我们文学家和艺术家浓墨重彩地大写特写！
    正基于此，电影《上甘岭》的编导们满怀革命激情地塑造了“王兰”这个艺术形象。我曾和健在的电影编剧之一曹欣同志多次交谈过，“王兰”的形象，不是创作者凭空臆想出来的，而是从真实生活中提炼、升华出来的，真实地反映了生活，又艺术地反映了生活。应该说，“王兰”的形象，是对所有参加上甘岭战役的医务工作者的艺术概括。
    我们在《上甘岭大战》一书里，曾经多处如实地写到医务工作者的不朽功绩。新闻媒体报道的“王兰”的生活原型，大多我是熟悉的，她（他）都是很出色的同志，如果说，她（他）就是“王兰”，我认为也是够格的。但文学艺术作品中的人物，除了“纪实”、“写真”、“传记”外，一般都不是生活中的真人，但都具有典型性。用鲁迅在《我怎么做起小说来》里的话说，是“杂取种种人”，“往往嘴在浙江，脸在北京，衣服在山西，是一个拼凑起来的脚色。”鲁迅的话揭示了文学艺术作品中塑造典型的规律。因此，“浙江”人看到“嘴”的相象，“北京”人看到“脸”的相象，“山西”人看到“衣服”的相象，是很自然而然的事。
    看待“王兰”，应该如此。
〖-ZW/正文〗
