〖ZQ/总期〗15729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨店年年添新景〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方建平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年前夕，我们河南省罗山县彭新乡杨店村自己投资兴建的“三大工程”：650门程控电话光缆、5000米水泥沙石混成一级公路、九龙河大桥全部竣工。转眼间，大别山深处的“孤岛”走进了大千世界。
    大别山区，曾以老区和贫困闻名全国。一个村一年内怎能兴建这“三大工程”？请听我们村党支部书记、全国劳动模范、九届全国人大代表许志道的介绍――
    改革开放以前，杨店村由于山峦层叠、交通闭塞，乡亲们单靠种地过日子，家家户户都穷得叮当响。由于熬不过苦日子，常年有600多人流落他乡。村里800多户人家流传着一句话：“杨店村人要脱贫，除非石头变黄金。”
    有道是：“人换思想地换装。”改革开放后，村党支部一班人重新审视了杨店的自然条件，规划了治山治水的蓝图。近20年来，他们首先带领村民修建了一条通向山外的简易公路，接着开荒种杉树4000多亩，改造残次林5000亩，种植板栗、茶树各1000多亩。随着杉树林成才，板栗园挂果，茶园清香四溢。到1999年，全村林业总产值已达2000多万元。
    村民、集体有了家底，就利用本地资源开办工厂。从90年代起几乎每年办一个新厂。现在村里已办起了选矿厂、石材加工厂、木器厂、水产和家禽养殖场、运输队等10个集体企业。同时以集体企业带动个体私营经济的发展，全村现有各类养殖专业户76户，种植专业户88户，加工专业户263户，经商专业户104户。户均年收入都在4000元以上。
    大理石加工厂是杨店村的龙头企业。许志道说，现在大理石厂的年产值已达1500万元，真的把石头变成了黄金。他指着绿树掩映着的一座座农家别墅说，集体和群众靠治山治水富了起来，村里又拿出资金，统一规划，改造居民的住房，还先后建起了图书室、电影队、农民乐队、有线电视差转台，开办了村级医院。去年，杨店村被评为“全国精神文明村”。现在路通了，桥架了，电话升级换代了，杨店村将在新世纪实现新的腾飞。
    （作者系河南省罗山县人武部干部） 图为农民在茶园采茶的情景。徐大义摄
〖-ZW/正文〗
