〖ZQ/总期〗15729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说长论短“贺岁片”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜纪雄/刘同福/许虎/金岩/刘华/陈宁/许廷胜/赵东明/吕爱强/包林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视天地/观后粘贴板〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《美丽的家》是个“亮点”
    ☆这个电影的很多地方都让我流了泪。生活中，人们对某个党员干部的认识，往往也都是从那些不起眼的小事中来加深印象的。如果居委会主任都像张大民那样，为民解难、为民造福，我们党的干部一定会在人民群众中树立起良好形象。过去，印象中贺岁片就是让大家在佳节之际增添点欢乐的气氛。没想到这部贺岁片却与众不同，让许多官兵都流了泪，受到了感染和教育。影片关注普通百姓，贴近普通人内心情感，在坚持“平民化、通俗化、娱乐化”创作风格的同时，给观众以喜剧的享受。这也算是今年贺岁片中的新品种。
    某部师政委颜纪雄
    与张大民同忧同乐
    ☆根据“贫嘴张大民”的故事拍摄的贺岁片《美丽的家》在军营礼堂里放映后，官兵们反响比较强烈。影片虽然仅仅是讲述普通人为提高物质生活而奋斗挣扎的生活，表现了这些普通人面对现实，虽有颇多无奈，却又体现出了人世间那种纯朴的关爱和浓浓亲情。张大民和街坊们从平房里搬进了楼房，新的问题随之而来：装修的苦恼、就业的艰难、孩子考学的压力……这些老百姓常常犯愁的事，全落在了张大民一家人身上，胖乎乎、乐哈哈的张大民自然还是一如既往地“贫嘴”，一如既往地“幸福”着，生活在邻里街坊、鸡毛蒜皮的日常琐事之中。片中西洋交响乐伴奏的音乐效果与充满亲情味的平民生活有机结合，为这部电影的与众不同平添了浓重的一笔。让人们再次看到了笑声中带着苦涩的“贫嘴张大民的幸福生活”。
    某部师副政委刘同福
    《幸福时光》让我幸福
    ☆张艺谋策划的这部电影拥有非常好的故事情节基础。这里面已经具备了一部以情节故事感动人的一切因素，这样的题材非常容易制造出良好的效果。事实上，《幸福时光》既可以达到赚人眼泪的商业类型片的最低目标，也可以达到一部充满人性关怀的高水平艺术片的理想追求；既可以在影院制造出良好的情感宣泄，也可能带来更加社会化的强烈反响。我认为《幸福时光》令人领略到了“幸福”二字的真正含义。
    某部宣传干事许虎金岩
    赵本山演老赵，最适合
    ☆新片《幸福时光》在军营中上映后，大家意见不一，但我感到这部片子拍得还是不错的。赵本山在片中塑造的退休工人老赵这一银幕上的贺岁形象，更调动出了其层出不穷的喜剧细胞，自始至终让人忍俊不禁。我认为，挂不挂贺岁的旗号实际上无关紧要，重要的是看观众喜欢与否。张艺谋确实有过人之处，《幸福时光》中，他选赵本山扮演男主人公老赵这个角色。将一个用善意的谎言编成的骗局演绎成一个既生动感人又令人啼笑皆非的美丽故事。赵本山最适合这个角色，拍戏时他发挥了自己的强项。张艺谋给小品演员提供的创作条件非常宽松、拍戏的感觉很默契。
    某部排长刘华
    《防守反击》有看头
    ☆影片《防守反击》中，球迷在“啦啦队”队列外的奇异“雄起”使得这部影片格外好看。作为球迷，梁天得天独厚。同样对足球有割之不断、挥之不去的情结，梁导可以不去抛头露面做声嘶力竭的“啦啦队”队员，而是将肺腑里对于足球的那个“小肚鸡肠”通过笔墨成就在银幕上，和球谜、观众分享、共勉。那些个有迹可寻的球事“段子”，让球迷加影迷在观后津津乐道。影片《防守反击》可谓是“球迷三侠”――导演梁天、编剧谢园、监制葛优联手炮制的一次球事奇异“雄起”，让人观后回味无穷。
    某部副政委陈宁
    笑声之中有启迪
    ☆近三四年来的贺岁片，无疑为新年前后的电影市场注入了活力。尽管在今年众多的贺岁片中海内外的各种贺岁片有六七部之多，但是能于元旦前后同时在北京、广州、上海、深圳等20多个主要城市同时安排放映的贺岁片，却幸运地落在了《考试一家亲》的头上。
    这部贺岁片由近几年一直在贺岁片中担任配角的傅彪出任男主角，并牵手“喜剧皇后”宋丹丹担纲女主角。“夫妻”二人演绎了上海普通一家人生活中的现代喜剧故事。剧中一家人每人都面临着“考试”问题，丈夫找工作要考试，儿子升学要考试，妻子更是用参加电视台的知识竞赛节目来维持一家人的生计。这些情节设计很有时代特征，很有生活气息，能够与观众产生情感的共鸣。由于剧本本身就充满喜剧噱头，再加上宋丹丹、傅彪等人充分发挥的搞笑本领，令观众忍俊不禁。广大官兵深有感触地说：“这是一部比香港搞笑剧更搞笑，比上海滑稽戏更滑稽，让每个观众从头笑到尾的电影。”
    某部团长许廷胜
    《幸福时光》幸福何在？
    ☆从小丧母失明，被生父遗弃，寄人篱下，甚至连篱下都不能寄寓的赢弱无援的小女孩，幸福对于她来说无疑是一种奢谈。但是，自从遇上了老赵，她便在一连串荒诞离奇的故事中获得了片刻的幸福时光：一个子虚乌有的幸福旅馆以及那几个反反复复光顾于她的所谓“李教授”、“牛经理”们，使她结束了在白眼喝斥中过着那种没有尊严的寄居生活，开始进入了一种全新的生活境界，那些一张张一叠叠牛皮纸做的“钞票”，为姑娘编织了一个无限幸福的花环：一天挣500元，一年18万，然后是去深圳找父亲，治眼睛，深圳治不了眼睛，就去香港，再不行就去美国……由老赵起草的那封所谓深圳父亲的来信，使姑娘的周身浸透了无限的亲情。泪光中虚幻出的幸福虽说都是假的，但是姑娘从中获得的幸福却是真的。看了这些，不禁让人想起安徒生笔下卖火柴的小女孩和她手中燃着的火柴。
    善于在事物的反差中揭示主题的本质，是张艺谋的强项。但是看了女孩的悲惨境况，你能说她幸福吗？再看女孩的阳光般灿烂的笑脸，你能说她不幸福吗？
    幸福是一种感觉。只有感觉到幸福，才算享受到幸福，否则，即便是掉到福堆里也是枉然。幸福要抓紧享受并享受到最大值。要像那个“幸福女孩”一样，即便是得到了一个雪糕，也要把甜蜜吮尽。幸福要注重积累，痛苦要随时抛却，就像那个女孩积攒“钞票”一样，积攒幸福，甚至也可以采取透支的方式把憧憬中的幸福拿来一起享受。谁有了这样的心境，谁就会永远沐浴在幸福时光之中。
    某部处长赵东明
    为《防守反击》叫声好
    ☆在今年的贺岁片中，《防守反击》相对来说算是比较成功的一部。一是题材选得好。剧作者从当前国人对中国足球爱之切切，恨之切切的心态出发，在影片中别出心裁地设计了一支“包子足球队”来和专业球队对阵，并由此展开故事和矛盾冲突，其间一个又一个的喜剧情节，营造出了浓厚的喜剧氛围，使观众们笑声不断，也使每个足球球迷在反思：中国足球是不是到了只有和“包子足球队”叫板的地步。其二是导演在处理一些场面时，手法也比较漂亮。拍摄手法新奇，视角独特。比如表现中外两支拉拉队的那些场面和情节处理就非常不错。三是剧组人员本身就挺有号召力。编剧、导演和演员基本上都是众所周知的喜剧明星，他们的出色表现均为影片增色不少。
    某部士官吕爱强包林
〖-ZW/正文〗
