〖ZQ/总期〗15729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各国对洛克比空难案裁决作出反应〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国希望早日解除对利比亚的制裁〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月1日电外交部发言人朱邦造今天在这里表示，中国希望洛克比空难案的裁决有助于该案最终得到妥善解决。
    他说，中国希望国际社会继续努力，早日实现彻底解除对利比亚的制裁，以利于该地区的和平与稳定。
    苏格兰法庭日前对洛克比空难案作出了裁决。朱邦造应记者要求，对这一裁决作了上述评论。
    据新华社北京1月31日电综合本社驻华盛顿、伦敦记者报道：美国和英国政府31日分别对洛克比空难案的审判结果作出反应，称虽然1名利比亚人已经被判刑，但这不足以立即解除对利比亚的制裁，要求利比亚政府对洛克比空难承担全部责任。
    美国白宫发表声明说，利比亚政府必须对洛克比空难承担责任，并对死难家属作出赔偿后，美国才会考虑解除对利比亚的制裁。
    据新华社开罗2月1日电（记者邵杰）阿拉伯国家联盟（阿盟）秘书长马吉德1日在此间强调，鉴于负责审理洛克比案件的苏格兰法官已经作出判决，联合国安理会“应当立即采取措施，以便尽快解除对利比亚的制裁”。 图为判决宣布后洛克比空难遇难者的亲属在法庭外拥抱庆祝。
    新华社专发
〖-ZW/正文〗
