〖ZQ/总期〗15729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心理咨询走出尴尬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅晓英/熊俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗焦点报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □法律咨询站门前人流络绎不绝，心理咨询站门可罗雀，为何？刚刚挂出两个月的心理咨询站“招牌”，就被取下来，为何？请看成都军区某高炮旅――
    公开为何变“地下”
    ━━━心理咨询需要官兵的认同，更需要心理医生科学的方法
    成都军区某高炮旅心理咨询站“开张”刚两个月，“招牌”就被该站的心理医生悄悄地取了下来。把一个好端端的“门脸”取下来，这是为了啥？“要是再不取下来，我这个心理医生就是名副其实的聋子耳朵――摆设。”朱医生无奈地讲述了心理咨询由公开变“地下”的经过。
    咨询站成立之初，朱医生热情高涨，未曾想到他第一次到基层开展心理咨询就遭到了“冷遇”，同去的法律咨询站李律师面前人流络绎不绝，而自己台前却是门可罗雀。正在基层蹲点的政委曹才林也觉得蹊跷，午饭后他和朱医生来到了连队和基层官兵唠起了嗑：“朱医生今天来了，大家怎么不去咨询呀？”“我又没精神病，咨询什么心理医生嘛。”“个人隐私，在那种场合下怎么讲出口哟。”……战士们七嘴八舌地说开了。曹政委又问身边几位指导员：“你们没有发现连队官兵有什么心理问题？”“没有，我们的思想工作扎实有效，哪来的心理问题。”指导员们纷纷表达着同一种观点。听着基层官兵的“实在话”，曹政委感到，关于对心理咨询，一方面官兵还有认识上的误区，需要引导，另一方面机关这种大张旗鼓地搞活动不符合心理咨询特点。如果把心理咨询变成静悄悄的方式，这样更科学，也许收到的效果会更好。
    认识上的统一带来了心理咨询工作的转机。朱医生又亲手挂上了心理咨询站牌子，开通了心理咨询热线和心理咨询网站，并在各片区设立了心理咨询信箱，每半月搜集整理一次，解答官兵提出的各种心理问题。这一切都是“地下”或“半地下”式地进行。官兵们称朱医生是受欢迎的“地下党”。
    1月15日，朱医生告诉我们，短短3个多月时间共收到100余封咨询信件，平均每天能接到4―5个热线电话，有12位官兵勇敢地走进了咨询站。
    知音为何变“仇人”
    ――当官兵向你敞开心扉，投以信任时，别忘了为他们保守个人隐私
    战士小罗来自贫困山区，3岁丧父，是母亲一手把他和姐姐拉扯大，就在他入伍不到一年的时间里，母亲受污辱，姐姐被人贩子拐卖到河南，小罗知道后为自己一个堂堂七尺男儿却不能保护亲人的人身安全感到羞愧和自责，精神压力很大，患上了抑郁症，工作、训练一落千丈。细心的指导员在帮助小罗拿起法律武器维护亲人合法权益的同时鼓励他去看心理医生，经过一番犹豫后，小罗走进了心理咨询站，他把自己家庭突遭不幸，掏心窝子的话都讲给了心理医生听，在心理医生的耐心疏导下，小罗渐渐走出了自责的阴影，恢复了正常的心态，年终被评为优秀士兵。就在小罗准备去感谢自己的知音――心理医生时，战友小王却把小罗家的事到处张扬，自尊心极强的小罗觉得仿佛被人扒光了衣服，在人面前抬不起头来。“你听谁说的？”小罗愤怒地问。“我去咨询时听一个心理医生讲的，他还说你的打击比我大，要我向你学习。”小王振振有词。小罗听后发誓要找心理医生拼命，经过连队干部多次做工作才稳定了情绪，但小罗再也不愿见到这名心理医生了。
    这一事件引起了旅党委的高度重视。他们感到：开展心理咨询本是一件好事，它为官兵培养健康达观的心理，引导官兵保持稳定的思想情绪和正常的心理需求，增强官兵自我调控的意识和能力有着极为重要的作用。我们的工作人员不严格遵守职业道德，不为咨询者严守个人隐私，甚至不经意泄漏了，就会产生相反的结果。
    找到了问题的症结后，旅政治部从端正服务思想入手，加大了工作人员专业知识和职业道德的培训，并制定了《心理咨询保密规定》，对违反规定的不管主观愿望好坏，都将给予严肃处理并调离岗位。
    成绩为何变“败绩”
    ――心理咨询的成绩不可简单量化，更不宜公开张扬
    去年半年总结时，心理咨询站写出了长长的工作总结，有做法、经验，还有具体帮助某某人解开心结的生动事例，并且对每个单位所咨询的人数都有详尽的记录。这份总结在基层干部会上刚一宣读，咨询人数多的单位不干了。这些单位的主官提出质疑：我们单位这么多人有心理问题？这些人都是靠心理咨询解决了问题，我们平时的政治教育、思想工作都是白做了吗？
    消息传到基层，总结中所列举的官兵也十分恼火，发誓再也不去心理咨询站了。刚刚升温的心理咨询在官兵们的心目中降到了零点。一时间，咨询站又恢复以前的冷清。
    成绩为什么变成了“败绩”？政委曹才林谈了自己的看法：“心理咨询所做的工作一般很难在短时间里显露出成效，就像治疗慢性病一样，它是一个循序渐进的过程，有时候还会有反复，因此不能简单地用几个数字或事例来量化。就目前官兵对心理教育和心理咨询的认同程度，大家愿意开口把心里话、烦心事、难言之隐讲给心理医生听，主动来寻求帮助就是一种成绩，而这种成绩是不好量化且不宜公开张扬的。”
    在统一认识的基础上，旅党委对心理咨询工作的评估标准和方法进行了修改，引导心理咨询工作人员确立“一切为了战斗力的生成和提高”的工作思路。去年10月下旬，该旅出动230多台车保障全国第四届农运会，咨询站专门派出心理医生对过去一些技术过硬、政治素质好，但心理素质较差，容易出现紧张情绪的驾驶员及时进行了心理疏导和治疗，结果行程10万公里，做到了人不受伤，车不掉漆，受到了组委会的高度赞扬。事后官兵们真诚地说：“没想到良好的心理素质也出战斗力！”
〖-ZW/正文〗
