〖ZQ/总期〗15729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蔡国庆《海瑞罢官》担重纲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闻毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蔡国庆说到演戏，他一直认为是他的老本行，虽然他自从从中央戏剧学院表演系少年班毕业后，做了十几年的歌星，但演戏夙愿尤在。1979年拍了上海永乐公司的20集电视剧《风流才子唐伯虎》；1978年在电影《没事偷着乐》中又扮演了一个角色；1999年又拍了一部40集的电视剧《飞越无限》。但最让蔡国庆上心的一部戏还是近日封镜的这18集的电视剧《海瑞罢官》。此片作为中央电视台新年初一至初十首播的重头戏，逐集与观众见面。蔡国庆也希望通过这部戏让大家看到一个有着专业表演水准的演员。因为他扮演的男二号戴凤翔的角色需从18岁演到50多岁，而且这个人物也是蔡国庆所扮演过的角色中内心最复杂、性格最难把握的一个。戴凤翔年轻时多情、善良、聪明，很想出人头地，更希望恩师海瑞步步高升，但海瑞的个性、在朝中的几起几落让他明白了很多。他想学海瑞，但面对现实他绝不能像海瑞那样为人处事，他内心充满矛盾，爱恨交织。海瑞是他的恩师，而最关键时刻海瑞被再次罢官，也是因他的奏本起了决定性作用。
    蔡国庆是如何把这些复杂的个性表现得淋漓尽致的，观众自有评判。（闻毅）
〖-ZW/正文〗
