〖ZQ/总期〗15729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谭晶祝你《大团圆》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/新歌快递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “辛苦了这一年，就为这一天，生活中的一些酸，统统放一边，大红灯笼挂起来，一片艳阳天，你的我的快乐连成一串串，哎……”伴着首都世纪坛辞旧迎新的绚丽礼花，一首滚热如出笼屉的欢快贺岁新歌《大团圆》，便由总政歌舞团歌唱新秀谭晶在北京首唱开来。目前这首在中央电视台著名导演杨东升手中杀青的音乐电视作品，春节期间已与全国电视观众见面！去年曾荣获第九届全国青年歌手电视大奖赛专业组通俗唱法金奖的谭晶，是近几年来活跃在中国歌坛、数十次获得国内外歌唱比赛大奖的新人。自从前不久从词曲作者樊孝斌、戚建波手中获得这首《大团圆》作品后，她欣喜不已，把此歌当作自己倾心热爱的代表作努力演唱录制，展示了她轻松自然，真挚火热的演唱风格及扎实深厚的音乐功底。在歌曲的音乐电视拍摄过程当中，谭晶曾随着摄制组从高温的深圳一路拍摄到寒冷的吉林，较好地配合了此首大气磅礴，喜庆浓郁，画面感染力强的音乐电视作品的摄制完成。
    谭晶现场为观众演唱
〖-ZW/正文〗
