〖ZQ/总期〗15729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国希望印度灾区人民尽快重建家园〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗印度官方正式公布地震伤亡人数〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月1日电外交部发言人朱邦造今天在这里表示，中国真诚希望并相信，印度地震灾区人民将在印度政府的领导下，克服目前困难，尽快重建新的家园。
    印度古吉拉特邦1月26日发生强烈地震，给当地人民生命财产造成了巨大损失。在应记者要求介绍中国的相应行动时，朱邦造说，作为印度的友好邻邦，中国政府和人民对此极为关注。
    他说，江泽民主席、李鹏委员长和朱F基总理在地震发生当天即分别致电印度总统、两院议长和总理，表示诚挚慰问，并向遇难者表示沉痛哀悼。为了表达中国人民对印度地震灾区人民的同情，中国政府随即决定向印度政府提供500万元人民币的紧急人道主义援助，包括2千顶帐篷、2万条毛毯等在内的100吨物资，将由中国民航专机于2月4日运往印度。中国红十字会除了向印度红十字会发出慰问电外，还向该会提供了5万美元现款援助。此外，中国驻印度使馆和中国人民对外友协也向印度地震灾区人民提供了捐款。
    据新华社艾哈迈达巴德（印度）2月1日电（记者周效政）据印度古吉拉特邦政府地震救灾委员会1日下午正式公布的数字，截至当地时间1日下午3时，1月26日发生的强烈地震已造成14241人死亡，30467人受伤。其中受灾最严重的卡奇地区死亡人数为12743人，受伤人数为21456人。
〖-ZW/正文〗
