〖ZQ/总期〗15729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗自身条件差，驻地经济欠发达，社会化保障怎么搞？请看第四军医大学吉林军医学院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为“灰姑娘”找婆家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张良君/王坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自身条件差，驻地经济欠发达，社会化保障怎么搞？请看第四军医大学吉林军医学院――
    为“灰姑娘”找婆家
    ●张良君本报特约记者王坤
    编者按：驻经济欠发达地区部队后勤保障社会化改革能否有所作为？基础设施较落后的单位能否如期实现军委提出的饮食保障社会化改革目标？地处东北腹地的第四军医大学吉林军医学院，在上级没有一分拨款，自己没有一分投入的情况下，仅用4个月时间，基本实现饮食保障社会化。他们的做法为自身条件较差、驻地经济欠发达地区院校和部队进行后勤社会化保障改革提供了可借鉴的新思路。
    欲嫁“姑娘”好困惑
    2000年初，第四军医大学吉林军医学院作出决定：组建与原保障体系剥离的后勤服务保障中心，年内基本实现饮食保障社会化的改革目标。
    然而，让人始料不及的是，当他们张罗着把全院食堂交给社会时，地方居然没人要。
    也难怪，被人们戏称为“灰姑娘”的食堂，其基础设施之差、管理之分散，在全军院校恐难找出第二家：全院大小共12个食堂，修建于1953年，散落在近4平方公里的营院内，全是低矮破旧平房。这里，冬天冷嗖嗖，夏日热烘烘；雨天，外面下大雨，里面下小雨。食堂有炊管人员184名，每年光人头费支出就达70万元。
    如果说学院能拨一点经费，为各食堂添些“嫁妆”，也许“灰姑娘”就嫁了出去。可是，偏偏学院太穷，拿不出这笔钱。
    内力不足，外力也不强。学院所在地是老工业基地，属于经济欠发达地区。改革开放后经济虽有较大发展，但国有大中型企业均处于转型期，本身的转制脱困任务就很繁重，社会服务行业发展相对滞后，缺乏完善的社会服务保障机制。民营经济虽然发展较快，但到食堂区一看便泄了气，没有哪个单位或个人有魄力接过食堂。“灰姑娘”想托付终身，却处于嫁不出去的尴尬境地。
    走向市场看“深闺”
    饮食保障社会化的改革目标必须在年内实现，这是院党委的决定。怎么办？有人提出向上级申请资金，盖一个现代化食堂，不愁没人接管。但一测算，最少需要600万元。这么大的数字怎么向上级开口？也有人提出，自组实体，将食堂和职工先移交给“后保中心”托管，待外部条件成熟后再交给地方。这一招，看似稳妥、省事，实际上只是翻牌而已，达不到减员增效的改革目的。
    在改革的节骨眼上，学院党委表明了态度：军委决策必须无条件地贯彻落实，没有条件创造条件也要进行改革。
    接下来他们派出人员对市场进行深入调查，从中发现：驻地虽没有现成的经济实体可以依托，但社会闲散资金丰富，如能运用市场加以适当的引导和组织，将为学院饮食社会化保障改革提供广阔空间；学院基础设施虽然落后，但却有相对固定的消费群体和市场，且部队良好的信誉也是一笔无形资产。
    情况摆明了，政策讲清了，一些手中握有一定资金的商家业主纷纷上门接洽，表示愿意投资餐厅。
    敢出奇招觅“贤婿”
    峰回路转。深闺中的“灰姑娘”渐成“白雪公主”，改革微露曙光。
    “后保中心”适时大胆地向学院党委提出了一个不花一分钱实现饮食保障社会化的“三步走”改革思路。第一步，利用建筑行业是买方市场的有利条件，先由工程队垫付资金，新建一个大型现代化餐厅，在硬件建设上首先取得突破，为实行集约化管理打下基础。第二步，成立饮食股份有限公司，模拟社会化运作。学院则利用餐厅建在院内这一事实，将其占用的土地按当地政府规定的基准地价作价入股，委托“后保中心”参与经营管理。第三步，待条件成熟后，将餐厅从学院彻底剥离出去，实现社会化保障。
    这一模式，既符合上级“有偿使用土地”和“军队不经商”的指示，又解决了资金不足的难题，得到了众多人的认可和学院党委的支持。
    在接下来的招投标和融资过程中，他们始终做到“三个坚持”：坚持工程款全部由承建方垫付；坚持土地有偿使用；坚持把为军服务放在第一位。
    很快，通过公开招标，学院选择了实力强、信誉好的吉林省第一建筑公司第三分公司为合作伙伴，负责承建餐厅。
    去年5月28日，新餐厅第一根基础桩在机器的轰鸣声中打下。仅隔92天，一座建筑面积近4000平方米的现代化餐厅耸立在人们面前。
    新餐厅投入运营后，实行商业化快餐式服务，大大提高了保障效益，仅炊管人员就减少了117人。在功能设置上，达到膳食结构科学化、条件现代化、卫生标准化。学员们高兴地说：我们过上了小康生活。
〖-ZW/正文〗
