〖ZQ/总期〗15729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多做少“比”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张喜科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/落实“五句话”深入抓基层大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：我不反对这样一个口号：“见红旗就扛，见先进就争”。但一定要作具体分析，首先弄清楚是什么性质的“红旗”和“先进”，不能盲目地“扛”和“争”。如同走路，方向对头，跑在头里应当称赞；方向不对头，落在后头也非坏事。这种“落后”，实际上不是真正的落后。当然，在搞形式主义上不怕所谓的“落后”，可能会挨批评，被孤立，但能经得起历史检验，何怕之有！
    没有比较就没有鉴别。“比”也是领导机关常用的工作方法，科学地开展“比”的活动，可以鼓舞部队士气，促进工作落实。但也不可走极端，如果过分夸大“比”的作用，不适当地使用“比”的方法，就会适得其反。
    现在有的领导机关认为，部队在评比中“过得硬”，就是战斗力、突击力强的表现；只要评比时“上得去”，就说明平时工作“抓得实”。在这种思想指导下，评比大有泛滥之势，年评比、季评比、月评比、周评比；你那个部门搞评比，我这个部门也搞评比；可比的比，不可比的也比。总之，不管干什么工作，也不管哪种类型的单位，都用一个“比”字论高低
    上面热衷于搞评比，下面当然不能无动于衷。一些单位领导一切围着评比转，不顾单位实际，搞所谓的“大手笔”，做所谓的“大文章”。有条件的要上，没条件的也要上。一味地比谁的奖牌多，比谁的“样板工程”多，比谁的材料被上级转发的快、转发的多。结果“比”出了很多形式主义和表面文章，而把管长远、打基础的工作“逼”到了一边。
    在比的问题上搞形式主义，也有基层自身的原因。有些干部虚荣心特强，横比竖比处处都想显示自己，为了一己私利和小团体利益，不惜打肿脸充胖子，急功近利，好大喜功，甚至移花接木，添枝加叶，“米不够水来凑”，制造“假经验、假典型”。总之先捞到表扬再说，对付一会儿说一会。其结果必然影响基层的全面建设，甚至造成严重后果，“笑着谈经验，哭着过日子”。
    狠煞形式主义、官僚主义歪风，必须从一个个具体问题入手。在评比的问题上，要端正“比”的指导思想，掌握“比”的科学方法，客观看待“比”的效能作用。在打基础管长远的建设上，不仅要多做少说，而且还要多做少“比”，可比可不比的不要组织比，非比不可的则要实事求是地比。只要各级都能做到“重实际、说实话、务实事、求实效”，各种“比”的工作和活动就能健康发展，从而有效地促进工作的落实。
    （作者单位：北京军区联勤部政治部）
〖-ZW/正文〗
