〖ZQ/总期〗15729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗批评指名道姓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蹇忠/程道君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重庆警备区某通信站向“老好人”亮黄牌
    本报讯蹇忠、程道君报道：“有的人作风松散”、“有的人工作不负责任”……可“有的人”到底是谁呢？1月12日，重庆警备区某通信站党支部向工作中的“老好人”亮出了黄牌：查找问题必须具体实在，解决问题必须及时彻底，批评必须指名道姓。
    原来，一些分队干部在汇报工作时，对存在问题的同志不指名道姓，仅用“有的人”一带而过，查找问题不具体、不实在、不准确，流于形式。支部“一班人”分析认为，以前在管理中出现命令执行难、规章制度落实难、解决问题难等现象，主要是因为干部当“老好人”，查找问题敷衍了事，分析问题轻描淡写，批评抹不开情面，常用“有的人”和稀泥。这样下去，会降低党组织的威信，削弱党支部解决自身问题的能力，不仅解决不了问题，教育不了当事人，而且一些年初存在的问题，到年终还仍然存在，甚至一些小问题到头来也变成了“老大难”。为此，站党支部制定了关于开展批评与自我批评的措施，要求做到制度落到实处、批评指名道姓、板子打到具体人身上，真正把单位存在的问题解决好，切实提高党支部的凝聚力和战斗力。
〖-ZW/正文〗
