〖ZQ/总期〗15729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京提前实现第二步战略目标等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12/X/X/U〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京提前实现第二步战略目标
    ●北京市全面完成“九五”计划，提前实现了社会主义现代化建设的第二步战略目标。这是北京市政府1日向中外记者宣布的。
    据介绍，2000年，北京市实现国内生产总值2460.5亿元，同比增长11％，人均22000元，折合2700美元；全年城镇居民人均可支配收入达10349.7元，农民人均纯收入为4687元；城镇居民住房使用面积16.2平方米，农村居民人均住房面积达到28.9平方米。（新宇）
    我国已建立各类自然保护区1276处
    ●来自国家林业局的消息说，截至去年底，我国共建立各种类型自然保护区1276处，总面积占国土面积的12.44％，已跻身世界前列。
    据介绍，目前，经国务院批准的国家级自然保护区有155处。全国还建立各类自然保护小区5万多个，总面积135万公顷。三江源自然保护区是我国最大的自然保护区，总面积3180万公顷，占国土面积的3.31％。
    专家预测今年沙尘暴频率快间隔短强度大
    ●1月31日，甘肃河西走廊一带再次出现沙尘暴。这是进入新世纪以来，短短一个月内河西走廊的第三次沙尘暴。过早出现的漫天黄尘向人们敲响了警钟，专家就此指出，频率加快、间隔变短、强度增大将成为今年沙尘暴的新动向。
    合川沉船事故死亡人数上升事故原因基本查明
    ●重庆合川市1月29日发生重大沉船事故后，经过连日打捞排查，现已查明死难人数为33人，13人下落不明，生还者为38人。造成事故的原因现已初步查明为严重超载、违章冒大雾航行触礁、驾长临危处置不当。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
