〖ZQ/总期〗15729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要装备完好率更要战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某海防团走出片面追求装备完好率的误区〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘海中/周承强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘海中、记者周承强报道：新年伊始，广西军区某海防团爆出一条新闻：该团2000年度装备完好率比上年有所下降，非但没有挨批评，反而受到军区考核组的表扬，说他们坚持以战斗力提高为标准抓装备管理，抓得好做得实。
    该团是军区“三防”工作的样板团，抓安全工作很有一套，一系列装备管理规定严格周密。然而，在很长一段时间里，由于片面强调装备的完好率，官兵们在不知不觉中走入了一个误区：为保完好率，宁可减少训练量，也不愿多动装备。有时计划一周的训练日都要动炮用车，可实际上只用了一个训练日。装备用得少，完好率自然高，但却有碍于战斗力的提高。几年来，该团安全工作奖牌不少，还连续3年被军区评为装备管理工作先进单位，可比武的奖牌却一块也没有。
    1999年初，团党委“一班人”坐到一起躬身自省，形成共识：“爱装管装固然重要，但绝不能以牺牲战斗力为代价。”为此，他们重新制定了装备使用的有关规定，强调不管气候多恶劣，环境多复杂，只要训练需要，装备都必须按计划出动，任何人都不准以保安全、保完好率为由控制装备出训率。他们还对装备管理工作考评规则进行了修改，实行“战斗力水平”一票否决，训练成绩落后的单位，装备完好率再高也不能参评全面建设先进单位。
    新措施带来新气象。部队实装训练明显增加，训练质量有了大幅度提高。在去年底广西军区组织的军事比武中，该团一举夺得炮兵实弹射击、分队战术演练等4项第一。
〖-ZW/正文〗
