〖ZQ/总期〗15729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参谋部作出部署〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新年度训练教学有新目标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾伯良/苏若舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●推动三年科技练兵实践经验向理性升华
    ●努力形成基地化模拟化网络化训法体系
    ●注重练思想练作风练意志，打牢联合作战基础
    ●优化学科专业，推进素质教育，加速培养高层次指挥人才
    本报北京2月1日讯记者顾伯良、苏若舟报道：新年伊始，总参谋部向全军部队、院校部署新世纪开年的军事训练和院校教育工作，强调军事训练要坚持改革创新，坚持科学求实，以军事斗争准备为牵引，以深化科技练兵为主题；要充分发挥院校人才培养主渠道作用，更新教学内容，优化学科专业，加速培养高素质军事人才。
    总参要求全军军事训练必须用江主席在全军科技练兵成果演示时的重要指示统一思想和行动，以新时期军事战略方针为依据，以军事斗争准备为牵引，以深化科技练兵为主题，在世界军事技术迅猛发展的新形势下，进一步提高全军官兵的综合素质和部队的打赢能力。
    总参指出，各级要把近三年科技练兵的实践经验升华为理性认识，形成科学的工作思路和工作方法。各军区要根据总部的统一部署，完成全军重点项目的攻关、集成工作，梳理有价值的科技练兵成果。各部队要结合实际创造性地运用创新成果，使之真正进入课堂，进入训练场，实现战斗力的快速增长。
    总参要求全军各部队和院校要继续深化军事理论研究，紧密跟踪对手作战思想、武器装备、体制编制和作战样式的发展变化，探索有针对性的对策；要继续稳步推进训练内容改革，担负训练内容改革试点任务的单位，要高质量完成新一代训练大纲试训任务；要加快训练方法创新步伐，充分利用训练基地进行实战化训练，积极推广模拟训练器材、训练软件和电教教材，以及参谋“六会”训练系统和远程教学成果。按照统一部署，展开网上作战指挥训练系统集成和试训。通过全军的努力，形成以基地化、模拟化、网络化为主体的科学先进的训练方法体系。
    总参强调，全军部队要大力加强联合作战训练。紧紧围绕未来军事斗争需要，抓好联合作战背景下诸军兵种的协同训练，加强火力战、信息战一体化的研练，着力探索复杂电磁环境条件下协同作战的指挥和方法。根据作战任务和装备性能，进一步深化新“三打三防”训练。要把适应性训练作为生成部队战斗力的重要环节，进一步强化体能训练、夜间训练，注重练思想、练作风、练意志，打牢部队联合作战的基础。
    总参要求全军部队注重加强使命课题研练。加紧侦察与反侦察、空袭与反空袭、干扰与反干扰、突防与反突防、摧毁与反摧毁的研究攻关，着力解决未来作战夺取制海权、制空权、制电磁权等问题。
    总参强调全军的院校要优化学科专业。要把学科专业建设作为培养高素质人才的“龙头”工程，按照全军院校体制编制调整改革第三阶段任务部署，合并同类学科专业，改造传统学科专业，发展重点学科专业，扶持新兴学科专业，逐步建立起布局结构科学、军事特色突出、资源配置优化的学科专业体系。全军院校要大力推进素质教育，加大高层次人才培养力度，突出军事学研究生教育，设置指挥与管理专业学位，加快培养一批博士、硕士师旅团级指挥员。
〖-ZW/正文〗
