〖ZQ/总期〗15729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗观后粘贴板〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张廷秀/郝本杰/章顺应/陈小丽/汪群策/张伟峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视天地/观后粘贴板〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看着还是不“过瘾”
    ☆也许是电视剧中的张大民形象太深入人心了，引得人们期望值太高；也许是如今人们对文化生活追求的高品位，能拍出“一拍即响”、“一鸣惊人”的续集难上加难，尽管张大民依然是一张好嘴式，在情节中，也有穿着雨衣上厕所，也有得了“地震病”等许多逗乐儿的片断，但我的笑却有些不是发自内心的感触，只是瞬间脸部的动作而已，想笑而又笑不起来。看看周围的观众，嘁嘁喳喳地多有议论，这个说：“怎么味儿不对劲儿，比想象的差远啦！”那个说：“看着不过瘾，不经琢磨。”这部电影也有不少的长处，但与原有的影视剧相比，似乎没有太大的突破，没有新鲜的招数。怎样才能拍出真正让广大观众感到很“过瘾”的影片，还有待于影视创作人员进一步深入生活。从生活中寻找、挖掘丰富的矿藏。
    某部政治部主任张廷秀
    幸福时光不风光
    ☆说实话，我觉得《幸福时光》是一部有着很大缺陷的影片，总的来说是“失”大于“得”。整部电影几乎没有什么节奏，剧情推进也没什么起伏。赵本山与几位客串大腕不痛不痒地演小品，董洁本身招人怜爱的潜质没有被充分挖掘。观众一直以为，那些牛皮纸假钱最终会使这个善意的骗局破灭，由此带来更大的一场情感波澜，但不知是过于软弱还是无能为力，编导们始终没有发展剧情，并在念了一封编造的充满空洞的说教的假信之后，这部影片就唐突地结束了。一些官兵在观看此片后，不无感慨地说：“《幸福时光》并未‘风光’，电影不像电影，小品不像小品，喜剧不像喜剧，悲剧不像悲剧。”
    某部宣传科科长郝本杰
    应有的高潮没有来
    ☆《幸福时光》是一部描写普通人，甚至是描写那些生活在底层的老百姓的善良和辛酸的故事片，但此前选秀之类的宣传让人误以为该片将是具有都市时尚色彩的先锋电影，这种误导让人们对影片怀有时尚化的期待，可一看并不是那么回事，自然产生心理落差。实际上这部电影是用喜剧的外表包装了一个苦涩的主题。然而，这部充满人文关怀的影片又拍得怎么样呢？
    董洁饰演盲女明明，在影片中进入了赵本山为其安排工作而设下的骗局。但她对这一骗局的感受与对策却在以后的情节中没有丝毫的交待，人物命运和情节的发展在结局处却戛然而止，应有的情感高潮没有到来。影片以一封平淡的信作为结束，我觉得毫无意义。
    某部政治处主任章顺应
    我找不到张艺谋，还是张艺谋找不着了自己
    ☆在《幸福时光》里，我几乎找不到张艺谋这个大导演艺术个性的影子。众所周知，张艺谋在影片中喜欢用热情的红色，给观众以暖情调的刺激，如《红高粱》、《秋菊打官司》、《大红灯笼高高挂》、《我的父亲母亲》等等，而在《幸福时光》里，我只找到一块红色的碎片（那辆破旧汽车）。再说张导的戏路压根就不是喜剧片，而《幸福时光》却恰恰又是一部“喜剧”片。而且“喜”得让人浑身发麻，直皱眉头。既然不善于走这条路，却又何苦来呢。听说在开拍前，导演张艺谋的压力也不少，有人曾劝他不该用赵本山这个小品演员，而应选新人来担纲。但张艺谋并未采纳别人的意见，始终认为赵本山最适合这个角色。究竟怎样，大家自有评说。但是，在此，我要说：小品演员也好、电影演员也好，并没有高低之分，只是表演门类不同而已，实践证明，有观众就好使，就有价值。
    某部女兵班班长陈小丽
    我为《大惊小怪》惊又怪
    ☆没想到影片《大惊小怪》会是这么个既无多少“惊”又不怎么“怪”的怪物。且不说21世纪的马来西亚一带，根本就不可能有什么连衣服都没有的“原始人部落”。即使有，付满伦一行，也绝不会遇到如同影片中那样的奇遇。另外，电影中运用的这种结构方法，我们曾经在美国好莱坞影片中常常见到，且其情节的观赏性、趣味性、独创性，都远远胜过《大惊小怪》许多。从整个影片的情节发展来看，《大惊小怪》只有一只移动电话被运用得还算有点独到，别的情节，如三人出海游玩被阻于海岛、毒蛇咬伤心欣、付满伦和王天贵化妆混入土著人内部等等，则既不合逻辑，更无法令人相信。这部影片给人总体的感觉，不外乎是对国外“探险片”的拙劣模仿和大胆的瞎胡编。
    某部排长汪群策
    军事影视的一个新课题
    ☆又是一年新春到。电影院里贺岁片大战“烽烟四起”：贫嘴张大民在“美丽的家”苦中作乐；“幸福女孩”董洁在赵本山的牵手下向你露出甜蜜的微笑……诸多明星都瞄准了春节长假的档期，使出浑身解数争夺越来越挑剔的观众。
    只是贺岁片中军人的身影少了些。
    我军各兵种部队性质及担负任务的不同，给军队影视工作者提供了一个广阔的创作天地。反映军队生活的影视创作应该说题材广泛，内容丰富。从新兵入伍到复员转业，这里有说不完的话题。去年军事题材的电视剧在中央电视台的热播，以及播出后引起的强烈社会反响，充分说明了军事题材的影视剧在广大观众中具有着无穷的魅力。当前军队系统的影视创作队伍日益壮大，无论陆海空还是武警部队，都已形成了自己过硬的影视创作队伍，并且佳作不断。而我军各个艺术团体中亦不乏明星、笑星，这些都为拍摄军事题材的贺岁片提供了得天独厚的优势。希望今后有更多优秀的军事题材贺岁片问世。
    某部干事张伟峰
〖-ZW/正文〗
