〖ZQ/总期〗15729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国各地揭批“法轮功”制造自焚事件指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗必须依法彻底铲除“法轮功”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国各地揭批“法轮功”制造自焚事件指出
    必须依法彻底铲除“法轮功”
    据新华社北京2月1日电少数“法轮功”痴迷者在天安门广场制造骇人听闻的自焚事件在我国各界人士中引起强烈震撼。他们指出，“法轮功”是一股危害人类、危害社会的邪恶势力，它的歪理邪说具有极大的欺骗性，为国家稳定、民族团结、人类进步和世界文明，必须彻底予以铲除。
    首都科技界部分专家学者日前召开专题座谈会，与会专家学者对“法轮功”邪教组织蒙骗煽动受其精神控制的“法轮功”痴迷者自焚的罪恶行径表示极大愤慨。专家学者们指出，事实雄辩地证明，邪教“法轮功”不是维护人权而是践踏人权，不是保障自由而是扼杀自由。全国人大常委会副委员长、中国科协主席周光召在座谈会上指出，科学是战胜一切迷信的最有力的武器，广大科技工作者要坚定地站在反迷信邪说的前列，进一步高举科学旗帜，弘扬科学精神，普及科学知识，传播科学思想和方法，彻底揭批李洪志及其“法轮功”邪教组织反人类、反社会、反科学的本质。
    上海复旦、交大、华东师大等20多所高校的在校师生，得知“法轮功”自焚事件真相后义愤填膺。华东师大历史系学生表示，鼓动信徒集体自焚，是世界上各种邪教的共同特征。
    几名“法轮功”痴迷者在天安门广场制造的自焚事件经新闻媒体披露后，在广西、湖南等省区市的知识界引起强烈反响。广西体育科研所所长张建华说，自焚事件是“法轮功”邪教面目的彻底暴露，是邪教组织犯下的又一次滔天罪行。岳麓书院院长、湖南大学教授朱汉民说，作为大学教授，在电视上看到女大学生陈果自焚的人间惨剧，十分震惊、愤怒和痛惜。李洪志宣扬的“法轮功”干的是残害生灵的勾当。
    19岁大学生陈果和12岁小学生刘思影的悲惨结局，令教育界人士在惋惜之余对学校的思想政治工作进行了新的思考。郑州市伊河路小学校长张新民感慨地说：“学校必须加强对学生的世界观、人生观和科学知识的教育，我们的孩子太需要认识科学、了解社会、提高辨别大是大非的能力。”
    “法轮功”痴迷者在天安门广场集体自焚一事披露后，宗教界人士极为震撼，以各种形式揭露“法轮功”的邪恶本质。中国佛教协会副会长、湖南佛教协会会长圣辉说，“法轮功”是邪教中最邪恶的邪教。天主教江西教区主教吴士珍说：“‘法轮功’是完全意义上的邪教，与真正的宗教是完全不同的。”
    河南省佛教协会会长、少林寺方丈释永信说，那些“法轮功”组织者在其信徒自焚后，竟矢口否认他们是“法轮功”信徒，真是没有人性。
〖-ZW/正文〗
