〖ZQ/总期〗1572915729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中华魂《中国风光画集・台湾卷》海峡两岸万人签名百家寄语征集活动”启动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闻欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中华魂《中国风光画集・台湾卷》海峡两岸万人签名百家寄语征集活动”启动
    在今年1月18日江泽民主席对台工作八条主张发表六周年之际，“中华魂《中国风光画集・台湾卷》海峡两岸万人签名百家寄语征集活动”在人民大会堂启动。
    由中国文学艺术界联合会、《中国风光画集》编务办公室等单位举办的这次活动，是以台湾中华两岸世纪发展协会邀请“于成松艺术交流访问团”赴台学术交流和收集《中国风光画集・台湾卷》创作素材为契机，以该画集为载体进一步加深两岸同胞的骨肉亲情，展现中华儿女万众一心促进祖国早日统一的强烈愿望和坚定决心。其中的万人签名活动，将在北京天安门广场，八达岭长城和陕西黄帝陵，西藏布拉达宫广场等地举行。百家寄语分别为政界、企业界、科教界、文艺界及其它各界各100位著名人士在“中华魂《中国风光画集・台湾卷》海峡两岸万人签名百家寄语征集活动”签名册上题词寄语。（闻欣）
〖-ZW/正文〗
