〖ZQ/总期〗15729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化要闻传真〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗楚济学/济学/翁三军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化要闻传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界三大歌王高歌奥运梦
    ☆据悉，今年6月23日，世界最负盛名的三大男高音――现年66岁的帕瓦罗蒂、60岁的多明戈、55岁的卡雷拉斯将在北京紫禁城为中国喝彩，为奥运放歌。这是他们自1998年世界杯后，再度因体育聚首。 （楚济学）
    我国研制出英汉互译的浏览器
    ☆前不久，中国科学院院长路甬祥出人意料地带领中科院几乎一半的领导出现在盈动华建（北京）科技发展有限公司的成立典礼上，引起人们的广泛关注。路甬祥说：这主要是因为这个公司新推出的浏览器产品突破了语言障碍，将帮助更多的中国人克服障碍，进一步连接中国和世界。他说他更看重由此带来的文化层面的影响。
    据介绍，该公司推出了世界上第一个具有英汉双向翻译功能的浏览器，可将互联网页中的中、英文内容进行互译。专家认为，它的诞生，结束了国外产品独占浏览器市场的局面。（济学）
    汉中发现宋三彩
    ☆最近，陕西省汉中市陈家营一施工工地，在距地面3米多的地下发现一座北宋后期墓葬，随葬三彩俑几十件。
    据汉中市博物馆考古人员介绍，这次发现的宋代末年三彩俑品位高，造型独特、丰富，釉彩多样，色彩鲜明，是汉中市近年来宋墓随葬品发现最多的一次，它对研究宋代历史、工艺美术史有很高的价值。特别是乐伎浮雕砖对研究宋代的音乐史有很高的价值。从墓葬的形制和随葬品分析，该墓主当时的身份地位相当高。有关具体年代、墓主身份，文物考古工作者仍在考证之中。 （翁三军）
〖-ZW/正文〗
