〖ZQ/总期〗15729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尴尬之后是坦途〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘声东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗编辑感言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    心理教育和心理疏导工作，已经写进了总政《关于加强和改进新形势下军队思想政治教育的意见》，心理咨询作为政治教育的新途径、新方法步入了官兵们的日常生活。但怎样让心理咨询真正受到官兵欢迎，是摆在我们面前的一个课题。
    当前，各部队心理健康咨询站成立了不少，但其中不少却在“热闹”了一阵之后便门庭冷落。心理咨询上级很重视，基层很需要，咨询人员也很热心，为什么会走入一个“大家都着急，大家都打怵”的尴尬境地呢？原因恐怕是多方面的。例如，目前心理咨询还没有被大多数人所接受，许多人没有认识到心理健康与生理健康的同等重要性；咨询站的建立形式、心理咨询工作的方式方法、心理医生成绩评估标准等方面还存在不够科学和完善的地方；与心理咨询配套的各项制度和措施要逐步制定；新生事物都有一个认识、发展、认同、接受的过程等等。
    在开展心理咨询活动过程中，要研究探讨心理教育中官兵心理活动的特征，寻找出其特有的规律性，做到因人、因时、因事制宜，增强针对性和有效性。同时要摆正心理咨询工作的位置，看清我军心理咨询工作毕竟还是刚刚破土的一株新苗，需要大家都来浇水施肥、除虫剪枝，使其健康地成长。如果大家都能像某高炮旅那样及时发现问题、修正错误，心理咨询工作就一定能够走出尴尬，走上正轨，走向坦途。
〖-ZW/正文〗
