〖ZQ/总期〗15729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某通信器材仓库党委“一班人”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗心系基层办实事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄福军/凌春华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某通信器材仓库党委“一班人”
    心系基层办实事
    本报讯黄福军、凌春华报道：“火车跑得快，全靠车头带”，这句朴实的话在某通信器材库党委“一班人”身上又一次得到验证。他们靠真抓实干，打了漂亮的翻身仗，由落后变为先进。日前，仓库被北京军区评为“达标先进单位”。
    这个仓库曾是一个“告状成风”的后进单位，每年上级机关都要为此派工作组，可是前面工作组一走，后面匿名信就到了机关。两年前，新班子组建时，为改变落后面貌，仓库党委提出了“政治建库、制度管库、科技强库、改革兴库”的工作思路。为了营造库区的良好生活和工作环境，党委“一班人”一心扑在工作上，针对仓库多年来存在的超负荷用电和供暖系统严重老化的现象，仓库发动官兵自己设计、施工，对变电室实施了电增容，更换了供暖锅炉和管线。仓库勒紧裤带，投资20万元对战士食堂进行了装修，装了空调，配了消毒柜。党委成员与战士一起推车运土，植树绿化，把营区建成花园式营院。他们还投资建起了图书阅览室、微机室和业务训练室，使仓库的环境发生了根本性的变化。
    党委“一班人”还带头学习高科技知识。仓库领导和30％的干部参加了南开大学研究生班学习。他们还经常邀请院校、设计院的专家来仓库讲课，并组织业务人员到先进单位“取经”，学习先进管理经验。
〖-ZW/正文〗
