〖ZQ/总期〗15729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“这是一个很好的反面教材”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “这是一个很好的反面教材”
    ●新华社记者李斌
    “真是触目惊心，令人发指。”在中科院办公大楼的电梯里，记者正好遇到前来参加揭批“法轮功”座谈会的何祚庥院士，“我是对‘法轮功’比较了解的，但也没想到会邪到这个程度。”
    新闻媒体近日公布了1月23日在天安门广场发生的几名“法轮功”痴迷者自焚事件。这一事件在中国科学院引起强烈反响。中科院1月31日为此召开揭批“法轮功”座谈会。座谈会上，与会科学家争相发言。
    “这是一个很好的反面教材。”中科院院长路甬祥说，“‘法轮功’表面上宣扬健身之道，讲什么真、善、忍，但实际上却与世界上的其他邪教一样。现在，更走上了与人民、政府对抗的道路，不惜牺牲信徒的生命，其反人类、反社会、反科学的本质暴露无遗。”
    “这是一件坏事，也是一件好事。活生生、血淋淋的现实让人们看清了‘法轮功’的本来面目，看清了所谓的圆满原来是以摧残生命、自我毁灭为条件的。”中科院文献中心李广山研究员说。
    自焚事件中两位花季女孩的遭遇，更是引起大家的深切同情。
    “这是一个极大的讽刺。‘法轮功’还谈什么人权、人性？连起码的动物性都没有。动物还知道保护幼崽，而两个花季少女却被活活推进了火焰之中。”冼鼎昌院士说，“‘法轮功’不是真、善、忍，而是假、恶、狂。”
    作为科学家，思考得似乎更多。
    “人体自焚怎么可能冒白烟呢，供氧不足肯定就会冒黑烟。除非旁边放上氧气罐，拼命喷才有可能冒白烟。”何祚庥说，“实在是愚昧，愚昧的程度已经不再是简单的科学普及问题，邪教之邪，就是邪，太邪乎了！”
    “科技工作者应该站在前沿，以知识为武器，传播真理，旗帜鲜明地与‘法轮功’做斗争。”
    “作为科学工作者，要有责任感，更要有紧迫感，我们应发挥优势做科普工作，在人类起源、天体起源等方面进行科普。”
    ……
    一条条建议，一个个呼声，说出了科学家们的共同心声。
    （据新华社北京2月1日电）
〖-ZW/正文〗
