〖ZQ/总期〗12851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持以经济建设为中心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后？广州军区代表谈大力发展经济〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报/张智猛/卢天义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经济建设/经济战略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谈起社会主义市场经济，代表们各抒己见，既有积极的建议，也有中肯的意见。温光春、杨根远、郑完植等代表说，建立和发展社会主义市场经济，为我国的现代化建设展示了康庄大道，使我国经济发展驶入了快车道。当前最重要的是，抓住有利时机，踩足油门往前奔。同时要保持清醒头脑，把好“方向盘”，减少工作中的失误，少走弯路。张彬、吴湘庆代表说，建立社会主义市场经济体制是一项开创性事业，需要在实践中探索前进。要坚持是否有利于发展社会生产力，是否有利于增强国家的综合国力，是否有利于提高人民生活水平为标准，不断总结经验，加快前进步伐。代表们对当今市场上假冒伪劣商品屡禁不绝、个别执法人员执法犯法的现象提出批评，希望政府切实解决。
    代表们还围绕社会主义市场经济给国防建设、军队建设带来的新情况进行了讨论。陈德明、赵新先代表说，加快建立社会主义市场经济体制的改革步伐，给我军后勤建设与改革注入了巨大活力，为军队生产经营提供了极好机遇，后勤工作要转到与社会主义市场经济相适应的轨道上来。
〖-ZW/正文〗
