〖ZQ/总期〗12851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他不愧为部队指挥员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗山东省莱阳市商业局刘永刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    1月3日晚6点半钟，我乘本单位的轿车由青岛返莱阳。当行至莱西交叉口时，汽车左前轮胎漏气，于是司机将车停在路边，按规定打开车前后灯和紧急信号灯，同时将故障三角标志牌挂在了车后面，然后开始换轮胎。当我儿子（18岁）将拆下的旧轮胎往车后斗内放时，突然一辆130型汽车斜着冲撞过来，不仅使轿车受损，我儿子也被撞成重伤（事后查明该司机为无证驾驶，且酒后开车）。这时肇事汽车不但不救人，竟开车逃跑。我紧追30多米，也无济于事。正在这时，54685部队干部顾永法乘车路过这里，见此情况果断命令司机开车追赶逃车，并迫使其停车。接着迅速返回事故地点，将我儿子抬入部队汽车，火速送往莱阳中心医院。
    到了医院后，顾永法同志和驾驶员将孩子抬到急诊室进行抢救。顾永法又是帮着挂号，又是指挥人员照顾病人，同时及时通知交警队去勘查现场。在场的同志一致称赞他处事干练，说他真不愧为部队的指挥员。
    山东省莱阳市商业局 刘永刚
〖-ZW/正文〗
