〖ZQ/总期〗12851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗部属倾心干事业领导热心解难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗黄指导员卸下了重负〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文路〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄立孝一心扑在连队建设上，使一个有名的后进连队变为先进连队。他1991年被集团军树为“学雷锋先进个人”，1992年被集团军评为优秀党务工作者和优秀基层干部。然而，黄立孝的家庭十分困难。妻子和孩子因无住房，他在别人的屋檐下为妻儿搭了一个不足8平方米的小屋；前年妻子患胃窦炎和十二指肠炎等多种疾病，因长期住院，医疗费花去14000多元；妻子不能上班，工厂只发给27元的生活费；一家3口的生活费和妻子的医疗费主要靠他支付，欠债6000多元。尽管家中困难重重，但他任职4年多没在家过一个春节，没请过一次事假。
    今年3月，当集团军高政委下部队调查了解到这些情况后，立即和师、团领导商量并当场拍板为黄立孝解决了住房、医疗费、欠债等问题。
〖-ZW/正文〗
