〖ZQ/总期〗12851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗母亲的口袋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛悦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年秋，我带着孩子回去探家。多年不见，我发现母亲除增添了几缕白发而外，那发福的身板似乎更硬朗了，那性情似乎也更开朗了。一天，外边有吆喝卖糖葫芦的声音。孩子一听，便嚷着要吃。我刚要阻止，母亲却从衣兜里掏出一个精致的小皮夹来，顺手从里边取出几张一元的票子：“好孩子，乖，自己去买。”孩子接过钱，蹦跳着出去了。望着母亲的钱包，我不由诧异道：“娘，您老也洋气了，用上了这么漂亮的钱夹。”母亲笑了，“咳，这还是你妹妹的哩。她说啥来？噢，她说如今钱多了，老装到个空口袋里鼓鼓囊囊的不好看，说不定丢了还不知道。她呀，就把她正用的钱包掏给我了。真没想到，到老了又用上了这个。”母亲一边说，一边哈哈地笑着。
    望着母亲那布满皱纹而又爬满笑意的脸，我欣慰，我激动，我的眼睛也发湿了。
〖-ZW/正文〗
