〖ZQ/总期〗12851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水涨船高国富兵强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江永红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设/全国人大/八届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队人大代表张震在分组会上发言；强调学好建设有中国特色的社会主义理论，加强新形势下的军队建设
    本报北京3月17日讯 记者江永红报道：张震代表今天在审议政府工作报告的分组会上发言说，在以江泽民同志为核心的党中央领导下，全国人民同心同德、奋发努力，一定能够实现报告所提出提前翻两番的宏伟目标。
    他认为报告贯穿了一条主线，这就是邓小平同志建设有中国特色的社会主义理论。希望军队把学习贯彻这一理论作为一项长期的经常性任务。
    张震谈到了他会前在部队考察的情况。许多部队同志反映，现在国家经济建设蓬勃发展，本身就是最实际最生动的形势教育，也是最有说服力的党的基本路线教育。用一些官兵的话说，现在讲形势、学理论是“心领神会、心悦诚服”。他希望部队要善于利用改革开放的有利条件对官兵进行教育，提高执行党的基本路线的自觉性。
    “兵者百岁不一用，然不可一日忘也。”张震引用这句古语来强调在新形势下加强国防建设的重大意义。他回顾了鸦片战争以来100多年的历史后，指出我们建设国防的权力是几代人流血牺牲、英勇奋斗换来的，一定要百倍珍惜！
    关于经济建设和国防建设的关系，张震说，国防实力的增长说到底取决于国家的经济和科技实力，水涨才能船高，国富才能兵强。自觉服从和服务于国家经济建设的大局，我们不能有半点含糊。但是我们绝不能忽视或放松国防和军队的现代化建设。国防实力是国家综合国力的重要组成部分，要通过广泛的宣传教育，提高全民的国防意识，懂得“无军不安”的道理。
    在谈到加强军队自身建设时，张震特别强调人才的培养。他说，加强军队的“三化”建设，需要培养一大批德才兼备的人才，特别是各类干部。他希望中青年干部不但要做到政治上强，听党的话，而且要刻苦钻研现代科技知识，扑下身子干国防现代化。
    张震强调部队要遵照邓小平同志关于培养军地两用人才的指示，切实加强干部的在职培养。他要求军队要形成尊重知识、尊重人才的良好风气，尽可能改善科技干部的待遇，为他们的工作创造良好的条件。对优秀的科技干部，要大胆地放到一定的领导岗位上去培养、锻炼，逐步改善我军各级领导班子的知识结构。
    张震特别强调发扬艰苦奋斗、勤俭建军的光荣传统。他说，全军官兵一定要牢记我军全心全意为人民服务的宗旨，正确处理个人利益与国家利益的关系。在当前的情况下，要大力提倡艰苦奋斗、无私奉献的精神，大力弘扬雷锋精神。要发扬不为名，不为利，吃苦在前，享受在后的优良作风，发扬冲锋在前，退却在后。英勇顽强，不怕牺牲的英雄气概，努力在本职岗位上建功立业。
    最后张震引用范仲淹“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”的名言，勉励大家发扬老红军的光荣传统，按照党的十四大和这次会议对军队工作的要求，把军队建设好，不辜负党和人民的厚望。
〖-ZW/正文〗
