〖ZQ/总期〗12851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李部长三访“尖尖角”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵桂林董礼波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，209医院烧伤整形科主任杨东三喜临门：一是一项医疗项目获军区医疗成果一等奖；二是获军区学雷锋铜质奖章；三是香港权威出版社发行的《中国当代技术人才荟萃名人录》一书，介绍了她的事迹。三件喜讯使杨东激动得流出了热泪，也勾起了她对往事的回忆。
    1987年，杨东因种种原因多次向上级打报告要求转业。今年1月15日晚，此事又一次传到分部部长李庆伍的耳朵里。李部长对杨东的医疗技术非常佩服，尤其是治烧伤更有一手“绝活”。可她为什么闹着要转业？李部长冒着北国严冬，天冷路滑，连夜驱车数百公里，赶到医院找杨东谈话，得知杨东要求转业原因只有一条：自己的才能难以发挥。李部长又找到院领导谈话，院里反映说：“杨东技术一流，但不听话，是个不知‘天高地厚’的‘尖尖角’”；“杨东群众关系紧张，连她的女儿都不愿和她说话……”孰是孰非？李部长连续3天在医护人员中转悠，和她们唠扯。“杨东有知识分子的通病，不善于交际，不会来事”。“一个心眼搞研究，眼中无老少不说，连自己的女儿都不管，没女人味……”
    听到这些话，李部长心里有数了，他找到杨东的家里，从人要当“千里马”不能当“噘嘴骡子”，讲到处理好工作、生活、人际交往的关系可以促进才能发挥等等。部长的坦诚开导，使杨东心中的冰块开始融化。
    几个月后，当李部长听到反映杨东变得合群消息时，心里踏实了许多。他专程驱车来到医院为杨东鼓劲，并送去所需医疗器材。此时杨东正和医护人员一起刚刚成功地为一患者做了“阴茎再造术”。成功的喜悦，部长的亲临慰问，使杨东很感动，她说：“领导的关怀，同志的支持，才使我的心稳定下来，我一定要在部队干一番事业。”看到杨东的转变，李部长发自内心地笑了。
    时隔不久，李部长又到医院考察。在医院政治处和杨东所在科室，面对为杨东请功的数百封信件，还有异口同声夸杨东的医护人员和患者，李部长心里有了数。当在全院大会上宣布让杨东挑起科主任的大梁时，台下掌声响了很长时间。
〖-ZW/正文〗
