〖ZQ/总期〗12851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗决心献身国防立志军营成才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军营报考军校热再度升温〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    前几年曾一度降温的报考军校热，如今在军营再度升温。以我部为例，前两年不少战士符合条件却不愿考军校，有时难以完成上级下达的指标。今年的情况发生很大变化，摸底通知一下，战士踊跃报名，报名人数比以往超出两倍半。军营为什么会再度出现报考军校“热”呢？我们通过调查得知：
    原因之一：很多战士决心献身国防，在军营建功立业。在积极报考军校的战士中，有些从小就羡慕军人这一职业，经过一段部队生活的锻炼，更增强了光荣感和使命感，他们立志长期奉献军营，努力干出一番事业。四连班长邹志鹏，家有上百万元的产业，入伍前在县政府工作，他放弃舒心的工作与生活环境，入伍来到部队，就是为求得锻炼。入伍第一年他就成了训练尖子，如今又报名考军校。有16名已掌握驾驶技术的战士，也要求报考军校。他们说：要在军营找到自己的位置，为国防事业贡献聪明才智。
    原因之二：成才观正在发生变化。面对科学技术发展迅猛，竞争日趋激烈的新形势，抓住机遇，提高自己，迎接挑战，成为许多官兵的共识。不少同志对什么叫“成才”有了新的理解，以往那种求“铁饭碗”、求一门简单技术的意识受到了冲击。有30余名被推荐学汽车驾驶的战士明确表示，愿把名额让给别人，自己立志报考军校；有16名已掌握驾驶技术的战士，也要求报考军校。城镇兵报考军校的比例明显增加，达到40％。战士籍福政说：“军校是培养一流人才的摇篮，我报考军校，正是为了使自己的知识水平、领导才能、管理才能、组织才能都能得到提高。”
    原因之三：受家庭和社会的影响，感到地方企业饭碗不好端，还是部队牢靠。也有少数战士认为，地方转换经营机制后，风险因素增多，而报考军校当军官，至少可以稳定一段时间。战士马学锋是从城镇入伍的，原打算当满3年兵退伍安排个工作，今年初女友来信，动员他还是考军校牢靠，于是他毅然报名。
    军营内报考军校热再度升温，主流是积极的，但同时也有某些个人打算和消极因素，需要进行必要的引导。
    81067部队 王永林
    DW：81067部队
〖-ZW/正文〗
