〖ZQ/总期〗12851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走建设有中国特色社会主义道路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政？南京军区？国防大学代表的共同话题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马家利/李吟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经济战略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月17日讯 马家利、记者李吟报道：两天来，在京西宾馆8楼会议室里，始终洋溢着一种热烈踊跃的气氛。总政、南京军区和国防大学的代表们聚集一堂，就李鹏总理所作的政府工作报告各抒己见进行审议。
    王永明、周尔均、史水洲、杨士杰代表高度评价政府工作报告，认为它实事求是地分析了当前的形势，客观地总结了经验，明确提出了今后的发展目标，非常振奋人心。他们说，这五年所取得的举世瞩目的巨大成就，特别是去年贯彻小平同志南巡重要谈话精神一年来的飞速发展和惊人变化，其最根本的原因，是我们探索出一条正确的道路，这就是建立社会主义市场经济，走邓小平同志倡导的建设有中国特色的社会主义道路。
    在热烈的讨论中，讲到成就，大家分享喜悦；谈到问题，大家共同探讨。回首过去辉煌的五年，周子玉、郭锡章、杨子才等代表豪情满怀，纷纷结合自己的亲身经历和耳闻目睹讲到，过去的五年，是中国人民在党和政府的领导下，迎接挑战，克服困难，奋发进取的五年；过去的五年，是坚持改革开放，紧紧抓住经济建设这个中心不放并实现稳定发展的五年；过去的五年，是思想大解放，从根本上划清姓“资”姓“社”界限，使建设有中国特色社会主义的理论真正入耳入脑的五年。
    代表们畅谈五年来我国工业、农业、科技、交通运输、邮电通信以及基本建设等方面的新成就，都滔滔不绝，喜不自禁。裴怀亮、郑炳清、朱京代表说，五年的实践，使我们深切地感受到，小平同志作为中国改革开放和现代化建设的总设计师，对创立建设有中国特色社会主义理论所作的卓越的、历史性的贡献，将对今后我党我军的建设起到巨大指导作用。
    谈到如何坚持小平同志倡导的建设有中国特色的社会主义道路时，代表们一致认为，就是要坚持政府工作报告中提出的五个“必须”，即“必须紧紧抓住经济建设这个中心，必须坚持深化改革和扩大开放，必须保持社会政治稳定的局面，必须坚持两手抓的战略方针，必须进一步解放思想和发扬务实作风”。代表们说，这五个“必须”抓住了中心，很有针对性。
    展望未来，代表们信心百倍，大家认为，只要全国人民同心同德，振奋精神，沿着建设有中国特色的社会主义道路高歌猛进，今后的五年，一定会在过去十四年改革开放和现代化建设取得伟大成就的基础上，提前实现翻两番的目标，使国民经济再上新台阶！
    我军人大代表与少数民族代表相互自我介绍增进友谊。
    本报记者 江志顺摄（照片）
〖-ZW/正文〗
