〖ZQ/总期〗12851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钢铁企业家话国防义务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访八届人大代表？鞍钢总经理李华忠〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚广发宿成禄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人大代表政协委员专访〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防建设/全国人大/八届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他，就是统领40万钢铁大军，中国钢都――鞍山钢铁公司的总经理李华忠。一米八的个头、钢铁工人的坚毅、山东大汉的豪爽、中国现代企业家的机智，是这位钢铁企业家给笔者的第一印象。
    “这次我来参加人大，听了李鹏总理的政府工作报告，越听越感到大中企业的责任重。我们要走向市场经济，同时我们还肩负着推进国防现代化，加强民兵、预备役工作的义务。有时候，往往容易把二者对立起来，这是片面的。鞍钢的第一代创业者就是军人，解放军的光荣传统至今仍在鞍钢发挥着巨大的作用。鞍钢有212个‘民兵号’班组、车间、炼钢炉，近10万民兵，都是生产的生力军。”
    接着，李华忠向我们讲了鞍钢的过去和现在。在鞍钢历史上就有500“罗汉”进鞍钢之说。那是建国初期，为了加快钢铁生产，军队一次就抽调了500名干部到鞍钢，充实到各级领导班子，为创造中国第一个钢扉F基地立下了汗马功劳。60年代初，又有一批军队干部战士转业复员到鞍钢，带来了部队的优良传统。咱们鞍钢人与军队、与国防有着特殊的感情。当鞍钢人看到自己在千度高温下冶炼的部分钢铁变成军队的坦克、大炮、军舰时，心里有说不出的高兴。李华忠的家也是两代军人，大哥是八路，二哥是解放军，他是儿童团长。他的两个儿子都是军人。
    李华忠说，多年来，鞍钢的民兵在企业改造中，确实发挥了突击队的作用。民兵所起的作用越大，我们各级党委、领导和工人对民兵工作越是支持。改革开放后，鞍钢率先在全国实行了民兵工作“六纳入”，现在又实行了民兵工作总承包，这个做法在去年5月召开的全国民兵、预备役基层建设工作会议上做了介绍。为了加强后备力量质量建设，我们拿出500万元，建成了全国第一流的民兵预备役训练中心。
    告别的时候，李华忠一再说：“我们大中企业既要成为国民经济建设的骨干，又应成为国防后备兵员的贮备基地。这样，大企业在国家事务中的作用就更大了！”
〖-ZW/正文〗
