〖ZQ/总期〗12851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军中科技人才广告扬名〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗206医院30名专家在新闻媒介纷纷亮相患者慕名而来就医人数剧增〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石权山王庆君宋传伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现场见闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队科技干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “独创人工钛喉的专家文昌煌、善用导管治疗消化系统疾病的王连贵、手术治疗狂躁性精神病的文经伦……”从3月初起，沈阳军区206医院这些水平高超，身怀绝技的科技人才，开始频频在吉林省通化市的广播、电视早午晚新闻前后的黄金时间亮相。借助这些传播能力强大的新闻媒介，过去这些封闭在军营围墙之内的科技专家的大名及他们科技成果和才能很快在社会上广为传播开来。对此，不少人都议论纷纷：给商品作广告这不足奇，可大张旗鼓地为人才做广告扬名，新鲜！
    笔者闻讯赶去采访得知，这一动议是今年初在院里研究如何进一步发挥本院科技人才的聪明才智的一次会议上提出来的。206医院是一家医疗科技力量雄厚的医院，人才济济、藏龙卧虎。但过去由于军营环境封闭，这些人才的名字和他们的出色技术，社会上却知之不多。因此，不少同志建议：能否借助新闻广告的形式宣传一下他们。此议一出，顿时引起一些同志的担心，但最终还是统一思想，决定拿出6万元，为30名专家、能人作广告。
    1月16日，《通化日报》以一个整版篇幅，刊登了该院有史以来第一次名人广告。继而，医院又与电视台、广播电台协议，让医院30名专家、能人，通过新闻媒介天天与群众见面……
    军内名人在社会大舞台亮相，感觉如何？57岁的消化内科专家王连贵感觉是“广告使我们在社会上的知名度大了，在社会上更受尊重；压力也大了，不光要很好地为军人服务，也要为社会上的广大老百姓服务好，解除更多的病痛。”
    3月5日下午4时许，笔者到门诊部探查。已经快到下班时间，可患者们仍然排着长队。病理科一位名叫郑慧的患者告诉我们，他在勘探队工作，从广告中得知专家曾家修对癌症早期诊断有两下子，便从200公里以外的作业场赶来。
    广告使围墙内的知识分子名扬千里，也把206这家驻军医院的声誉抬高一档。据统计，与去年同期相比，每月门诊人数增加1200人次，收入也大大增加了。
〖-ZW/正文〗
