〖ZQ/总期〗12851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“回头看”与“向前干”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈新时〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两会随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在过去的5年里，我国的改革开放和社会主义现代化建设取得了巨大成就，积累了丰富经验。李鹏总理的政府工作报告对此进行了科学的概括和总结。与会代表在审议报告时，也都结合本地区、本部门、本单位的情况认真回头看，听了很受启发。
    邓小平同志在去年初视察南方的重要谈话中指出：“每年领导层要总结经验，对的就坚持，不对的赶快改，新问题出来抓紧解决。”今年初又指出：要“走一步，回头看一下”。通过回头看，认真总结经验，以便更好地指导新的实践，这是一个很好的马克思主义的工作方法。我们的事业就是在不断地回顾总结中前进的。搞好当前的改革尤应如此。改革特别是建立社会主义市场经济体制，是一场深刻的革命，它没有现成的套路可循。改革又是一个渐进的过程，既有连续性，又有阶段性，这就要求我们在敢冒敢闯的同时，又要“摸着石头过河”，每搞一段，走一步，就回头看一看。很显然，回头看不是为了走回头路，而是通过回顾，从中找出规律性的东西，以加强改革的计划性、预见性、系统性和科学性，更快更好地把改革推向前进。
    在古罗马神话中，那个为人们所崇拜的智慧之神雅努斯，他生有两副面孔，前面一副注视未来，脑后一副回顾过去。雅努斯只是古罗马人理想的产物。然而，今天正在进行四化建设的中国人民，在中国共产党的领导下，在建设有中国特色社会主义理论的指引下，既有明确宏伟的目标，又科学地不断回顾过去，真正做到了集瞻望和回顾于一身，这就决定了我们的事业必能蓬勃发展，从一个胜利走向又一个胜利！
〖-ZW/正文〗
