〖ZQ/总期〗12851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闲话“颠倒”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓高如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俗话说：“要想公道，打个颠倒”。在一定条件下，作为认识过程，“打个颠倒”既是一个思想方法，也是一个工作方法，有时候，甚至还可称作“艺术手法”呢！
    比如说，某茶楼门前，高悬着这样的楹联：“客上天然居；居然天上客”。这副既有意蕴、且富文采的楹联不过是上联文字的颠倒排列，而仅仅靠了这一颠倒，便居然使人如至仙境，收到了招徕之效。又如康熙皇帝一次出游踏青，指着路旁一尊石人问道：“此石人何名乎？”随行的一位翰林学士不懂装懂，将“翁仲”说成了“仲翁”。“康皇帝”当时也不言语，次日退朝时，御座上翩然飘下一道圣旨来：“翁仲如何读仲翁，想必当年少夫功。从今不得为林翰，贬尔江南作判通。”原来，康熙皇帝将“翁仲”、“功夫”、“翰林”、“通判”全部颠倒，意在讽刺挖苦那位假博士，并以此将那位堂堂朝廷翰林贬为小小江南通判，让他去分管一个县的水利运输去了。
    “打个颠倒”的思想方法，其实是一种“逆向思维”，是一种否定，或对否定的否定，它有时候可以给人以“柳暗花明又一村”的意外收获。记得我儿时帮铁匠爷爷卸搅面机，一颗生了锈的螺丝钉怎么也拧不动。爷爷说：“倒个方向试试！”于是我站到对面去，手中的扳手由原来的向前推，变成了现在的往下压，如此一来二去，眼见螺丝松动后，我朝原来的方向猛一使劲，“吭哧”一声，“力吃千斤”的螺丝钉居然被我拧了下来。
    过去我们常说“将颠倒了的历史再颠倒过来”，这当然不错。但我又觉得，有些过去震耳欲聋的口号，如果在今天也“颠倒”那么一下子，也许不无益处。像“人有多大胆，地有多高产”。其实，人的“胆”本身并不能变成粮食，其转化的过程需要有许多必不可少的条件，离开这许多必不可少的条件，其“大胆”只不过是“傻大胆”，它必将导致主观唯心地蛮干。其结果，决不会是“地有多高产”，而很可能欲速则不达。不过，在某种意义上倒可以说，“地有多高产，人有多大胆”。因为财大才能气粗，有了经济实力作后盾，腰杆子才能硬，办事的胆子才会大一点。肚子空空如也，是连牛皮都吹不起来的。以美国为首的多国部队打海湾战争，没有强大的经济和高科技作后盾，他敢打吗？他能有这个胆子吗？在改革开放的大潮中，我们常讲解放思想，敢于创新，突破束缚生产力发展的老框框。这其中的“解放”、“创新”、“突破”，就免不了对原有的不利于发展前进的旧思想、旧机制、旧规章的否定以至颠倒。舍此无以谈改革。
    自然，“打个颠倒”还有设身处地“换个位子坐一坐”的意思，这对于增进人们之间的相互理解也大有裨益。
    凡事“打个颠倒”想一想，对我们避免片面性，增加全面性，更加合情合理些，一定会有帮助，我想。
〖-ZW/正文〗
