〖ZQ/总期〗12851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指导员，希望您的工作再细点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗四川省会理县某中学高二班张慧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信连心桥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指导员：
    请您相信，我不是您想象的那种坏女孩儿。要知道，我才是个17岁的女学生呀！
    在家里，父母待我似掌上明珠，但爱中有严，对我从不娇惯。我打小就养成了艰苦朴素、严于律己的美德。当然，我也爱说、爱笑，爱唱、爱跳，除了学好文化课之外，我还喜欢读读社会这本大书。别看我是女孩儿，却自小就羡慕军人，崇拜军人，梦想有朝一日成为一名解放军女战士。虽然梦想未必能实现，但自己却不愿放弃心中的追求。业余时间里，我喜欢听别人讲关于军人的故事，喜欢看关于军人的影片、电视、画刊，这不，我今年自费订了一份解放军报，还有自己一点一滴精心积累起来的关于反映部队生活的手抄本、剪贴本等等。哥哥、叔叔、伯伯从部队寄的来信、穿军装的照片等，也都成了我宝贵的“收藏品”。哎哟，您看看，我光顾替自己“辩解”了，现在该讲讲我与你们中队××的所谓“故事”了。
    说起××，那是我从当教师的婶婶那里认识的。我听婶婶讲，她们学校请来一位校外辅导员――××，如何刻苦训练，如何写一手好文章等。本来就崇敬军人的我，就抱着交笔友的念头，与××有了通信往来。也许是该“出事”吧！有一天，我遇到了一件麻烦事，整整一个星期愁眉不展。好友们不能袖手旁观，焦急之中，她们想到了××。于是，瞒着我打电话到中队找××，请他给拿个主意，不凑巧，接电话的却是您指导员。结果，您火冒三丈，在军人大会上批评××“与地方女青年乱拉扯”。指导员，您可知道，我们之间仅仅是个笔友而已。虽然，我们学校和你们中队都在一个城市里，但我们却从来未曾见过面。指导员，您在不了解具体事情，不晓得我的人品的情况下，就断言我们是在“谈恋爱、耍朋友”，还说我是个“坏女孩儿”，令××不要再与我联系。指导员，我知道部队需要严格的管理，你主观上也是为战士的成长进步负责，但您的工作似乎可以做得再细点。您可知道，您这么几句随口而出的话，无意中伤害了一个天真少女的自尊心，也冲淡了她对军营的美好向往。
    好了，指导员，我不想在此多罗嗦什么。我只有一个小小的要求，请您理解我和像我一样纯净、无邪的女孩，就像我们理解你们军人那样真诚与高尚！
    四川省会理县某中学高二班 张慧
〖-ZW/正文〗
