〖ZQ/总期〗12851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军队人大代表迟浩田在审议政府工作报告时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗增强全民国防意识保障国家长治久安〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李吟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国人大/八届/国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟浩田说，李鹏在政府工作报告中强调“各级政府要大力支持军队工作，普遍进行国防教育，增强全民国防意识”，这是从国家利益的全局出发提出的要求，对保障国家长治久安、保障改革开放和经济建设顺利进行具有重要意义。他认为，抓国防教育，应当以各级干部为重点，只要干部的国防观念增强了，就能把群众带动起来。而要做到这一点，必须着重解决好这样几个带普遍性的思想认识问题：一是正确认识现阶段的和平环境，增强居安思危意识；二是全面了解国防在国家战略利益中的多方面功能，增强综合国力意识；三是辩证地认识和处理经济建设与国防建设的关系，增强协调发展的意识。
    迟浩田还着重讲到，当前部队工作要以邓小平同志关于新时期军队建设的思想为指导，认真贯彻军委扩大会议精神，推动军队建设的全面发展。他指出，从当前情况看，在部队工作中，要着重抓好这样几件带根本性的事情：
    第一，认真学习贯彻邓小平同志关于新时期军队建设的思想，保证军队建设沿着正确的方向全面发展。十几年的实践证明，我军建设的发展和进步，从根本上说，都是在小平同志关于新时期军队建设的思想指导下取得的，而出现的一些问题，也往往是背离了小平同志指示的结果。因此，只有认真学习贯彻小平同志关于新时期军队建设的思想，才能真正做到“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”。
    第二，做好贯彻执行积极防御军事战略方针的研究论证工作。要深入研究现代战争的特点，研究军事理论以及各项保障等方面应当采取的措施，使之成为国防建设和军队建设的重要依据。
    第三，继续贯彻《中央军委关于发扬优良传统加强廉政建设的决定》。廉政建设不是一朝一夕之事，必须长期坚持，抓住不放。
    第四，增强各级领导班子团结。搞好团结，很重要的是要讲原则，讲风格，顾全大局，讲事业心。要团结起来，为了一个共同的目标，在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的领导下，同心同德，为建设有中国特色的社会主义，为提高部队战斗力而共同奋斗。
〖-ZW/正文〗
