〖ZQ/总期〗12851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要时刻想着九亿农民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢天义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国人大/八届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “农业的基础地位动摇不得，要时刻想着9亿农民！”军队代表在审议李鹏总理的政府工作报告时，对农业问题表示了极大的关注。他们对这些年来农业发展的成就感到高兴，同时也对存在的一些问题表示关注。
    军队的许多官兵来自农村，有许多部队驻在农村，指战员对养育他们的农民父老兄弟有着深厚的感情，对农民的疾苦有着深切地感受。军队代表谈起农村的事情，就如同谈论国防建设一样，总有说不完的话。“无粮不稳”、“无军不安”，都是部队经常性教育的内容，也是代表们发言中使用最多的词汇。
    温玉柱、李伦、黄学禄代表说，中国革命就是从农村开始的，没有亿万农民的支持和参加，就没有新中国。忘记农民，就是忘本，就要失人心，丢天下。
    军队一些领导同志下部队检查工作，都习惯顺便到部队驻地农村走走，看望看望那里的农民兄弟。张太恒代表来京开会之前，到豫西伏牛山区农村转了一趟。他在发言中说，看到贫困地区一些辛勤耕作的农民现在温饱问题尚未完全解决，心里不是个滋味。解放后这40多年，广大农民含辛茹苦，用极少的土地，养活了十几亿人，这功劳有多大！要说上帝，9亿农民才是我们的上帝。
    一些军队代表反映，现在农民的负担过重。这不仅关系到广大农民的切身利益，也关系到国家和社会的稳定。易元秋、张振乾代表感慨道：给交卖公粮的农民打“白条”，政府三令五申，有的地方却屡禁不止。治理这种伤农的顽症，一定要下定决心，不然治不住。丁寿岳、刘书田、刘国裕、王申等代表一致认为，减轻农民负担，当务之急是要解决摊派太多太滥的问题，不能允许乱立名目从农民身上揩油。
    军队代表还就增加农业投入，增强农业基础，发展乡镇企业提出了建议。他们希望政府想问题、办事情，任何时候都不能忘了黄土地，心里一定要装着9亿农民。广大农民富了，中国才算富。城里，乡下方方面面，工业、农业各行各业，政府要统筹兼顾，既要“锦上添花”，更要“雪中送炭”。城里的楼堂馆所少盖几座不打紧，乡下的庄稼地可不能荒了。
    代表们相信，有党中央、政府的重视和正确领导，有各行各业的大力支持，中国的农业一定会有个更大发展，亿万农民的生活一定会有大改善，希望的田野上一定会充满希望。
〖-ZW/正文〗
