〖ZQ/总期〗12851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将军兄弟缘份在国防〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访军队政协委员刘存智？刘存信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人大代表政协委员专访〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两位中将成为本届政协的新闻人物。
    他们是亲兄弟。这在人民解放军高级将领中也算是一奇。
    刘存智：哥哥，是广州军区原副司令员；刘存信：弟弟，是沈阳军区空军原政委。“我俩常戏说‘兄弟无缘’。多少年都是‘一南一北’、‘天上地下’。没想到，这次竟双双进政协，还分在一个组里呢！”
    报到第一天晚上，“将军兄弟”放下正在翻阅的《政协工作情况简介》，接受了军报记者当夜的采访。“夜阑卧听风吹雨，铁马冰河入梦来”。人民军队从大刀长矛走向现代化的历史，刻写下他们兄弟传奇般的人生：
    1937年，卢沟桥的炮声刚响，13岁的哥哥和12岁的弟弟就相隔几个月参加了八路军。从此，他们同在一个战斗部队，一同踏着抗日和解放战争的硝烟成长。回首往事，最令他俩骄傲的是：“那时的年龄虽小，但打仗都是很勇敢的。”新中国成立后，他们分手了，弟弟和新装备有缘，当了空军飞行员；哥哥和人才有份，多年在办院校。
    “军队建设要走现代化之路，必须靠高科技改善武器装备和着眼未来人才培养。这两个轮子都要转起来。”
    刘存信一生渴望和热爱新武器装备。从飞行员到担任军区空军领导，开过5种机型的飞机，现在有了新头衔“全国政协委员”，他向政府发的议论是：军费开支应该精打细算，保障重点，加强科研。
    而哥哥刘存智要发的议论是：国防现代化，离不开“人的现代化”――军队建设需要有一大批知识层次高、懂得高科技的指挥人才。他说：“前些年军队有个舆论偏向，总讲‘院校毕业的排长不如不上学的班长’。这是一种短视。邓小平同志讲教育要有‘三个面向’，军事人才的培养也必须着眼于未来。我看，现在军校的大专班、本科班的学生，他们是最有希望的一代！”
    “将军兄弟”人心不老，把希望寄予了未来，寄予了现代化！RW：刘存智；广州军区副司令；刘存信；沈阳军区政委
〖-ZW/正文〗
