〖ZQ/总期〗12851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗100幅精武图〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾立春查春明王伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗100幅精武图〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “百幅精武图”征稿启事
    由总参军训部和本报联合举办的“百幅精武图”新闻摄影比赛，自去年5月18日在“部队新闻”版亮相以来，得到了全军官兵的支持和厚爱，现已刊出58期，在部队引起较大反响。为提高比赛稿件质量，鼓励多出佳作，推出更多的训练典型，本报决定扩大“百幅精武图”的报道面，除成组照片以外，另增设单幅新闻照片。凡现场抓拍的训练典型的单幅精彩照片均可入选，配以200―300字的文字说明，欢迎军内外摄影作者惠赐佳作。
    女兵刘夫霞上了电视
    获得南京军区百米跨栏冠军的某部医院女战士刘夫霞顽强拚搏的英姿，3月4日被搬上《巾帼风采》电视屏幕。
    小刘是来自安徽农村的战士，入伍后，她利用业余时间苦练跨栏技术，以顽强的拚搏精神获得成功，部队党委给她记二等功一次。
    图为记者在训练场采访她的镜头。 顾立春摄
    闹海何惧夜雾风
    海军某基地鱼雷快艇大队长唐嘉沛（左上）闯海25载，连续3年创个人出海最高纪录，年平均出海75天。他任艇长时曾独立操艇创下闯过11级风浪的奇迹，荣立二等功。任大队长后，大队夜训时间逐年提高，占全年训练时间65％。目前全大队三级军事主官人人练就一身“夜、雾、风”全天候独立操艇的过硬本领，一跃成为海军军事训练先进单位。
    查春明 王伟摄影报道（照片）
〖-ZW/正文〗
