〖ZQ/总期〗12851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中华大地“雷锋”多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗北海舰队政治部战士张善华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    2月13日晚7点14分，我从重庆乘10次列车，计划到郑州转车往青岛归队。列车行至四川达县时，我右下腹疼痛得厉害，继而又呕吐不止，多亏了几个列车员精心照料我。当列车到达四川万源县，列车长和万源车站取得联系后，把我交给车站一位工作人员。两位刚相识的海军战友黄燕、吴诗伟虽然和我不是一个单位，但为了照顾我，也主动与我一同下车。
    下车后，万源车站那位同志叫来一辆机动三轮车，立即将我送到15公里外的万源县人民医院。值班医生诊断我患的是阑尾炎，了解到我的特殊情况，没办任何手续就让我住了院。外二科的医生护士立即给我打针、输液。女护士为了让我的两位战友休息一会，她自己一直守在我身边。到了下午，我自感疼痛消失，提出要出院赶路，可是我们3人身上总共有不到90元钱，怎么结账呢？女护士见状主动说：你们把30元钱的药费交了，其它费用由我来处理。
    14日晚9点，我们赶到万源车站，车站值班员随即与10次车列车长联系，给我们作了妥善安排。15日下午，我的病再次复发，痛得我豆大的汗珠从头上滚下，8号中铺的北京师大的一位女学生主动让出卧铺给我躺下，另一位女大学生提出借钱给我，让我去郑州住院，并把她随身带的止痛药给我服下。看到我的病情未有好转，列车长等挨个车厢找医生。海后某医院的院长和北京军区某部的一位军医，闻讯后赶来为我进行检查，列车员又给我找来药品，服药后病情有所缓解。
    15日晚9点，列车到达郑州。列车长向郑州车站的同志专门作了交待，那位不知姓名的海后某医院的院长也下车再三咛嘱注意事项。郑州火车站的一位女同志又给我送来了药品。我们从郑州登上开往青岛的列车后，北海舰队航空兵某部6位战友主动给我们让出3个座位，并拿出食物给我们吃。一路上黄燕同志把我背上背下，吴诗伟同志一人提着我们3人的行李，并端茶送水，一直把我送到我们部队。
    我能安全返回部队，多亏了铁路职工和许多不知姓名的好心人的帮助，4天不平凡的旅程，使我深深感受到了同志爱、战友情，也使我更深切地感到，我们中华大地处处有“雷锋”。
    北海舰队政治部战士 张善华
〖-ZW/正文〗
