〖ZQ/总期〗12851〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗逛市场学“侃价”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈修荣张建国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗服务台〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着市场经济的发展，个体摊点大量出现，给人们生活带来方便。但由于价格放开，有些摊贩漫天要价，宰客坑人，我们许多战友由于不了解行情、不会“侃价”而上当吃亏。准备探家的战士小魏在服装市场上花了305元钱给未婚妻买了件羽绒服，没几天到国营商店一看，同厂家生产的同型号羽绒服标价才245元。李营长与另外一名干部在同一个家具店买了同样一套组合家具，由于不会“侃价”，他比人家多掏了400元。所以，为了适应市场经济，我们军人有必要掌握点“侃价”的艺术。
    怎么“侃价”？
    要注意积累一些必要的商品知识。买东西先得识货，掌握一些鉴别真假商品的技能和方法，这样买东西心里才有底。
    货比三家。市场价格放开后，同样的商品在不同摊点标的价格却不相同。在买东西之前，最好多转悠几个地方，了解一下市场行情。
    掌握“侃价”规律。“侃价”一般是买主从低往上升，卖主从高往下降，碰到共同点，买卖就成交了。所以，我们买东西时，心里要先定下一个基数，然后从低往上升。比如，买一件皮夹克，标价260元，你最多想掏200元，那就从180元开始“侃”。问卖主：“180行不行？”卖主说：“不行，起码得240”。这时你可说：“我顶多给190。”卖主会说：“200元给你，少一分我也不卖。”“侃”到这里，买卖就可以成交了。
    “欲擒故纵”。当“侃价”侃到双方相峙的局势时，有时来个“欲擒故纵”的招儿，往往能收到好效果。比如买一套牛仔服，标价是180元，买时可问：“120行不行？”卖主：“180元已是底价。”这时我们可故意挑剔地说：“这面料没磨好，顶多值130。”卖主若说：“150卖给你！”这时你再还价：“140多一分我也不买。”卖主把衣服扔进柜台：“不卖！”这时你若有心买，不必再说什么，果断地扭头就走。要是卖主喊：“140卖给你一件！”那么这件衣服可以说买得合算。如果你走了，卖主不往回叫，那说明你把价侃得太低了，卖主不能接受。如果实在想买，可以转一圈再回来，按卖主要的150买。这种“侃”法买卖双方用的都是“欲擒故纵”这一战术。
    当然，逛市场学侃价，应利用业余时间，身着便装。如果穿着军装在市场上侃来侃去，就有点不雅观了。
    54683部队 陈修荣 张建国
    DW：54683部队
〖-ZW/正文〗
