〖ZQ/总期〗11544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息亭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢武汤文齐平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园信息亭〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    希望号航天飞机外形已确定
    日本希望号小型航天飞机的外形已确定：长11.5米，翼展8.5米，机翼面积30平方米，机翼负荷为每平方米250公斤。根据目前的配置，希望号发射时重10吨（余量为0.5吨），其中液体燃料重2吨，着陆时重7.5吨，空重为6.3吨。它将由H2火箭发射，整个飞行过程以全自动方式飞行。（谢武、裴晓亮译）
    美国火箭和航天飞机发射计划
    据外刊报道，在1989―1994年的6年间，美国预计要进行177次火箭、航天飞机的民用和军用发射，每年平均发射近30次。据估计，1992年以前，发射需求量大于发射能力，1992―1994年两者相当，但从1994年开始发射能力将超过需求量。（谢武译）
    日本推出立体电视眼镜
    日本一公司推出一种两个液晶小荧幕组成的立体电视眼镜，这种眼镜如果和碟影机结合在一起，就可以看到具有立体效果的电视画面。它视觉效果好，重量轻。（汤文译）
    唾液对艾滋病有抑制作用
    美国研究人员说，初步的研究已经发现，人的唾渡中含有一种能够抑制艾滋病毒感染人体细胞的物质。这表明，人体对致命的艾滋病可能有某种天然的防御能力。这项研究对于科学家们从生物学角度研究艾滋病的流行很有帮助。（齐平译）
〖-ZW/正文〗
