〖ZQ/总期〗11544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孕育新突破的微电子技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗松林卷柏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园大科学发展系列谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗微电子技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    微电子技术革命是以集成电路技术的不断变革为先导的，而集成电路技术的突破和进步，又不能不以基础材料和基本工艺的一系列革新为基础。
    事实上，尽管集成电路从它诞生的那天起直至今日都是以硅晶体作主要材料的，而且据预测，到本世纪末硅的这种基础地位仍不会发生根本性的改变。但是，随着对速度和集成度要求的日益提高，硅材料性能的局限性也逐步明显地暴露出来，人们不能不广泛探索以新半导体材料取代硅晶体的可行途径。1978年，美国贝尔电话研究所发现砷化镓化合物半导体晶格更便于电子的通过，其电子迁移速度比硅半导体快5到6倍。这一现象的发现立刻引起许多国家半导体技术界的极大反响，美国、日本和西欧等由此相继展开了对砷化镓等化合物半导体及其电路技术的研究。目前，只有一些中、小规模的砷化镓集成电路已达到实用化水平，一些国家已开始在卫星通信、移动通信和光通信或计算机上使用，而大规模和超大规模砷化镓集成电路尚处于研制阶段。
    超高速砷化镓大规模和超大规模集成电路的研制成功和实际使用，将首先对电子计算机技术产生巨大的影响，一代超高速计算机系统将居于计算机发展的制高点位置。据预测，每片集成度达1百万位、存取时间100ns的超大规模集成电路静态随机存储器，将在90年代初达到实用化水平，并在90年代中期可能得到推广普及。届时，使用砷化镓超高速元件的巨型计算机将成为现实。
    再有，到目前为止所有的实用硅集成电路都是2维平面型的结构，加工技术的难点日益集中到线宽缩小之上。应当看到，这些技术发展的潜力不会是无限的，今后如果再进一步紧缩元件之间的距离、只在平面上提高集成密度，将出现热电子产生源、漏穿孔、发热等一系列技术障碍和有待探明的理论问题。预计，2维平面集成电路的集成度在可预料的技术发展限度内，将在90年代邻近饱和水平，此时不但产生大规模生产的技术问题，随之成本也将呈指数上升趋势。为探索新的出路，专家们提出了多层立体化结构的设想，这也就是所谓的3维集成电路。
    目前研制的3维集成电路大体上可分为两类：一类是多层高密度集成电路，一类是多层多功能集成电路，它们在技术上的突破，将对硅超大规模集成发展起到巨大推进作用。实际上，3维集成技术可以在低一档的线宽条件下实现高一档的集成度的目标，从而为集成电路的发展开拓出一条新的可行之路。据预测，3维集成电路在1995年将达10层以上，每片10兆位以上的3维存储器集成电路可能达到实用水平。3维集成电路主要用于计算机，并可大大缩小现有计算机的体积和功耗，它将对通信、家用电器、机器人等技术领域产生不可忽视的影响。
    在这样的强力冲击下，主导当代人类社会技术革新浪潮的微电子技术又将一展新貌。当一代又一代新的基础材料和基本工艺问世之后，不但多少年来人们所幻想的智能技术将成为现实，就是人类自身的能力也将跃上新的台阶。
〖-ZW/正文〗
