〖ZQ/总期〗11544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗傅宝时提出新的婚恋学说〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁中秋/吴正平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗婚恋学说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 袁中秋、吴正平报道：在日前结束的“新疆维吾尔自治区妇女理论研究会成立大会暨首次学术交流会”上，新疆军区后勤部某研究所助理研究员傅宝时交流的《论人类遗孀问题兼谈我国青年婚龄之弊》一文，受到与会专家和各方人士的高度评价。
    傅宝时同志经多年推敲，对人类遗孀问题和我国青年的婚龄匹配状况进行了潜心研究，收集了各方资料，以世界上多数国家调查的人均寿命是女比男长5―6年的结果，结合我国存在的夫大妻小的现状为依据，大胆提出了减少晚年遗孀的新的婚恋学说。即：青年男女婚恋年龄相差不超过5岁，且男大女大均可为“同龄婚恋”。从人生全过程上说，女子大于男子，比男子大于女子具有更大的优越性。这既可减少晚年遗孀，又可减少晚年鳏夫，让更多的夫妻同步走完人生的旅程。
〖-ZW/正文〗
