〖ZQ/总期〗11544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国少数民族自治地方工农业稳步发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗去年总产值突破千亿元大关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗格来〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗少数民族自治地方工农业产值〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据统计，内蒙古、广西、新疆、西藏、宁夏五个民族自治区，1988年社会总产值达1417.68亿元，比1987年增长9.3％，其中内蒙古、新疆、宁夏三个自治区增长最快，均在10％以上。五个自治区1988年国民收入总数达778.65亿元，比1987年增长7.9％。这五个自治区国民人均收入达951元。
    现在我国的民族自治地方从富饶的吐鲁番盆地到森林茂密的长白山区，从辽阔的呼伦贝尔草原到胶林深处的海南岛以及长江上游、黄河两岸，六盘山区、年楚河畔，出现了一个又一个经济开发区、农作物丰产区、畜牧业基地、有色金属矿区、油田以及烟囱林立的工业区。
    这些民族自治地方由于经济不断发展，农牧民的收入不断增加，他们的经济生活也得到了初步改善和提高。不少荒滩、草原、河谷盖起了新房，出现了新的村庄和集市。物质的逐步丰富，使农牧民的精神面貌发生了新的变化，他们讲文明，讲礼貌，讲团结，讲进步，比贡献。自治地方的各族人民高歌欢舞，同唱“团结就是力量”、“社会主义好”，颂扬“党的民族政策的光辉照到了我们的家乡”。
〖-ZW/正文〗
