〖ZQ/总期〗11544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗医务人员怎能如此不负责任？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信寻根问底〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    石家庄白求恩国际和平医院：
    我们收到北京军区第二通信总站志愿兵路希福的来信，信中写道：
    “7月11日上午，我陪临时来队的爱人去白求恩国际和平医院口腔科看病。当班的女医生一边给我爱人补牙，一边和一位来找她的女友闲聊。约11点20分左右，这位漫不经心的医生突然将正在点燃的酒精灯碰倒，把我爱人烧成这副惨相（从路希福寄来的照片看，其妻下颌部、右面颊、胫部和右胳膊被严重烧伤。 ――编者）。
    “我爱人当时疼得难受，我急忙催促医院抢救，可门诊换药处一位30多岁的男医生却不耐烦地呵斥：吵什么，再喊不管你们了！直到12点半，我爱人才被安排进皮肤科抢救。
    “7月17日晚，肇事医生的丈夫来到病房，对受害者毫无怜悯之心，反而态度生硬地对我们说：“这么大医院，出这么点小事是常有的，赔你件裙子私了算了。听说你还找了院领导，我们不怕。大不了叫她转业，我们正不想干呢！”
    不知路希福反映的情况是否属实？如果属实，有关医务人员及其家属的所作所为是非常错误的，对这起严重的医疗事故应当作出严肃处理。希望能在9月10日之前，把你们对于这件事的查处情况函告本报来信组。
    ――编者
    解放军报社来信组：
    5月6日，军报《寻根问底》刊登了《这份证明究竟是怎么开出来的？》一文，经调查情况属实。
    王义明原系我院机务勤务保障队战士。去年8月30日晚，王没请假就陪同该队在码头执行任务的战士郑××宿在码头。机务队决定给他严重警告处分一次。王退伍回乡后，因受过处分影响了安置，便回队申诉。机务队党总支经重新研究，也认为当时处分不够妥当，因而出具了要求地方有关部门从王档案中撤出处分决定的证明。
    我们感谢读者对我们的批评，并作如下处理：一、派人去兴山县向地方有关部门致歉，收回证明，做好善后工作。二、组织干部学习条令和上级规定，接受教训。三、对直接责任者作适当处理。
    空军雷达学院训练部
    编辑同志：
    4月1日，军报《寻根问底》专栏刊载54650部队综合仓库执勤连冯书全来信，反映我部靶场射击训练跳弹造成危险。经详细调查，这封信反映的情况有出入。30多年来，我部射击训练，没有因跳弹对仓库人员造成过伤亡。但考虑到跳弹无规律可循，仍存在不安全因素，我部将这一问题再次向上级作了汇报，上级决定拨给2000元经费，加上我部自筹一部分经费，计划对靶堤进行修整和加高，把跳弹危险因素减小到最低限度。
    54674部队司政机关
〖-ZW/正文〗
