〖ZQ/总期〗11544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京站军人售票窗口见闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱英秋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人风貌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京火车站从今年7月1日起，开设了军人售票窗口，为过往军人提供了诸多方便。可是，最近本报收到一些读者来信，反映军人售票窗口秩序不好。为此，记者于8月15日上午，到现场作了一次采访。
    8点刚过，记者来到北京站进站口西侧。设在这里的两个“军人（残废军人）、记者售票”窗口前，排着两条长队。在100多人的队伍中，现役军人占了3/4，绝大多数军人都自觉维护秩序，依次购票。记者问排在前面的一位战士：“你几点来的？”“早晨6点多就来了。”“够辛苦的！”“也没啥，就算多站一班岗吧。北京站开辟这个窗口，为军人提供购票方便，使我们分外感受到首都人民的关心和爱护！”瞧，这位战士说得多好啊！
    “别‘加塞’，到后面排队去！”喊声打断了我们的对话。循声看去，另一窗口下挤了几名战士。记者过去询问其中一位为什么不排队？他不好意思地掏出《残废军人证》，解释说腿上有伤，实在站不了。队伍里的人不再责备他。
    但也确有个别军人无故“加塞”的。9点20分，记者看到一名歪戴着帽子、敞着军衣的战士，旁若无人地往队伍前头钻。11点，在西侧窗口有三位想“加塞”的军人，任凭后面的人说和喊，就是不肯离开。记者打听后得知，他们中一位是驻河北宣化某部的战士，一位是武警某支队的战士，还有一位是北京某军事机关的文职干部。
    令记者感动的是，队伍的后面站着一位背着背包、手提行李的小战士，军容也很严整，尽管汗流满面，仍自觉依次排队购票。他告诉记者：来上级机关学习结束后，现在买票返回部队。这位在公共场所严守纪律的战士，与前面说到的那几位“加塞”的军人，形成鲜明的对照。记者不禁想到，军人售票窗口实际也是军人形象的窗口，对于来这里购票的每一个军人来说，它又俨然是一面镜子。
    在记者现场观察的两个多小时里，先后看到北京卫戍区的执勤战士和车站派出所的民警来这里巡逻，也有两位军人主动帮助维持秩序。记者认为，作为军人，应当带头遵守公共场所的规定，自觉维护秩序才对。军人售票窗口，理应成为秩序最好的窗口。正如一位军官对记者说的：“军人买票不排队，吵吵嚷嚷，让人们批评，听了心里不是个滋味！”
    在北京站售票车间，三位主任告诉记者：开设军人售票窗口一个月，这个窗口就售给军人车票20545张。据他们反映，到这里买票的大多数军人比较自觉，但也有个别的不遵守车站的规定，比如有的不带证件，强行买票；有的把军人身份证借给地方群众买票，等等。他们还请记者转告，北京站客流量很大，承运能力有限（如卧铺票极少，有时只能卖给无座票），不能完全满足过往军人的要求，希望大家予以理解。最后，他们期望所有来北京站购票、乘车的军人，都能自觉地讲文明、讲礼貌、讲公德、守纪律，为地方旅客带个好头。
    面对铁路部门同志的这种殷切期望，我们军人应当作出怎样的回答呢？
〖-ZW/正文〗
