〖ZQ/总期〗11544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏会见葡萄牙大使时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国执行独立自主的和平外交政策不会改变〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗和平外交政策RW：李鹏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月18日电 国务院总理李鹏今天下午在中南海会见了即将离任的葡萄牙大使瓦莱里奥。
    李鹏对大使在华任职期间为发展中葡两国友好关系和解决澳门问题所做的努力表示感谢。
    李鹏说，中葡建交以来，两国友好合作关系不断得到发展。由于双方的共同努力，两国友好关系和贯彻执行关于澳门问题的联合声明的工作并没有因为不久前在北京发生的暴乱而受到影响。中葡关于澳门向题的联合联络小组的会议照常进行，我们对此感到欣慰。
    李鹏说，世界是如此之大，经常发生这样或那样的事件。我们认为总的国际形势的特点仍然是从紧张走向缓和，从对抗走向对话。正是根据这样的基本分析，我们继续执行独立自主的和平外交政策，这一政策不会因为一时一事而改变。我们愿意在和平共处五项原则的基础上同世界各国保持和发展关系，同葡萄牙发展友好关系，并为贯彻中葡关于澳门问题的联合声明和保持澳门的稳定与繁荣而继续同葡方进行密切的合作。
    李鹏请大使回国后转达杨尚昆主席和他本人对葡萄牙总统和总理的问候。
〖-ZW/正文〗
