〖ZQ/总期〗11544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘宝成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗服务台〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蔬菜酱腌渍方法（20）
    韭菜花酱
    制作方法：采收鲜嫩的韭菜花，洗净放在容器内；把梨切成小块，用粉碎机或石辗轧成稠酱，粉碎或辗轧时，按比例加入10％的梨酱、15％的食盐、3％的老姜、0.1％的明矾，随轧随加，每50公斤韭菜花出成品70―75公斤。
    此品色泽碧绿，香味浓郁，是冬季吃涮锅理想的调料，生吃也很可口。但过夏变黑，味道也差。
    注：没有韭菜花，可用此法以韭菜代替，但韭菜酱其色泽、香气比不上纯韭菜花酱。另外，在没有粉碎机或石辗时，可用刀剁碎，越细越好。白梨和明矾不加也可以。
    北京天源酱园业务经理 刘宝成
    义务兵是否应交纳农业税，考入军校后是否仍享受优待金？
    我是家居农村的义务兵，是否也和当地农民一样抵派各种农业税？考入军校后是否要停发义务兵家属的优待金？
    空军高炮学院学员 董来柱
    我们认为，家居农村的义务兵凡是按土地亩数分摊的税收和提留，应该缴纳，因为义务兵本人分得的那份土地由其家人耕种，这份土地是有收入的；但凡按人头摊派的公差、勤务等则应免除，因为义务兵本人已不在农村务农，这种摊派是不合理的。凡是从部队进入军校学习的，在学习期间仍应享受义务兵家属的优待金待遇。
    民政部优抚司 段光群
    “全军优秀政治教员”算不算荣誉称号？
    32284部队正伟同志来信询问：“全军优秀政治教员”算不算荣誉称号？现就这个问题答复如下：
    全军部队评选优秀政治教员的活动始于1983年。1984年11月，总政向22名同志颁发了全军优秀政治教员标兵证书。这种表彰，属于对军内群众性评比竞赛活动中涌现出的先进典型的一种鼓励形式，与授予全军性荣誉称号是有区别的。《纪律条令》规定，授予荣誉称号是奖励的最高等级，必须是有杰出贡献者；授予全军性荣誉称号的权限，属于国家中央军委主席。据此，被评为“全军优秀政治教员”，不能视为授予全军性荣誉称号。
    总政治部宣传部 部队政治教育处
    士兵住院期间伙食费和粮票如何办理？
    按照给养标准制度规定，士兵因伤病住军队医院时，未转供给关系的，原单位按本人定量和执行原灶别发给粮票和伙食费。住院后，按实际住院天数和原定量交粮票，按实际住院天数和原灶别交伙食费。伤病员补助部分，由医院按实际住院天数领粮。
    总后军需部 邸福元
〖-ZW/正文〗
