〖ZQ/总期〗11544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《真理报》首次发布〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏军侵阿十年阵亡一万三千〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏军侵阿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科8月17日电 苏联《真理报》17日发表署名文章，首次公布了苏军在入侵阿富汗10年里的死亡人数。
    这篇由伊兹加尔舍夫上校写的文章透露，苏军1979年12月末出兵阿富汗的当年就有86名官兵阵亡。此后直到1987年，每年阵亡官兵人数都高于1200名。就在完成撤军的今年，也有53名军人死亡。10年里，共有13833名苏联军人在阿富汗阵亡，此外，还有330人失踪或被俘。
    伊兹加尔舍夫承认，这场战争给阿富汗人民和苏联人民带来了莫大的灾难和无法弥补的损失。他认为，死亡或生还的苏联军人对出兵阿富汗都没有责任。他指出，不论在什么条件下，任何人都不应在最高苏维埃未授权的情况下作出这样的重大决定。
〖-ZW/正文〗
