〖ZQ/总期〗11544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当心飞机“疲劳”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈鹏飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园长城杯迎接建国40周年全国国防现代化征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防现代化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1985年8月12日，日本航空公司一架“波音747SR”4引擎喷气客机满载乘客从东京机场一跃而起。13分钟后，飞机在一声巨响中失去了控制，尽管驾驶员竭尽全力与死神搏斗摇摇晃晃飞行了30分钟，最终还是撞毁于东京北面70英里长野县边界处海拔2100米的荒山之中，使520人蒙难。
    事后经调查发现，这起悲惨的空难事件竟是飞机增压舱后部球面壁板上的一条疲劳裂纹所致。
    难道飞机也会疲劳？难道一条小小的疲劳裂纹竟会把世界第一流的巨型客机葬身于荒山野林之中？飞机疲劳到底是咋回事呢？
    众所周知，人劳累一天后会感到很疲劳。有趣的是，人体这种疲劳经休息可以很快消除。飞机也会产生疲劳，不过从科学的意义上讲，飞机零构件一旦产生疲劳，却无法恢复和消除。飞机的疲劳损伤，随飞行次数和时间的增加而累积叠加，直至飞机损坏，这便是著名的“迈纳”金属疲劳累积损伤理论的基点。飞机飞行时，要经受风暴、气流、空中机动、气密舱增压及滑跑等各种载荷的考验，力虽不大，次数却多得惊人，一个起落，往往就要经历几百甚至几千次。日积月累，次数一旦达到某一阈值，飞机虽未遇到最大破坏载荷，也会发生与铁丝反复受载而断裂一样的突然疲劳破坏。日航“8・12”空难，即是增压舱经受无数次反复增压受载产生了疲劳裂纹。当裂纹扩展到临界长度，就如承受水压的大水坝出现裂纹而被突然冲垮。此刻，舱内高压空气倏地冲入尾段，强大气流迅速把垂尾折断，致使飞机失控，撞地坠毁。
    从1954年至1965年，仅英美两国的民用机就曾发生过10起以上的疲劳事故。随着飞机性能和速度的提高，高强度低韧性材料广泛应用，静强度计算的精确带来的静强度剩余减少，使当今飞机的疲劳矛盾更趋严重。1978年5月，美国DC―10远程喷气客机，从芝加哥起飞后一分钟，因连接发动机螺栓疲劳断裂，致使272人全部丧生。1980年3月，伊尔62远程喷气客机涡轮盘疲劳断裂，使72名乘客全部丧生。可见，疲劳事故在无情地威胁着飞机和乘员的安全。
    据统计，飞机零件断裂故障80％属疲劳断裂。汽车可停车换零件，而等待飞机的则是可怕的坠毁。为防止断裂，汽车等设备，可把零件造重些、大些，而飞机设计师的口号却是“为减轻一克重量而奋斗”。几十年来，各国科学家一直在潜心探索飞机疲劳机理，进行理论研究、计算和试验，但收效甚微，做一架真实飞机疲劳试验，短则一年，长则几年，耗资甚至比造一架飞机还昂贵。1969年12月，美国F―111战斗机仅飞了104.6小时便撞地坠毁，远小于4000飞行小时安全使用寿命。新的矛盾，促进了新学科的孕育和发展，一门新兴的“断裂力学”诞生了。在新的理论体系中，“疲劳损伤容限”得到了发展。
    怎样战胜飞机疲劳，如何提高飞机使用寿命，如同预防疾病、延长人类寿命一样，是一个吸引着众多科学家为之奋斗的重要课题。相信通过艰难的探索，人们终将会找到飞机“健康长寿”妙法的。
〖-ZW/正文〗
