〖ZQ/总期〗11544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗病室里的“党代表”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记“共和国卫士”沈运田〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴虎李景荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们身边的好党员征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈运田，1957年8月生于湖北省孝感市，1976年2月入伍，1977年3月入党，大专学历。历任班长、排长、副指导员、指导员、教导员等职，少校军衔。先后4次被评为“优秀指导员”，3次被评为“优秀党员”，在平息首都反革命暴乱中被中央军委授予“共和国卫士”荣誉称号。
    “在平息首都反革命暴乱的斗争中，你部教导员沈运田同志英勇负伤住进我院后，用一名党的政治工作者的标准严格要求自己，强忍伤痛，组织成立了病室临时党支部，开展积极思想政治工作，被大家誉为病室里的‘党代表’。我们全院同志一致为沈运田同志请功。”
    这是解放军305医院政治部写给戒严部队某部的一封表扬信。
    6月3日晚，沈运田同全营一起奉命进入北京市内平息反革命暴乱。一路上，多次遇到暴徒的疯狂袭击，他头部、颈部和四肢9处负伤。4日上午，沈运田因流血过多，第三次晕倒后被战友们送到了305医院抢救治疗。
    住进医院的当天，医生为沈运田做了面部和颈部手术。他躺在病床上，清醒后看到同病室的伤员有的正在遭受伤痛的折磨，有的因伤残而苦恼，有的存在急躁情绪，一个政治干部的强烈责任感涌上心头。
    和沈运田住在同一病区的共有34名伤员，只有2人是他那个营的战士，其他人都互不认识。为了有针对性地做好思想工作，他带着伤痛，逐个了解每个伤员的姓名、单位、职务和简历。他一计算，34人中有6人是干部，13人是党员，20人是团员，1名是青年，完全符合成立临时党支部的条件。于是，他先把干部找到一起开了个预备会，接着又开了个党员大会，于6月5日成立了病室临时党支部，由沈运田任党支部书记。
    临时党复部成立后，坚持每天组织伤员读报纸，看电视，听广播；每两天搞一次晚点名，讲评先进，批评不良现象；每周出一期黑板报，表扬先进，交流学习体会。党的十三届四中全会召开之后，沈运田组织全体伤员学习公报，先后作了3次学习辅导。他还组织伤员们运用个人的亲身经历，揭露暴乱的实质，充分认识这场斗争的艰巨性和复杂性。
    党支部成员还广泛开展同伤员的谈心活动。仅沈运田就同每个伤员至少谈心3次以上。今年刚入伍的新战士蔡书堂，在左眼被暴徒打伤，挺标致的小伙子变成了斜视眼，一度情绪低落。沈运田一瘸一拐地挪到小蔡床前，给他讲老山前线的战斗故事，讲崔国政、李国瑞如何慷慨赴死，从容就义。看着沈运田脸上的伤疤和那不听使唤的腿，小蔡觉得教导员伤得那样重，但不悲观，不泄气，自己应该学着他的样子做。渐渐地，小蔡的情绪高涨起来。他按时起床，帮助护理员打水扫地。党支部组织伤员与医护人员联欢时，小蔡还来了个男高音独唱：“啊，生命里有了当兵的历史，一辈子也不会感到懊悔……”
    首都局势渐渐平稳，各级领导和人民群众纷纷到医院慰问伤员。在一片赞誉声中，有的伤员放松了对自己的要求。战士小张认为病号服难看，护士长几次催促，他都不穿。沈教导员主动同小张谈心，从什么是美谈起，讲清军队有军纪，医院有院规，遵守纪律，整齐划一就是美的道理。后来，小张主动找到护士长作自我批评。战士小钱被暴徒打折了下颚骨，住院后天天吃炊事员特意做的稀饭。有一天，炊事员忘了，小钱大发脾气。沈运田找到小钱，给他讲哨兵在街上头顶烈日，口干舌燥坚持执勤的事迹，讲炊事员每天从早到晚，辛辛苦苦为病员服务，应该体谅们。说得小钱心服口服，主动找到炊事员道歉。
    这两件事引起了沈运田的重视，他主持召开了支委会，决定在伤员中进行谦虚谨慎的教育。沈运田说：“邓主席说我们‘合格’，这是对整个戒严部队的赞誉。而不是说每个人、每一段时间都合格。我们要正确认识自己，如果躺在‘合格’的功劳簿上停止不前，今天合格了，明天就可能不合格。”他的话对大家启发报大。教育过后，居功自傲的情绪明显减少。
    24天的医院生活过去了，在伤员出院前夕，沈运田分别给每个党员写了住院期间思想工作情况鉴定。在住院期间，20名团员都向临时党支部递交了入党申请书，1名青年写了入团申请书。沈教导员也为这些同志写了鉴定和支部意见。沈运田认真负责的精神受到伤员同志们的一致好评。
〖-ZW/正文〗
