〖ZQ/总期〗11544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏在会见日本朋友时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发展中日友好睦邻关系有利两国人民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨子迪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中日关系RW：李鹏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏在中南海紫光阁会见日本日中友协会长、参议院议员宇都宫德马一行时说，中国的政局是稳定的，经济是发展的。国际上对中国的某些误解将随着时间的推移逐步减少，以至消失。
    他对长期致力于日中友好的宇都宫德马说，中国欢迎日本各界人士来华访问，欢迎日本经济界人士继续致力于发展两国经济的友好合作关系。
    宇都宫德马是日本资深的社会活动家，自1980年起一直担任日中友协会长。他此次是应北京大学的邀请来华接受北大授予的荣誉法学博士学位称号并进行友好访问的。
    李鹏对宇都宫德马的来访表示热烈欢迎，对他所获得的荣誉博士学位称号表示热烈祝贺。
    在谈到中国的对外开放政策时，李鹏说，这一政策没有也不会改变。中国不会走到闭关自守的老路上去，不会自己把已经打开的大门再关上。
    他说，现在倒是有一种倾向值得注意，就是，西方某些人试图把这扇门关上。这是违反历史潮流的，因此是不会成功的。
〖-ZW/正文〗
