〖ZQ/总期〗11544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化窗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李健/陈大鹏傅木湘/段达图〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化窗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第四届全国书法篆刻展览开幕
    本报北京8月17日讯 记者李健报道：今天上午，第四届全国书法篆刻展览在中国美术馆开幕。这一活动是由中国书法家协会为迎接建国40周年而举办的。我军书法家夏湘平、张道兴、丁振来等人的作品入选参展。
    《孙子兵法新校字帖》面世
    本报北京8月15日讯 记者陈大鹏报道：由我军书法家李铎和日本友人服部千春先生联袂完成的《孙子兵法新校字帖》，已由军事科学出版社出版发行。
    服部千春是日本实业家，业余从事《孙子兵法》研究并有专著出版。我军书法家李铎应邀为服部千春的《孙子兵法新校》书写，用了半个月的时间，完成了这一百多米长、近一米宽的长卷。
    保定举办民兵歌咏赛
    本报石家庄8月16日电 傅木湘、段达图报道：8月15日晚，保定市委、市政府和警备区举行迎国庆民兵歌咏比赛，全市9个队近500名专武干部和民兵以饱满的热情参赛。歌咏比赛以歌颂党的领导和社会主义制度为主题。
〖-ZW/正文〗
