〖ZQ/总期〗11544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让团徽在胸前闪光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天伦张军〖HH/换行〗DW：37015部队7分队 81127部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    记得还在佩戴着红领巾的时候，我就产生了一个美好的愿望：等长大了要争取入团，也能在胸前佩戴上闪闪发光的团徽。
    可是，不知何故，近年来不少团员都不佩戴团徽了。尽管我入团的愿望已经实现，但看到周围的团员都不佩戴团徽，所以也不好意思戴。据我观察，地方上有些团员胸前的团徽也不见了，却堂而皇之地挂上了“十字架”。
    团员是青年中的先进分子。团员胸前佩戴团徽，不仅是一种荣誉，而且可以鞭策佩戴者时刻用团员的标准严格要求自己。
    37015部队7分队 张天伦
    编辑同志：
    为何不见团员佩戴团徽？据了解原因主要是：有些团组织对团徽的颁发和使用不够重视，如有的对新发展的团员不及时颁发团徽，也有的只发不管，不对团员提出佩戴团徽的要求；有些团员对团徽保管不善，丢失后又不向组织申请补发；再就是有的团员缺乏光荣感和责任感，认为戴不戴团徽无所谓。
    团徽，是中国共产主义青年团的标志。佩戴它，可以激发团员奋发向上。笔者呼吁团组织重视团徽的颁发和管理工作，对团员进行有关团徽知识的教育，增强团员的光荣感和责任感。开展团组织活动时，应要求团员自觉佩戴团徽。
    81127部队 张军
〖-ZW/正文〗
