〖ZQ/总期〗11544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部7个先进连“滑坡”说明了什么？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓基层决不能忽视全面建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张家军/陈海军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员张家军、陈海军报道：二炮某部今年上半年通报表彰了一批“达标”连队和“达标标兵”连队，但出乎许多人意料的是，有7个过去一直被公认的先进连队却榜上无名。这一消息在部队和机关引起了强烈反响。
    这么多先进连队为什么“滑坡”呢？当机关工作组就此进行调查时，有的连队干部还感到委屈，认为连队干得并不错，都怪一两件偶然事故砸了锅。但调查结果说明，这些连队的“滑坡”虽然是一些“偶然”事件引发的，如某汽车连是因一司机在执行任务中私自顺路回家，出了一起交通事故；某连是在一次训练演习中发生了一起违纪事件。但在这些“偶然性”事件后面，都存在着更深刻的“必然性”原因。
    导致这些连队“滑坡”的一个共同原因是忽视全面建设。突出表现在两个方面：一是扬长弃短。这些连队大都是部队某项工作的“尖子”，连队领导往往把功夫花在保各自的“尖子”项目上，存有一好带百好的侥幸心理。一些连队领导说：连队的“尖子”项后是连队多年培养的“王牌”，是几届班子交下来的，我们最怕在自己手中给砸了。没想到越怕“鬼”越出“鬼”，这个教训太深刻了。二是欺“软”怕“硬”。只重视抓有形的完成任务等“硬件”，忽视抓无形的思想教育、行政管理等“软件”。几年来，连队在完成施工、运输、训练等任务方面一直比较出色，曾多次受到上级领导的表扬。但个别连队为了抢任务，两三个星期不开一次班务会，一个月不安排一次政治教育，只强调干。由于忽略了思想教育和行政管理，在“出色”、“超额”完成各项任务的“热浪”中和赞扬声中，冷不丁地被个别人出事给砸了。
    这个部队的领导机关认为，7个先进连“滑坡”说明，基层建设是一项复杂的系统工程，哪个环节出了漏洞都会影响整体建设。在这个方面，领导和机关也存有一定的责任和教训。
〖-ZW/正文〗
