〖ZQ/总期〗11544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗暴雨中，红星在闪耀……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘奇丁建林叶飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    编辑同志：
    从6月27日开始，上饶地区连降暴雨，横穿上饶市区的信江、丰溪两大河流水位均超过警戒线两米以上。地处这两大河流汇合处附近的我店临时租用仓库，陷于洪水包围之中。到7月2日晚11点30分左右，雨还在哗哗地下着，仓库外面伸手不见五指，存放在仓库底楼内的98台电冰箱如不及时转移，将遭损坏。这时在场的只有我和另外两位同志。正当不知如何是好时，我突然想起了驻军某部，顾不得多想，便去敲开了部队长郭玉明的家门。郭部队长一听，二话没说，立即指示调车调人，几分钟后，特务连罗连长带领官兵火速赶往现场，立即投入紧张的抢险战斗。到凌晨4时，操场上的水已淹至腰部，官兵们不顾危险，奋力将冰箱托至胸前，吃力地往前走着……经过官兵们长达4个小时奋战，98台电冰箱完好无损地转移到安全地带。但官兵们全身上下都湿透了。
    上饶侨汇商店经理 李灵华口述
    上饶市委宣传部 叶飞整理
    （二）
    编辑同志：
    7月26日黎明前，我们这里在连降三天暴雨后，山洪暴发，冲毁了全村近1/3的民房，冲垮了铁路，整个村庄一片汪洋。我和几个邻居从睡梦中惊醒，急忙爬上屋顶，黑暗中四处是震耳的涛声、房屋的倒塌声和人们惊恐的呼喊声。雨还在下，水还在涨，我们的生命随时都可能被洪水吞没。就在这时，驻地某部的解放军同志及时赶来了。可是我们已陷于“孤岛”，距离最近的安全地带也有三四百米远，加之洪水湍急，二三百斤重的石头转眼就被卷得无影无踪。官兵们不畏艰险，找来钢丝绳，一端系在一名水性较好的战士腰上，一端由众人拉着。这名小战士三次被洪水冲倒，但他顽强拚搏，终于游到了我们被困的房顶。等把钢丝绳两头固定好，我们便在解放军同志的护卫下顺着钢丝绳爬上高岗。我们得救后不到20分钟，这座房屋就被洪水冲塌了。要不是解放军同志，我们哪能活到今天？
    吉林舒兰正阳村 张永亮口述（赵桂林整理）
    （三）
    编辑同志：
    6月25日10点左右，我们从信阳拉回35克油光纸380令，价值两万多元。当汽车行至南阳市――邓州市公路白牛乡故事桥下坡时，因雨大路滑，汽车突然翻倒在公路边。此时暴雨如注，眼看两万多元的纸就要被淋湿，我们万分焦急。正在这时，54711部队司机顾军、带车干部高广州、刘要万三位同志开车路过这里。见此情景，他们立即停车相助，有的头顶雨布，有的往车上搬纸，一气干了一个多小时，380令纸基本保住了，可三位子弟兵却被淋得浑身透湿。由于雨布上粘满了油渍，他们三人头上、脸上、身上全是油灰。见此情景，我们感激得不知说什么好。眼看到了中午，我们执意叫他们上饭馆吃点饭，说啥他们也不去。我们掏出100元钱给他们作为酬谢，又被他们婉言谢绝。
    就这样，他们三人裹着湿漉漉的衣服、忍着饥饿开车走了。
    河南省邓州市夏集印刷厂 刘奇 丁建林
〖-ZW/正文〗
