〖ZQ/总期〗1798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把创造四好连队落实到每个战士身上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗常胜连逐个帮助战士争五好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗干部分工帮助战士找到薄弱环节；订出五好计划，开展思想和训练互助〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹世勇/鲍同/张鸿/孟庆林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗立功创模活动0937部队/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0937部队某部“常胜连”――一连，扎扎实实地一个一个地帮助战士争五好，使去年的五好战士好上加好，去年没有评上五好的同志也有不同程度的进步。
    一连党支部吸取去年创造四好连的经验，更加注意扎扎实实、一点一滴地做工作。今年，他们首先摸清五好战士和未评上五好的同志的情况，确定连一级主要抓好两头，即一方面要对距离五好要求较大的同志进行重点帮助，同时又要做好五好战士的巩固提高工作。排、班两级主要抓中间，即抓好去年接近五好条件的同志的具体培养，并召开正副班长座谈会，明确职责，帮助战士争五好。要求根据每个战士的情况，一个一个地帮助他们逐步提高。支部又组织全连同志反复学习新的五好战士条件，分别召集五好战士、党团员和未评上五好的同志座谈，进行深入的思想发动。在此基础上，支部从连一级负责直接帮助的对象中，选择几个不同的类型，由连的干部分别帮助他们订五好计划。对五好战士赵金狗（老同志）和蒋元生（新同志），连里帮助他们明确怎样巩固成绩，找出薄弱环节；有一个去年犯过错误的战士，干部帮助他进一步提高认识，明确今年努力目标，帮助他订出了切实可行的五好计划。这几份计划在全连介绍后，通过排、班骨干的逐个帮助，使大家明确怎样针对自己情况找薄弱环节，普遍订出了实际具体的争五好计划。
    每个同志争五好的具体目标明确以后，一连党支部又组织连的干部同战士个别谈心，主要是帮助一些有思想疙瘩的同志轻装前进，为政治思想好奠定基础。如犯过错误的那个战士总怕别人瞧不起，指导员李春冠就启发他：“人不可能不犯错误，知错必改就是好同志。你应该以争当五好战士的行动来转变别人对你的看法。”这个战士感到领导很了解他，解除了顾虑，情绪很振奋。去年入伍的知识青年战士叶荣贵，敢于向别人提意见，但自己模范行动差，别人反映他“说得多，做得少”。副指导员罗少华找他谈话，肯定了他的优点，也指出一个好同志光从道理上帮助别人还不够，还要用自己的模范行动去影响别人。他听了这些话，受到很大启发。七班长蔡小石工作积极，训练成绩好，去年因为管教方法生硬、全班团结得不够好，而没有评上五好战士。连长于文喜就反复帮助他，使他认识到要以阶级兄弟的感情关怀战士。经过这样细致地谈心，许多同志认识到政治思想好是五好的基础，争当五好战士的决心也更加落实。
    训练开始后，一连党支部运用包教保学的形式，一个一个地帮助战士们实现军事技术好。机枪副射手史双福，去年射击比较差，正射手王才太就包教他，终于使他在第一练习实弹射击中打了优等。六班新战士张克俊，在连里第一次装退子弹小型比赛中成绩不好，经过吴洪根天天帮助，他进步很快，第二次比赛获得第一名。在包教保学过程中，共青团支部还及时宣扬单项标兵，树立后的学习榜样。
    在培养五好战士过程中，一连党支部重视推广正副班长的工作方法。六班班长高大雨帮助战士很具体，支部及时介绍了他的经验。 （邹世勇、鲍 同）
    零九三六部队重迫击炮连团支部，组织团员和青年战士学习《怎样做一个共青团员》这本书。孟庆林摄
    某舰四好战位的战位长张吉宗。被评为五好战士。他在训练中认真给炮手纠正动作、做示范。这是他在一个训练科目结束后。组织大家谈体会。 张 鸿摄
〖-ZW/正文〗
