〖ZQ/总期〗1798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虚心向群众学习向兄弟单位学习〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗孙秉臣连长关于运用别人经验改进工作黄斌泉连长推广战士点滴经验指导训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗芦华/李树村/史乃/李庆丰/唐咏尧〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层干部RW：孙秉臣/黄斌泉〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高炮某部二连连长孙秉臣，善于运用别的连队和报纸上介绍的经验，改进训练工作。
    二连是一个曾经在对空作战中立过二等功又评上了四好连队的先进单位。连长孙秉臣经常提醒大家要发扬不断革命的精神，不能躺在荣誉上，要善于发现自己的不足之处，学习别人的优点。有一次，他检查战士练习装弹动作，发现全连在统一口令下进行急速射，而发出来的响声却很不整齐。原因究竟在哪里？收操以后，他就反复琢磨这个问题。恰巧在这个时候，收到上级的一份通报，表扬一连高炮急速射打得齐，作到全连一个声音。他非常高兴，立刻向一连取经。原来过去打不齐的原因主要是装弹时左手掌握不好定向，右手送弹产生擦碰现象，影响了发射的整齐。于是孙连长要求大家认真学习一连的经验，把苦练和巧练结合起来。并规定装填手在早操时间专门练习装填动作，他亲自去组织技术程度不同的装填手当众表演，让大家来评议，共同总结经验。结果使一连的经验很快在二连落地生根，普遍提高了装填速度，动作也比过去整齐了。
    他还经常注意搜集报纸、杂志上介绍的经验。一天他在《解放军报》上看到一篇文章，讲到一个步兵连练习攀越板障，因为板障上有一个小缺口，有的战士就图省劲，脚蹬缺口一翻而过，轻易地达到了优秀成绩，后来缺口修补好了再一考核就不及格了。孙连长受到很大启发，他想：步兵攀越板障和我们操炮是一个道理，都要扎扎实实，来不得半点投机取巧，不然就要吃大亏。从此他就时刻注意纠正类似现象。有一次，他看到炮手朱绍柏在操练时，没等把第一个动作做确实，就急忙去抢第二个动作，这样虽然比较快，却影响质量。孙连长便用步兵攀越板障的例子向他说明这样做的坏处，叫他多在手法要领上下功夫。从此朱绍柏就经常琢磨发射机打一圈几密位，半圈几密位……，熟能生巧，到后来他不用眼看就能用手指把指针转到需要的刻度。  （芦华、李树村）
    本报讯 某部侦察连连长黄斌泉善于总结群众的经验教育群众，提高训练质量。
    黄斌泉十五岁就当侦察员，经过较长期的基层锻炼，他深刻体会到群众智慧无穷，只要善于把他们的智慧集中起来，就能够不断地推动工作前进。他平日十分注意搜集研究战士们的点滴经验，加以综合提高，然后在群众中推广。例如练习攀登动作时，有的战士进步较慢，往往攀登一次要用很长时间，黄连长就细心观察一些攀登得比较快的战士的动作特点。他发现六班长李来恩起脚快，第一脚踏在哪里，第二脚第三脚又如何踩法，心中早有打算，手脚配合得很好，动作非常敏捷。七班长韩贵福方向掌握得好，攀登时身体不摇晃。二排副排长李茂动作轻巧。二班长赵新跨度适宜。于是他就叫这四个人当众表演，介绍了每个人的特点。最后他又亲自作了综合示范。这样就给全连战士树立了榜样，使他们普遍掌握了正确要领，经过考核全部达到良好以上成绩，其中有一半属于优等。对于学习当中存在的缺点，他能通过认真的分析，从中吸取教训，教育大家。如进行夜间按方位角运动时，他发现七班长韩贵福带着新战士执行任务，没有找到所有的方位物就回来了，便叫他们重新再做一遍。他通过这件事对大家进行了教育，指出：在战斗中如果没有把情况摸清楚就回来，首长就无法下定决心。他还向大家介绍了解放战争中侦察员出色完成任务的事迹。
    黄连长不仅善于用战士的事例来教育战士，而且经常用自己的模范行动来影响大家。战士张君宝几次远距离游泳都没有成功，黄连长就和他一起下海锻炼。海上浪涛较大，黄连长一面鼓励他，一面做着怎样躲开浪头的动作给他看。在连长的帮助和影响之下，他增强了勇气，终于战胜了浪涛的袭击，顺利地完成了这次下海锻炼的任务。
    （史乃、李庆丰、唐咏尧）
〖-ZW/正文〗
