〖ZQ/总期〗1798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“蟠龙山英雄连”按实战要求把兵练活〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗营内训练和营外训练结合；战术训练和技术训练结合；既练打得准；又练开得动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱光梅/冯英龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练蟠龙山英雄连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某部“蟠龙山英雄连”打破以往上半年营内、下半年营外训练的常规，在上半年营内训练打下一定基础之后，就适当地穿插野营训练课目，既练打得准，又练开得动，收到了良好的效果。
    在以往的训练中，通常会出现这样的情况：上半年在营内训练，射击成绩很好，单兵战术动作也不错。可是，到下半年营外战术合练时，射击成绩就逐步下降，上学年学过的单兵战术动作，在合练中也用不上了。党支部分析了这个情况以后，认为最根本的原因是没有很好地贯彻怎么打仗就怎么练兵的原则。把营内和营外、战术和技术训练机械地分割开了。因而使平时的训练和战备要求不能紧密结合，打得准和开得动不能很好地结合。
    针对这种情况，他们决定把上半年的训练课目和下半年的训练课目适当地穿插进行。在营内经过一段时间的训练，技术有了比较稳固的基础以后，就到营外去练。既练各种地形条件下的打得准，又练复杂情况下的开得动。今年训练开始从来，他们已经按计划组织了六次野外行军和野外战术动作的实际锻炼，效果都很好。
    营内训练和营外训练、战术训练和技术训练紧密地结合起来，就可以把兵练得更活，更符合实战要求。例如，过去战士学习利用地形地物时，由于受营内地形的限制，碰到复杂地形就没法应付；通过野外单兵和小分队合练的训练后，战士就能把营内学的动作运用到营外的实际环境里。战士在利用地形地物上，不仅学会了运用坟包和土岗，也学会了运用树木和河坎，使大家的动作越练越灵活。通过营外训练，还使大家进一步认识到平时训练必须为战时着想。例如，三班长刘木德从前认为立姿没有卧姿好打，站起来目标大，容易被敌人打中，真打起仗来谁也不会站着射击。可是，在几次演练中，他所碰到的地形逼着他非打立姿不可，这时他才认识到立姿射击完全是从实战需要出发的。从此，他积极自觉地练多种姿势射击技能；以后的几次考核射击，都取得优等成绩。
    打得准和开得动结合起来，既锻炼了部队的体质和行军力，又提高了干部的组织指挥能力。例如，在一次夜行军中，由于干部缺少组织指挥经验，部队又缺乏锻炼，集合时间超过了上级规定，行军中还有几个同志掉了队；后来经过几次锻炼，在最近一次连续一昼夜的行军中，走的都是生疏山路，最后还跑步追击“敌人”二十里，全连没有一个掉队的。连长魏到身是刚由参谋改行的，第一次组织行军没有经验，工作有点忙乱，经过几次锻炼，积累了一些经验。这次行军前他到营里领受任务的同时，就布置家里做好饭，回来传达了任务，提前开饭，缩短了出发时间。在路上，还组织了鼓动组和互助
    组，保证每个人都跟上了队。四班长李炳珍过去认为尖兵班是连里派出在前面看路的，碰上情况也不知道怎样处理。经过几次实际锻炼，处置情况的能力也有了很大提高。在一次演习中，他们又当了尖兵班，他不单派出了尖兵组，还派出了搜逻组。当部队要通过一道大河时，他首先指挥全班占领了河岸阵地，掩护尖兵组过河，抢占了河对岸阵地以后，才通知全连前进。他这样机动灵活的指挥得到师首长的表扬。
    （朱光梅、冯英龙）
〖-ZW/正文〗
