〖ZQ/总期〗1798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢乐的海洋火热的心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――首都驻军官兵庆祝“五一”“五四”游园联欢晚会速写〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月3日的夜晚，美丽的中山公园显得分外热闹。驻京陆海空三军官兵，意气风发、兴高采烈地来到这里，参加庆祝“五一”、纪念“五四”的游园联欢。
    四十三年前，就在这个公园前面的天安门广场上，广大的爱国青年，举起了反帝反封建的旗帜；一声春雷，揭开了我国新民主主义革命的序幕。四十三年过去了。中国人民在中国共产党和毛主席的英明正确领导下，终于获得了革命的伟大胜利。今天，社会主义的保卫者和建设者们，又来到天安门的城楼下，欢庆这个光荣的节日。
    警卫部队某部五好战士杜兆阶和高宝玉，随着欢乐的人群走进南门。平时他俩都是学习毛主席著作的积极分子，今天又一起喜笑颜开地来游园。
    他俩首先来看武术表演，看着台上的刀光剑影，杜兆阶感慨地说道：“‘五四’运动那个时候，许多革命前辈，赤手空拳地和全副武装的敌人作斗争。我们要继承五四运动的革命传统，更要握紧手中枪！”高宝玉说：“是呀，我们一定要记住毛主席的教导，敌人磨刀，我们也要磨刀，时刻提高革命警惕，要象武术运动员这样熟练革命武艺，保卫我们如此美好的生活。”
    古柏丛中点缀着五光十色的电灯，照耀得万紫千红。一群欢欢喜喜的青年战士，在明亮的走廊里，遇到了八十五岁的老模范蒋维平，上士副班长田义显得格外兴奋，因为，他终于实现了埋在心头历时五年的希望。
    五年前，田义入伍第一天的晚上，老班长向他讲起了年高六十的蒋维平光荣参军的故事。老模范忠于祖国的革命精神，深深地教育了田义，使他激动得整夜睡不着。第二天就提笔给蒋维平写了一封信，表示要向他学习，当一个优秀的革命战士。
    在党的教育下，田义五年来连年都被评为五好战士，连续超期服役两年，去年还被评为安心服役的标兵。去冬腊月的一个夜晚，他一人克服种种困难，抱着两个小羊羔，把三十多只羊赶了一百多里地，圆满地完成了任务，他做过放羊、喂猪等种种工作，但他从来不忘练习射击技术，随时拣起砖石练臂力，因此，十二次射击获得九次优等。老模范听着这个青年的主动事迹，高兴地鼓励他百尺竿头更进一步，争取更大的工作成绩，来纪念这个富有革命传统的光荣节日。
    后河上，紫禁城的角楼倒映水中。河岸边，靠着栏杆站着两位年青的无线电技术能手，男的叫解法禹，女的叫张立娜。提起他们俩收发报的技术，通信总站许多人都夸奖。由于他们几年来在通信值勤中杜绝了事故，消灭了差错，年年月月超额完成任务，所以被大家公认为通信总结的技术标兵。硬功夫总是靠苦练。张立娜开始技术不熟练，别人工作她就站在后面看，看完了就打开机器练。经过反复苦练，他俩去年都被评为技术能手。
    后河边古松林里闪耀着五彩缤纷的灯光，象无数美丽的孔雀开屏，后河里，鱼跃涟漪，一圈圈的波纹，让他们联想到不久前刚看过的电影《永不消逝的电波》来，两人互相鼓励：要象革命前辈李侠那样忠于党和人民的革命事业。
    夜已深，人们的游兴正浓；在这个欢乐的海洋里，到处是年青人在欢乐歌舞；到处有火热的心在跳动。
〖-ZW/正文〗
