〖ZQ/总期〗1798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发动群众摆问题想办法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某坦克团工作组帮助连队开展靶场政治工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宿伯鲤/刘翅/寿绍坤/洪保慈〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抓基层济南部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某坦克团机关工作组帮助三连在临时击前，开展现场思想工作和技术指导工作，保证乘员上车后能够信心十足地进行射击。
    工作组到达靶场以后，发现三连干部对临打靶前，要不要做现场思想工作和技术指导工作，有不同的意见。有的认为，打得好不好，是看平日预习的功夫如何，现在就要打靶了，还做什么工作。有的认为，打靶以后需要做思想工作，稳定情绪，但对打靶前的现场工作，没有什么打算。工作组在同乘员一起活动中，发现三个就要进行教练射击的乘员，由于当时靶场的风向风速有了变化，临上车前还在争论如何修正瞄准的问题。三个人两种说法，各持己见。这些问题没有解决，乘员上车射击时，心里感到不踏实，就会降低射击效果。
    工作组把上述意见告诉了连的干部。大家统一了思想认识，都认为在现场上更需要扎扎实实地做工作，具体地帮助 乘员解决某些技术问题，消除思想顾虑，使他们更有把握地进行射击。为了做到这一点，工作组就组织干部学习上级有关贯彻群众路线的报告文件和《解放军报》的有关社论；并且帮助二排在靶场开展军事民主。在讨论中，大家摆出了教员没有想到的、又是乘员急需解决的一些问题，如对机枪目标射击时，打了近弹或远弹到底用什么方法修正最好？乘员王俊玉认为应该用变更表尺的方法。原因是：第一次射击打近弹，第二次射击打远弹，第三次取中间表尺，就十拿九稳，可以命中。乘员刘维华认为，用变更表尺的方法容易修正过大，耽误射击时间，主张用变更瞄准点的方法，射击时能又快又准。经过讨论，大家的意见是，到底应该用哪种方法，要根据不同情况来确定。例如，头一发射弹是近弹，就可以用变更瞄准点的方法；如果是远弹，就不能变更瞄准点了，因为机枪瞄准点在目标底部，紧挨地面，再降低瞄准点就不行了，这时应该用变更表尺的方法。
    通过群众讨论，并不能解决所有的问题。工作组和连的干部发现有的乘员上车前还有思想顾虑。如乘员胡永廷上车时一再叮嘱装填手及时装弹，耽心误了时间影响射击。有了顾虑，操作时精力就不能很好地集中。为了解决这些不同的问题，他们便设立了一个“畅谈点”，专门解答即将上车的乘员提出的疑问，力求使乘员不带一个含糊的问题、信心十足地上车。三连这样做，收效很好，在一次对斜方向运动目标的战斗射击中，全连总评优秀，及格率达到了历年来最高的纪录。
    （宿伯鲤、刘 超、寿绍坤、洪保慈）
〖-ZW/正文〗
