〖ZQ/总期〗1798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗庆祝“五一”国际劳动节和“五四”青年节〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首都驻军举行盛大游园联欢晚会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗罗瑞卿大将肖华上将等同三万多官兵职工一道欢度佳节〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩荣志/许增祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作北京驻军庆“五四”联欢晚会/附图片RW：罗瑞卿/总参谋长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社3日讯 人民解放军驻北京各机关、部队的干部战士和职工三万多人，今晚在中山公园举行盛大游园联欢晚会，热烈庆祝“五一”国际劳动节和“五四”青年节。
    国务院副总理、中国人民解放军总参谋长罗瑞卿大将和杨成武上将、杨勇上将、肖华上将、甘泗淇上将、李志民上将、陈士榘上将等出席了晚会，与广大官兵一起欢庆佳节。
    今天晚上，中山公园充满了节日的欢乐。苍松翠柏上五颜六色的灯光晶莹夺目，悦耳的乐声划破了公园里宁静的夜晚。音乐堂和临时搭起的露天舞台上，部队文工团和放映队同时演出了戏剧、曲艺、武术、歌舞和军乐等精彩节目，放映了电影。中山堂和五色土周围的平台上，象棋表演赛和舞会也同时开始。当夜幕逐渐降临的时候，一队队穿着军装的官兵陆续到来，他们有的和战友们一起观看话剧、歌剧、曲艺和武术表演；有的伴着欢乐的乐曲尽情歌舞。在花香浓郁的花圃旁和草坪上，不少青年战士围着一些佩着金质奖章和勋章的老红军、战斗英雄，听讲革命传统故事，许多五好战士和四好连队的代表们欢聚在一起，边游览、边畅谈，交流学习、训练和保卫国防中取得的成绩和经验。
    联欢晚会一直进行到深夜。
    在联欢晚会上，罗瑞卿大将观看演出的精彩节目。
    在联欢晚会上，肖华上将和官兵亲切交谈。 韩荣志、许增祥摄
〖-ZW/正文〗
