〖ZQ/总期〗1798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陈毅副总理接见访华日本外宾〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热烈赞扬日本人民伟大的反美爱国斗争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗祝愿日本兄弟总有一天将彻底摆脱美帝国主义的束缚〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗日本友人访华RW：陈毅/接见〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈毅副总理还对日本朋友们说，全中国人民和绝大多数日本人民都要求两国友好，他们总有一天将战胜共同敌人美帝国主义的破坏和阻挠，使两国具有两千多年历史的友好关系得到恢复和发展。
    在“五一”前夕应邀来访的二十五位日本朋友，于上午十时许陆续来到人民大会堂福建厅。陈毅副总理和其他有关方面的负责人，在大厅门前迎接日本朋友，同他们一一握手。陈毅副总理代表中国政府和人民，对所有的日本朋友表示衷心的欢迎。
    在亲切友好的交谈中，日本社会党国会议员、社会党监察委员会前委员长猪俣浩三，日中友好协会代表团团长古谷庄一郎，日本工会总评议会代表团团长姥谷武弘和日本红十字会工会代表团团长宇夫方贞夫，首先谈了他们的访华感想。他们在谈话中一致表示要继续同日本广大人民一道进行斗争，增进日中两国人民的友谊和团结，为恢复两国的正常邦交而努力。古谷庄一郎和宇夫方贞夫还强调地谈到，为了增进两国人民的友谊和争取恢复日中邦交，必须继续反对日中两国人民的共同敌人美帝国主义，反对日本反动派所执行的追随美帝国主义、敌视中国的政策。几位日本朋友的谈话，在大厅里激起了一阵阵的热烈掌声。
    陈毅副总理接着对日本朋友们说，我衷心地感谢你们的友好谈话。你们的谈话表达了九千多万日本人民要求日中友好的良好愿望，它也是全中国人民的愿望。日本人民反对日美“安全条约”的伟大斗争充分表明，绝大多数的日本人民都强烈地要求同中国建立友好关系。破坏两国人民的友谊和阻止两国建立友好关系的，在日本只有极少数人。陈毅副总理表示深信：总有一天，中日两国人民要求友好的力量，将战胜美帝国主义和日本反动派对两国关系的破坏。
    陈毅副总理说，正象美帝国主义目前在全世界执行的侵略政策和战争政策只能由代表垄断资本利益的美国统治集团负责一样，过去日本对中国的侵略，也只能由少数的日本军国主义者负责，而不能责怪日本广大人民。他指出，从吉田茂、岸信介到池田内阁都执行敌视中国的政策，甘心充当美帝国主义的工具。他们的政策遭到了日本广大人民的反对。他们的政策是一定要破产的。
    陈毅副总理还说，广大的日本人民坚决要走独立、民主、和平、中立的道路，这是符合日本人民利益的正确道路。与此相反，日本少数反动派甘心把日本缚在美帝国主义的战车上，这是完全违背日本人民的利益的，是一定要失败的。
    对于陈毅副总理的讲话，日本朋友们一再报以热烈的掌声。
    今天陈毅副总理接见的日本朋友，除了日中友协、总评和红十字会等三个代表团的全体成员外，还有以大野安信为首的日本全国电信电话工会代表团和日本电波新闻社董事长柳泽恭雄。
    我国各有关方面的负责人廖承志、胡愈之、刘长胜、朱光、倪斐君、李景韩等，以及日本在京和平人士西园寺公一，今天也参加了这次亲切友好的聚会。
〖-ZW/正文〗
