〖ZQ/总期〗1798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浮游渡河〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王铭九〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗万事通〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事演习知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    行军演习中，常会遇到小河流，不会游泳的人会因此感到束手无策。其实，河宽不超过一百米、流速在每秒一米左右的江河，即使你游泳技能很差，稍借助一下浮游器材的浮力，也可以渡过去。
    究竟要借助多大浮力，才能使人不下沉呢？两千多年前，希腊科学家阿基米德发现一个浮力定律，定律的大意是：浸在水中的物体，受浮力的大小等于物体所排开水的重量。按照这个定律，如果你算一下人体浸入水中排开水的重量，就会知道受到的浮力要有五十公斤左右，如果再稍借助浮游器材所受到的浮力，就可以平衡人体的重量，保证不下沉了。下面就简单介绍两种利用浮游器材的渡河方法。
    一、用雨农作浮囊，打开雨衣，用布片塞住腋下的气孔，在雨衣上放好衣物和装具，还可放上些干稻草，再将雨衣包好，用绳捆牢。渡河时，将步枪固定在浮囊上，两手握住浮囊，两脚划水前进。这样就可安全渡过江河，上岸还能穿上干衣服。
    二、用木板渡河：胸部伏在木板上，使木板后端靠近腰带处，两臂围住木板，两手在水下握紧，用脚划行。这样可使木板浸入水中的体积大些，增大浮力，减少前进阻力，加快渡河速度。
    利用以上方法渡河，指挥渡河的同志，应先估计一下到达对岸的偏流距离，再确定下水地点，也要组织一部分游泳技术高的同志，在渡口附近担任救护。
〖-ZW/正文〗
