〖ZQ/总期〗1798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创造“三手”中的团支部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――九二二三部队坦克一连团支部工作散记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗荣荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队共青团工作9223部队坦克一连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    培养集体荣誉感
    团支部副书记代成在考虑这样一个问题：自己当炮长时，打靶打得准，领导上就给自己戴朵花，其他同志只能在一旁鼓掌。可是要打得准，光靠炮长一个人努力是不够的，得靠全车乘员的力量。过去的宣传鼓动方法，效果还不够好，应该改进一下。他把这种想法告诉了副指导员，并建议：一辆坦克打得准，全车戴红花。副指导员认为这个建议很好，很快照这样做了。当天，有的炮手便向炮长表示，射击时保证及时装好炮弹；有的驾驶员提出，炮长射击时，保证停车稳，启车快，选择好道路。团支部副书记这个建议，大大调动了全连战士的积极性，培养了集体荣誉感。
    满足群众的需要
    战士们都想在课外时间自学一些技术，争当“三手”。团支部听到这个反映，及时召开了支委会进行研究。有的支委说：同志们劲头这样足，干脆集体带到预习场去练。大家一分析情况，觉得这样做不易搞好，原因是课外时间短，预习场离得远，到那里练不了多长时间。大家认为最好的办法是搞个自学辅导室。于是团支部根据群众意见，建立了一个比较完善的辅导室，其中有教练器材、各种图表、目标规格等。战士们欢迎极了。团员牛海说：团支部想得真周到，大家需要什么，就做出了什么。
    不断激发操练热情
    天天上车下车，预习瞄准，练来练去，有些老战士觉得老一套了。怎样才能进一步激发他们的操练热情呢？团支部抓住这个问题，及时组织青年战士学习毛主席的《为人民服务》的文章，并以“怎样当好普通一兵”为题展开了讨论。他们还以两名老炮长在一次射击中成绩下降的事例，召集了老战士座谈：怎样对待学习过的课程。经过教育，一些老战士再也不轻视这些“老一套”的动作了。团支部又及时组织了对手赛、互教互学活动，建立了成绩升降表等。大家操练热情更高了。原先，全连预四射击不及格，以后逐渐上升到优秀。新炮手的教一射击和驾驶员的两次测验，也都取得优秀成绩。党支部书记丁保坤说：“我们连的团支部在创三手中，真正起到了党的助手作用。”
〖-ZW/正文〗
