〖ZQ/总期〗1798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏发努冯就老挝停火一周年发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责美帝阻挠和破坏和平解决老挝问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗老挝各界举行纪念集会；决心加强团结；击退敌人进攻〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社川圹3日电 老挝爱国战线党中央委员会主席苏发努冯亲王今天就老挝停火一周年发表声明，谴责美帝国主义和富米・诺萨万集团不断破坏停火令，拖延和破坏组成联合政府的谈判。
    苏发努冯亲王列举了以梭发那・富马亲王为首的王国政府和老挝爱国战线党一年来严格执行停火令、出席扩大的日内瓦会议和为举行老挝三方面的军事和政治谈判所作的努力。他指出，所有这些努力，都遭到美帝国主义和富米――文翁集团的阻挠和破坏。
    苏发努冯说，它们在军事和政治上遭到惨重失败后，被迫停火，坐下来同我们谈判，但是，他们仍然一味拒绝解决问题。在谈判期间，它们一面口头上说什么和平、中立、独立，另一面却不断违反停火令。在美帝国主义的帮助下，它们积极加强军事力量，从训练到指挥都有美国军官直接参加。它们积极进攻和侵占解放区。
    声明说，尽管这样，它们的进攻都不断被打退而遭到完全的失败。
    声明指出，老挝人民和爱国力量所进行的自卫斗争，已经接连不断地取得胜利。老挝爱国力量和老挝人民救国斗争的意志正在不断加强，这是老挝人民克服由美帝国主义和富米・诺萨万所制造的困难、阻碍，取得新的胜利的决定性因素。
    声明说，“我们的救国斗争仍然继续进行。老挝人民和爱国力量仍然不断为和平解决老挝问题进行斗争。老挝爱国力量和老挝人民将不断提高警惕，以粉碎敌人的一切分裂和进攻阴谋。”
    声明最后说，“老挝爱国战线党和梭发那・富马亲王政府之间的团结将进一步加强和密切，将同人民一道完成光荣任务了进而取得新的胜利。”
    据新华社川圹3日电 老挝各爱国党派、团体和各族、各界人民的代表今天在川圹省丰沙湾镇举行的纪念“五・三”停火一周年大会上，一致严厉地谴责美帝国主义和富米――文翁集团违反停火令，侵犯解放区，阻挠和破坏成立老挝联合政府的罪行。会议通过的决议号召老挝一切爱国力量要进一步加强团结，坚持反对美帝国主义和富米――文翁集团的斗争，击退敌人的进攻，保卫解放区，争取成立以富马亲王为首相的联合政府。
〖-ZW/正文〗
