〖ZQ/总期〗1798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中朝人民的伟大友谊和战斗团结万古长青〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我人大代表团离平壤回国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗彭真团长行前盛宴招待朝鲜党政领导人和各界人士〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大代表团访问朝鲜RW：彭真/金一〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社安东3日电 以彭真同志为首的中国全国人民代表大会代表团，在今天下午二时乘专车路过新义州，离开朝鲜国境，回到国内。
    彭真同志和代表团全体成员，在新义州受到当地朝鲜党政领导人和数千群众的热情迎送。
    彭真同志和代表团全体成员，在欢送群众热烈的欢呼声中，登车回国。列车徐徐开动，欢送群众唱起朝中友谊的歌曲，高呼着口号，挥舞着鲜花，请中国代表团把朝鲜人民的深厚情谊带给兄弟的中国人民。
    代表团的专车在下午三时到达安东。
    据新华社平壤3日电 以彭真为首的中国全国人民代表大会代表团在朝鲜民主主义人民共和国进行了十一天友好访问之后，今天上午乘专车离开平壤回国。
    今晨，平壤车站广场上、月台上聚集了数万人，他们拿着鲜花、彩旗，穿着节日的服装，冒雨前来欢送中国客人。
    车站大楼高挂着朝中两国巨幅国旗。欢送的群众抬着金日成元帅、毛泽东主席的大幅画象和用朝中两国文字书写的红色标语牌，上面写着：“金日成元帅万岁！”“毛泽东主席万岁！”“朝鲜劳动党万岁！”“中国人民的指导和向导力量――中国共产党万岁！”“朝鲜民主主义人民共和国万岁！”“中华人民共和国万岁！”“朝中两国人民以鲜血凝成的传统的团结友谊万岁！”有的标语牌上写着：“世界反动元凶、全世界人民的敌人美帝国主义立即从南朝鲜和台湾滚出去！”
    朝鲜党政领导人金一、洪命熹、朴金哲、李孝淳、金光侠、郑一龙、李周渊、河仰天到车站欢送代表团。
    上午九时正，在车站广场举行了隆重的欢送仪式。
    乐队高奏朝中两国国歌后，朝鲜劳动党中央委员会副委员长、最高人民会议常任委员会委员朴金哲和中国全国人民代表大会代表团团长彭真先后在群众热烈的欢呼声中讲了话。
    朴金哲说，你们在我国逗留的时间，对朝中两国人民来说，是愉快的、有意义的日子。这段时间虽然短促，但是，它使朝中两国人民根深蒂固的、坚强地成长起来的传统的友好关系，得到了进一步的巩固。
    朴金哲接着说：“我们无比珍视同伟大的中国人民――在反对万恶敌人的斗争中用鲜血结成的战友和同盟者的友谊，这是任何东西也不能代替的。继承了抗日游击队革命传统的全体朝鲜人民，无论在任何严峻的考验中，都将为进一步加强和发展同兄弟的中国人民的传统友谊和国际主义团结而作出一切努力，在反对以共同敌人――美帝国主义为首的帝国主义者、争取和平和社会主义事业胜利的斗争中永远同中国人民一道前进。”
    朴金哲衷心地祝勤劳勇敢的中国人民，在中国共产党和毛泽东同志的英明领导下，在国家的社会主义建设中取得更辉煌的成就；并希望代表团回国后向兄弟的中国人民转达朝鲜人民的最热烈的问候和祝愿。
    彭真团长在讲话中再一次对朝鲜劳动党、朝鲜民主主义人民共和国政府和朝鲜各地各界人民给予代表团的热情接待，表示衷心的感谢，并代表中国人民、中国共产党中央委员会和毛泽东同志向英雄的朝鲜人民，向朝鲜民主主义人民共和国政府，向朝鲜劳动党中央委员会和金日成同志，致以最崇高的兄弟的敬意。
    他说：“我们代表团在启程前来访问的时候，带来了六亿五千万中国人民对兄弟的朝鲜人民最亲密的友好情谊。现在，在我们启程回国的时候，又满载了朝鲜人民对中国人民兄弟般的深情厚谊。我们代表团一定要把兄弟的朝鲜人民这种最伟大的深厚的友情，转达给中国人民。我们两国人民之间的伟大友谊和战斗团结，是在共同的斗争中发展和巩固起来的。是中朝两国无数革命战士用鲜血凝成的。这是最伟大的友谊，是牢不可破的友谊，它将和地球生命一样长久。”
    他接着说，兄弟的朝鲜人民对中国人民所表示的真挚情谊，是我们永远不会忘记的。在我们短短的访问过程中，我们看到了你们从废墟中耸立起来的一座座美丽雄伟的城市，看到了你们日新月异、蓬勃发展的新农村；我们看到了你们宏伟的现代化的工厂企业，看到了促进生产迅速发展的农业生产合作社，也看到了你们富于民族色彩的美妙的艺术和其它许多东西。尤其重要的，是我们会见了你们跨上了千里马的英雄的人民。他们高举着抗日游击队革命传统的光荣旗帜，艰苦朴素，自力更生，朝气勃勃，奋发图强。我们从朝鲜人民的身上，看到了朝鲜光明的伟大前程。
    彭真接着说：“伟大的、光荣的、正确的朝鲜劳动党向朝鲜人民英明的领袖金日成同志，是朝鲜人民一切胜利的组织者和鼓舞者。有着这样英明的指导和向导力量，朝鲜人民一定会在实现宏伟的七年计划中，攀上社会主义建设的新高峰；一定会在反对美帝国主义侵略、实现祖国和平统一的斗争中，取得新的伟大的胜利！”
    朴金哲和彭真的讲话不断地为雷鸣般“万岁！”的欢呼声和掌声所打断。
    欢送仪式结束后，彭真、陈叔通、张治中和代表团团员们，由金一、洪命熹、朴金哲陪同，走到群众队伍的前面，向他们频频挥手致意。
    在车站月台上，一队穿着鲜艳的民族服装的朝鲜儿童向中国客人们献了花。
    登车前，彭真同志和代表团全体同志向前来欢送的金一、洪命熹、朴金哲等朝鲜党政领导人一一握手告别。
    朝鲜最高人民会议常任委员会书记长朴文圭、中国驻朝鲜大使郝德青陪同代表团上车前往朝中边境。
    披戴着花红彩带的列车徐徐开动后，热情的群众不断地挥舞鲜花和欢呼。赞颂中朝两国最伟大的友谊的“万岁！”欢呼声再一次长时间地响彻云霄。
    新华社平壤2日电 中国全国人民代表大会代表团团长彭真，今天晚上在这里的玉流馆举行盛大宴会，招待朝鲜党政领导同志和各界人士。
    朝鲜党和政府领导人崔庸健、金一、洪命熹、朴金哲、李孝淳、金光侠、郑一龙、李周渊、河仰天，在彭真陪同下进入宴会大厅，这时，乐队高奏欢迎曲，大厅里响起了经久不息的掌声。
    应邀出席宴会的还有：北朝鲜民主党中央委员会委员长康良煜，朝鲜天道教青友党中央委员会委员长朴信德，最高人民会议议长崔元泽，最高人民会议常任委员会副委员长白南云，外务相朴成哲，最高人员会议常任委员会书记长朴文圭，朝鲜对外文化联络委员会委员长宋影，最高人民会议副议长李箕永，朝鲜人民军总政治局局长许凤学上将，以及内阁各相，党中央各部部长，各政党、机关、社会团体负责人，人民军高级将领、各界人士和生产革新者。
    驻朝鲜的各国外交使节和夫人也应邀出席宴会。
    出席作陪的有中国全国人民代表大会代表团副团长陈叔通、张治中，团员杨明轩、李烛尘、张苏、刘澜波、王平、杨之华，秘书长姚溱。
    中国驻朝鲜大使郝德青和夫人以及大使馆外交官员也出席作陪。
    出席作陪的还有以张致祥为首的中国文化代表团全体成员，中国工会代表团全体成员。
    彭真和崔庸健分别在宴会上讲了话。
    彭真说，我们这次应邀到亲密的兄弟盟邦朝鲜进行友好访问，荣幸地同朝鲜人民一道纪念了抗日游击队创建三十周年。我们受到金日成同志、崔庸健同志和朝鲜其他党政领导同志极其亲切的接待，我们在所有访问的地方，都受到了兄弟的朝鲜人民热情的欢迎。十天来，我们一直生活在最真挚、最深厚的国际主义的友情之中。我代表我们代表团的全体同志，对你们表示衷心的感谢。
    彭真指出，兄弟的朝鲜人民对中国代表团的热情欢迎，生动地表达了朝鲜人民对中国人民、中国共产党和毛泽东同志的深情厚谊。他再一次以中国人民、中国共产党和毛泽东同志的名义，向兄弟的朝鲜人民和以金日成同志为首的朝鲜劳动党和共和国政府，致以崇高的敬意。
    彭真接着说，这次访问，使我们进一步了解了你们英雄的国家和英雄的人民。我们亲眼看到了英雄的朝鲜人民全民武装起来，拿起镐头建设社会主义的英雄气概。我们亲眼看到了在祖国解放战争中和社会主义建设中饱经煅炼的朝鲜人民，继承三十年代抗日游击队的革命传统，充分发扬了共产主义风格，为着在自主经济基础上自力更生地建设社会主义而英勇奋斗。在这样勇于为革命和社会主义建设事业而献身的人民面前，一切前进道路上的困难，必能一个个地克服，六个高地一定会为英雄的朝鲜人民所占领。你们仅仅用几年的时间，就在敌人造成的战争废墟上，建立了巩固的、自主的人民经济的基础。我们坚决相信，你们一定能够在实现七年计划的伟大进军中，取得新的更大的胜利。
    彭真说：“我们在访问期间，到处都深切地感到朝鲜劳动党的正确路线、方针和政策的力量，到处都深切地感到马克思列宁主义普遍真理同朝鲜实际相结合所产生的威力。作为党的总路线的千里马运动，体现着朝鲜劳动党一贯坚持的行动路线的青山里精神，调动了广泛人民群众建设社会主义的积极性。在朝鲜劳动党和金日成同志的教导下，朝鲜的各级干部，实事求是，艰苦朴素，密切地联系群众，坚定不移地贯彻党的路线。这样，就保证了朝鲜人民的社会主义事业，从一个胜利走向另一个胜利。”
    彭真说：“朝鲜人民和朝鲜劳动党，在自己的实践中，积累了许多宝贵的经验。这些经验，不仅对于朝鲜今后的社会主义建设极其有用，而且对于我们中国的社会主义建设也是有益的。我们要把你们的宝贵经验带回中国去，并且在今后继续学习你们的先进经验。”
    彭真接着说：“朝鲜人民的辉煌成就，加强了实现朝鲜和平统一的革命基地，增强了社会主义阵营的力量，鼓舞了全世界人民反对帝国主义、保卫世界和平的斗争。朝鲜劳动党一向高举马克思列宁主义的旗帜，高举无产阶级国际主义的旗帜，为维护社会主义阵营的团结和国际共产主义运动的团结，为世界和平和人类进步的事业，作出了巨大的贡献。中国人民和中国共产党，能够有英勇坚强的朝鲜人民和伟大的、光荣的、正确的朝鲜劳动党作为自己的战友，这使我们感到自豪。”
    彭真最后说，在这即将向你们美丽的国土和英雄的人民告别的时候，请允许我热烈地祝贺中朝两国人民的伟大的战斗友谊象白头山一样千秋耸立，象鸭绿江一样万古长流！
    朝鲜最高人民会议常任委员会委员长崔庸健在讲话中为中国全国人民代表大会代表团胜利地完成了自己的重要任务而感到非常高兴，并向彭真同志和代表团的全体同志表示热烈的祝贺。
    他指出，在代表团访问期间，朝中两国人民的友情更加加深了。他说：你们参加了我们纪念抗日游击队创建三十周年的庆祝典礼，积极支持我们人民的革命事业，给予我们很大的鼓舞。“你们对我国的访问，有力地显示了朝中两国人民以鲜血凝成的传统友谊和团结。这次访问不仅更加加强了朝中友谊，而且对加强整个社会主义阵营的一致也作出了很大的贡献。你们对我们党和我国人民为了社会主义建设和争取祖国和平统一而进行的斗争给予的高度评价和积极支持，以及中国人民向朝鲜人民表示的深厚友谊，这些都使我们受到很大的感动和鼓舞。”
    崔庸健说：朝中两国人民的友谊和团结有着悠久的历史根源，并且在严峻的历史考验中得到了巩固和发展。“朝鲜劳动党和中国共产党，在任何风暴和困难中，也一向紧密地团结在一起，为了我们共同的伟大事业的胜利，进行了坚决的斗争。我们两国人民，通过朝中友好合作互助条约的缔结，成为在争取和平和社会主义、共产主义伟大事业胜利的斗争中永远坚定不移的同盟者。我们两党和两国人民，今后也象过去一样，无论遇到任何考验，也将同生死共患难共同进行斗争。这一战斗友谊和团结，是永恒不灭的，是任何力量也破坏不了的。”
    他接着说：“对于中国兄弟们取得的每一项成就，朝鲜人民象对待自己的成就一样感到高兴，并且完全支持你们的正义斗争。今天，中国人民在中国共产党和自己敬爱的领袖毛泽东同志的正确领导下，为了把国家改变成为发达的社会主义强国而进行着斗争，并且在这个过程中已经取得了巨大的成就。兄弟的中国人民在社会主义建设中取得的一切成就和中华人民共和国威力的增长，加强了社会主义阵营的威力，并且大大地鼓舞了为争取和平、民族独立和社会主义而斗争的亚洲和全世界人民。我们深信：坚强地团结在中国共产党和毛泽东同志周围的六亿五千万中国人民，高举总路线、大跃进、人民公社三面红旗，继续有力地向前迈进，从而必将克服前进道路上的一切困难，在社会主义建设中带来新的高潮，取得更伟大的胜利。”
    崔庸健谴责美帝国主义者在南朝鲜、台湾、南越和亚洲的其他地区以及世界各地继续推行侵略政策，疯狂地进行新战争挑衅活动。他还说，为破坏日内瓦裁军会谈而进行种种阴谋活动的美帝国主义者，4月25日又在太平洋上重新开始了核武器试验，对世界和平肆行严重的挑战。
    他说：朝鲜人民同全世界人民一道严厉谴责美帝国主义者这种罪恶的挑衅行为。
    崔庸健说：社会主义阵营的团结和国际共产主义运动的团结，是人民争取和平、民族独立和社会主义斗争中取得胜利的决定性的保证。“只要依据马克思列宁主义和无产阶级国际主义原则，社会主义阵营各国人民紧密地团结在一起，世界上所有共产党和工人党紧密地团结起来进行斗争，那么，在我们面前就没有任何可怕的东西，我们就能够粉碎帝国主义者的一切侵略活动和战争挑衅阴谋，保障世界的持久和平，并将更加促进社会主义、共产主义伟大事业的胜利。”
    他说：“朝鲜劳动党和朝鲜人民，今后也将高举马克思列宁主义和无产阶级国际主义的旗帜，为加强同苏联、中国等社会主义各国人民和所有兄弟党的团结而作出一切努力。”
    崔庸健最后请代表团回国后向兄弟的中国人民，向毛泽东同志以及中国其他党政领导人转达朝鲜人民的热情问候。
    彭真和崔庸健的讲话不断被热烈的掌声所打断。
    宴会始终在极其亲切、友好的气氛中进行。席间，宾主频频为金日成同志的健康，为毛泽东同志的健康，为中朝两国人民的伟大友谊而干杯。
    新华社新义州3日电 中国全国人民代表大会代表团团长彭真，今天在离开朗鲜国境时致电朝鲜最高人民会议常任委员会委员长崔庸健和最高人民会议议长崔元泽，表示感谢。感谢电全文如下：亲爱的崔庸健委员长同志，亲爱的崔元泽议长同志，
    在我们即将离开美丽的、英雄的国家的时候，请接受我个人和我们代表团全体同志的衷心的感谢。
    在我们十一天的友好访问中，我们受到了最热情的欢迎和无微不至的款待。你们国家的一切，给我们留下了不可磨灭的美好的印象。兄弟的朝鲜人民对中国人民的深情友谊，使我们深受感动。
    我们深信，通过这次访问，中朝两国人民的伟大友谊和战斗团结，必将得到进一步的发展。
    我们祝兄弟的朝鲜人民在以金日成同志为首的朝鲜劳动党和共和国政府领导下获得新的成就！
    请您们，委员长同志，议长同志，接受我们最崇高的敬意。
    中国全国人民代表
    大会代表团团长 彭真
    1962年5月3日于新义州
〖-ZW/正文〗
