〖ZQ/总期〗1798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奋发前进争当五好战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许传友/张成荣/成青/张兴华/唐元志/力模/刘志禄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗附图片RW：丰福生/刘继武等〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    丰福生
    这位炊事班长，政治思想好。他按照毛主席的指示办事，关心群众生活，把伙食办得很好；改进工作方法，把全班的工作和学习安排得有条不紊。
    炊事班长丰福生刚到伙房工作的时候，心情不大舒畅。他想：“我年纪轻、有文化，干什么都行。整天在伙房里打转转，有什么出息！”党支部看出了他的心事，及时派人开导他：“丰福生同志，你读过毛主席的书，想想毛主席是怎样教导我们的。你觉得做炊事工作没出息，这种想法对不对呢？”这次谈话引起他激烈的思想斗争。他重读《为人民服务》、《纪念白求恩》等文章，从中找到了明确的答案：“张思德和白求恩同志能够那样做，就是因为他们是共产党员，毫不利己，专门利人，全心全意为人民服务。我也是共产党员，为什么不能服从党和人民的需要呢？”从这以后，他心情舒畅了，工作也紧张起来。通过这场思想斗争，他得出一条宝贵经验：读毛主席的书一定要联系实际，并且要真正按照毛主席的指示去做。他经常把自己的体会告诉大家，组织全班学习毛主席著作，解决个别同志的思想问题。
    他牢牢地记住毛主席“关心群众生活，注意工作方法”的教导，提高自己的思想，改进领导炊事班的工作。做饭炒菜的时候，他暗暗地勉励自己：“党叫我在伙房工作，我就有责任让同志们吃得饱、吃得好、吃得满意。”起初，炊事班工作比较忙乱，顾了工作就顾不了学习。他便和大家研究了炊事班工作的特点，制订了工作和学习计划，采取一块做饭、分散生产、集体学习等办法，把工作和学习安排得有条不紊。炊事班出色地完成了炊事工作和生产任务，被评为五好食堂；集体学习了《毛泽东选集》第四卷的部分文章。 （许传友）
    刘继武
    他是全连拔尖的技术能手，经过勤学苦练，能在干扰大、信号小的情况下抄收电码，拍发电报。
    “你准备在什么情况下过得硬呢？”每个同志在练技术时，脑子里都会想到这个问题，9676部队无线电员刘继武，这个全连拔尖的技术能手，今年想的是：在炮声隆隆，干扰大、信号小的情况下能够抄收电码，拍发电报。他就是这样练的；值班时，总是在干扰大的时候抄收。一次，他打开音量开关，滴滴嗒嗒的电码声非常清晰，要是过去，他会这样说：“难得的信号啊！”这次他却改变了主意，急忙把音量从五降到三上，又拧了一下差频，杂音马上增多了，信号也变得很小，然后才拿上铅笔抄收。抄完三百多个字，累得满头大汗，但他的心情却是愉快的，心想：“实战情况不可能比现在还要困难呀！”
    下午游戏时间，连里的战士总爱吹口琴、拉胡琴、唱歌子。刘继武过去在这个时候值班，总要说上几句：“不要唱啦！我要收报了。”今年他想：“连唱歌这样吵闹的声音就抄不下报，将来在枪炮声中怎么完成任务呢！所以他每逢这个时候值班，还希望大家唱得高一些，便于将来能够应付更复杂更困难的情况。最近上级举行无线电员四项考核，他没有一点差错，达到等级报务员的标准。 （张成荣）
    张崇尊
    组织纪律性强，三八作风好，连续步行三十六小时，顽强地赶上了部队。
    早晨六点钟，炮兵连整队开往一百里以外的生产基地。出发以前，连首长把共青团员张崇尊叫到跟前，交给他一项临时任务，交代了行军路线，嘱咐他办完事立即赶上部队。
    张崇尊完成这项任务以后，连队已经出发半个小时了。他立刻背起背包，携带着武器、粮食和生产工具登程上路。他大步流星走了两个多小时，还没有看到部队。向过路的老乡一打听，才发现自己走错了路。他急忙折回开往生产基地的岔路口。这时迎面开来一辆汽车，驾驶员伸出手来请他上车回营房。这里离营房只有三十多里，离生产基地还有八十里。返回营房呢，还是继续赶队呢？经过一瞬间的思索，他想到，革命军人要自觉地执行上级指示，掉了队就应该赶上，不能私自返回营房。于是便婉言谢绝了这位驾驶员 的好意，朝着生产基地的方向 迈开快步。他两步并做一步走，一气走了五十多里。这时，天已擦黑。他的肚子饿了，脚上也磨出泡来。他本想吃点饭、歇歇脚再走，但是，革命军人的组织纪律观念支配着他，顾不得吃饭，顾不得休息，继续向前走去。夜里，突然刮起风，落起雨来，天黑路滑，十分难走，又辨不清方向。他跋涉了一整夜，才走出十多里。天亮以后，他疲劳极了。为了早点到达生产基地，又紧紧地咬住牙关，吃力地向前走。就这样，他连续步行三十六小时，行程一百五十多里，在第二天下午二点赶到了生产基地。连首长听了他的赶队经过，在全连同志面前表扬了他组织纪律性强，三八作风好。 （成 青）
    陈德桂
    在执行赶马任务中，鼓足干劲，多想办法，克服困难，团结同志，出色地完成任务，立了三等功。
    公路上黄尘滚滚，一匹匹高头大马放蹄飞奔。执行赶马任务的五好战士陈德桂，高兴地对同伴们说：“看！这些骡马多好，赶回部队该增添多少战斗力啊！”忽然，马群里一阵骚动，只见一匹枣红色的大马又踢又叫。陈德桂纵马上前，打算给枣红马戴上笼头。不料刚走到跟前，就被马踢了一蹄。这时兄弟连队的罗士富被黄骡摔了下来。他不顾自己的疼痛，挽起罗士富说：“晚上大家研究研究，得想个法子，让这群战马乖乖地听从指挥。”到了宿营地，开了座谈会，大家想出了许多办法，如给马戴笼头，驮鞍架，用温水给马洗背等等。这样做，效果很好。不多几天，马群就被大家驯服了。
    马队翻过许多山，越过许多河，来到了金沙江边。渡口只有一只系在铁索上的小木船。有的同志为难地说：“这么多骡马怎么渡过去呀！”陈德桂连忙鼓动大家：“在战争年代，老同志能够冒着炮火把战马牵过长江，今天我们就不能把骡马赶过这条江？”于是，他们每两个人拉紧一匹马，登上渡船，一匹一匹地渡过江去。
    十多天以后，草料发生了困难。每到宿营地，大家要出动两个钟头去割草。时间耗费不少，马还不够吃，大家都很焦急。陈德桂干劲足，每次割草动作快，割得多。一天夜里，班长发现陈德桂的被窝空了。正要起来去找他，只见他背着一大捆草回来了。班长激动地说：“好同志，明天还要赶路，快歇一会儿吧！”等他铡完草添到槽里，天已经大亮了。
    这次赶马整整用了十九天。当他们到达部队进行评比的时候，全体同志都认为：陈德桂千里赶马完成任务好，请求上级给他记三等功。 （张兴华）
    杨兴华
    他刚到部队的时候，体质弱；经过刻苦锻炼，身体壮了，每次爬山，两只脚板变得轻松有力。
    八连新战士杨兴华，个儿不高体质弱。冬训开始以后，他刻苦锻炼爬山，增强了体质。
    杨兴华第一次登山是在去年11月。这座山不高，只有几百米。但是他刚爬到山顶，便头晕心跳，终于站立不稳昏倒了。他难过地想着：“当个革命战士，这个小山都爬不上去，战斗中怎能完成任务呢？”班长郑德瑞亲切地安慰他：“刚来西藏，对气候有些不适应，锻炼一个时期就好了。”简短的几句话，给杨兴华增添了不少勇气，他决心克服困难，锻炼身体。
    12月份，冬训开始了。连里组织了爬山练习。这是杨兴华第二次登山。爬山时，他还是呼呼喘气，爬到半山腰，头发胀，腿发酸，四肢没劲，眼看同志们快爬上山顶了，他抱着“坚持就是胜利”的信心，咬紧牙，一步一步地向山上爬，到了山顶又昏倒了。三班长李世德把他背下山来。杨兴华更深刻地感到：身体不好，在战斗中，不但会影响胜利，还会给同志们带来负担。他想起那句有名的话：“困难象弹簧，看你强不强，你强它就弱，你弱它就强。” 于是，一有空便上操场翻杠子，跳山羊。经过一段时间的刻苦锻炼，体质较前壮实一些了。这时，杨兴华提出在星期日练爬山，副排长同意了。
    在一个天气晴朗的星期天，杨兴华带上水壶，背上枪，高高兴兴地和副排长出发了。这次爬山不是几百米，而是两千多米。山很高坡也很陡，他们一直往上攀登。杨兴华的手被草扎破了，仍然照直前进。他说：“这不只是在锻炼身体，更重要的是锻炼意志。”就这样，爬过一岭又一岭，终于爬上了最高峰。以后，连里又多次组织爬山。他已面不改色，气不长出，两只脚变得轻松有力。当他登上了高高的峰顶，心里是多么高兴啊！ （唐元志）
    力模插图
〖-ZW/正文〗
