〖ZQ/总期〗1798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗甲级篮球队节日表演赛中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“八一”女篮连胜体院一；二队〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗“八一”篮球队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯4月28日及5月1日。“八一”男、女篮球队先后与实力雄厚的北京体院一、二队男女篮作了表演赛，“八一”女篮以75∶63胜二队，55∶52胜一队。“八一”男队两场比赛都失利。对一队的比分是58∶88，对二队是66∶69。
    去年全国甲级队联赛中，“八一”女篮曾分别以60∶71、51∶61的比数败于体院二队及一队，几个月后，就在三天之内连胜两个强手，这无异于给她们紧张的冬训作了一次有力的鉴定。她们在这两场球赛中，都是由不利情况下转败为胜的。对二队时，上半场曾以2分之差落后，对一队，上半场就落后8分（24∶32），后半场打了七分钟还比对方少11分。但她们都沉住了气，在紧要关头，发挥了高度的顽强性，所以终于取得了最后胜利。在这两场比赛中，“八一”女篮的许多新手崭露头角，取得了很好成绩。“八一”女篮的基本阵容是：方蜀怀、张如彬、王秀珍、武心慈、陈常凤。除陈常凤是人们所熟知的沙场老将之外，武心慈是1956年才接触篮球运动的，其余三个人都是近一两年才开始参加正式比赛。武心慈能突破、能控球，还能担任一部分指挥任务。方蜀怀身高1米81，张如彬高1米77，在中锋位置上表演得很出色。对体院一队时，她们不仅基本上防住了对方有力的内线进攻，而且在进攻中连连得手，方蜀怀得14分，张如彬得15分。王秀珍能投能抢，也是场上的威胁人物。这些新人技术动作还很不全面，作战经验也较差，但却表现了一股蓬勃的朝气。
    “八一”男篮虽然两战皆败，但也有所进步，特别是对体院二队一场，保持了顽强果敢的战斗风格，进攻的配合也较过去更机动灵活了。重要的缺点是外围投篮欠准，防守中漏洞还很多。对体院一队比赛的后半时，场上出现了些松懈情绪，以致半场之中就输了19分球。
〖-ZW/正文〗
