〖ZQ/总期〗1798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念“五四”培养更多的五好战士〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纪念五四/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，我军广大青年同全国青年一道，热烈庆祝“五四”青年节。纪念这个光荣的节日，我军广大青年战士要继承和发扬“五四”革命精神和光荣传统，站在革命斗争的前列，做又红又专的接班人，努力使自己成为五好战士，使本单位成为四好连队。
    过去一年，在创造四好连队运动中，全军开展了以“政治思想好、军事技术好、三八作风好、完成任务好、锻炼身体好”为内容的五好战士活动。这一活动，已经深入人心，并且取得了很大的成绩，对于加强基层建设、创造四好连队起到了积极的作用。它充分地调动了广大青年的积极性，为创造四好连队打下了广泛的群众基础，推动了青年学习毛主席著作，加强了群众性的政治思想工作，在青年中掀起了学习军事技术的热潮，推动了军事训练，活跃了部队，有力地促进了部队各项任务的胜利完成，并且为党团组织提供了一批很好的发展对象。
    争当五好战士不是短暂的突击任务，而是关系到部队长远建设提高战斗力的持久的群众性活动。这一活动能不能顺利健康地开展，关键在于能否一点一滴、扎扎实实地做好经常的培养教育工作。五好战士不是喊出来的，也不是光靠评比评出来的。争当五好战士，是一个提高战士觉悟、增长知识、发扬优点、克服缺点的过程。在这过程中，就领导来说，需要根据每个战士的思想情况和特点，耐心细致地进行帮助和教育，使他们逐步实现五好要求，达到五好目标。就每个战士来说，必须努力学习，不断进步，完成各种任务，才有争当五好战士的可能。因此，创造五好战士，仅仅依靠动员和评比是不能奏效的。这不是说动员和评比不需要，而是说动员和评比也必须以经常的深入细致的工作做基础。我们要经常检查，哪些工作做好了，哪些做得不够好，哪些优点应该发扬，哪些薄弱环节应该克服。从而找出努力的方向、工作重点和具体的做法，而且应该落实到每个人，做好每个人的工作。俗话说得好，“瓜熟蒂落，水到渠成”，只有做好了经常的培养教育工作，只有依靠战士们自己的刻苦努力，动员和评比工作也就好办了。
    开展五好战士活动，做好经常的培养教育工作，应当在党支部的统一领导下，依靠团支部带动广大青年战士去做。团支部要特别抓好政治思想和作风的培养。在政治思想好方面，应继续教育团员和青年，高举毛泽东思想红旗，积极学习毛主席著作，围绕部队的政治教育，抓好活思想，做好群众性的思想互助和辅导工作。在三八作风好方面，最重要的是培养青年战士紧张和雷厉风行的作风。只有抓好活思想和作风的养成，军事技术的提高 和各项任务的完成才有保证。在军事技术好方面，要动员和组织广大青年勤学苦练，坚持好天天练，努力争当“三手”。在完成任务、活跃部队、锻炼身体等方面，也要适应青年特点组织各种活动。连队党支部和首长，如果不注意发挥团支部作用，只是一般地号召青年争当五好战士，虽然也可以动起来，但不会坚持经常，只有充分发挥团支部的作用，使连队有更多的力量投入创造五好战士的活动中，做好细致的点滴的工作，五好战士活动才能更经常更深入更普遍地开展起来。
    争取成为五好战士，除了领导上的培养教育和同志们的帮助以外，更重要的决定于每个同志自己的主观努力。因此，已经获得五好战士称号的同志，一定要谦虚谨慎，戒骄戒躁，保持荣誉，做到好上加好，不断进步，争取今年继续成为五好战士。毛主席教导我们说：“虚心使人进步，骄傲使人落后”，“学习的敌人是自己的满足，要认真学习一点东西，必须从不自满开始”。每个五好战士都应当以此来鞭策自己，不断巩固和提高已有的成绩。去年没有被评为五好战士的同志，应当坚定信心，鼓足干劲，奋起直追，向先进者看齐。在任何情况下，做到不为某种困难而屈服，不为某种挫折而气馁，不为某种成就而自满，始终如一地认真学习，积极工作，争取今年做一个光荣的五好战士。每个共产党员和共青团员，在创造五好战士活动中，应该发挥自己的带头作用和骨干作用，努力学习，刻苦锻炼，积极工作，争取当神枪手、神炮手和技术能手，出色地完成各项任务，使自己成为五好战士。同时要团结和帮助广大青年战士，为争取涌现更多的五好战士、创造四好连队而共同奋斗。
〖-ZW/正文〗
