〖ZQ/总期〗1798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俱乐部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛宝源/司空汉/赵致顺/康凤桂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗俱乐部〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孙悟空三打肯尼迪（相声小段）
    牛宝源
    甲：咋天我看了一场电影。
    乙：什么片子？
    甲：“孙悟空三打肯尼迪”。
    乙：有这部片子吗？
    甲：有哇，这是一段《西游记》的故事，由六龄童主演，绍兴戏。乙：哎，那是《孙悟空三打白骨精》。
    甲：哦，对。白骨精住在白宫里，整天兴妖作怪，鱼肉人民。他们把小麦和牛奶倒在海内扔淖，而美国的失业工人却饥寒交迫，血泪凄惨。资本主义社会真是暗无天日。乙：您说的这些镜头都有，可是在《肯尼迪的真面目》这部电影里。
    甲：是呀，肯尼迪的真面目就是白骨精，他走希特勒的老路，是希特勒的白骨吸阴阳之怪气，受狐鬼之精华，一家伙成了精。他隐去了真面目，变作迷人的“美女”，打着和平队的旗帜，手提一篮“美援”斋饭，想骗人，想吃唐僧肉。可孙悟空是火眼金睛，一眼识破，一打再打，几棒将他打死了。
    乙：孙悟空跟唐僧取经，这是唐朝的故事；肯尼迪是现在的美国总统。孙悟空怎能打肯尼迪呢？
    甲：那孙悟空神通广大，是非分明，正义勇敢。他不管你是哪朝哪国，更不管你是美国总统、痰桶、还是抽水马桶，只要是害人的妖怪，他是举棒就打，金箍棒下，毫不留情！
    乙：这挨得上吗？
    甲：怎么挨不上？《孙悟空三打白骨精》和《肯尼迪的真面目》，我是挨着看的。
    乙：好嘛，到你这就成了“孙悟空三打肯尼迪”了。
    甲：肯尼迪就是白骨猜，白骨精就是肯尼迪。别当这是笑话，这道理是千真万确的。你要是失去警惕性，小心让白骨精把你抓去，吃你的红烧猪肉。
    乙：啊？我成了猪八戒了！
    拼音填字游戏
    你愿意练习一下汉语拼音吗？请你用汉语拼音字母来拼写下面所要求的词儿，填入图中。
    单数从左往右：1、青年（已填）；3、一种粮食作物；5、广西憧族自治区的一个县；7、一座“山水甲天下”的城市；9、我国最大的山脉；11、我国老作家，著有《骆驼祥子》；13、伟大的无产阶级革命导师，马克思的战友；15、挪威作家易卜生作的一部名剧；17、一个拉丁美洲国家，总理是卡斯特罗；19、一个欧洲国家，首都雅典；21、一种美术创作的形式；23、鞍山的别称。
    双数从上往下：2、一部新出版的小说，描写共产党员在重庆集中营中，与敌人进行坚强不屈的斗争；4、“五四”运动的策源地；6、电影《红色娘子军》的主角；8、抗日战争时期，八路军在陕北进行大生产的著名地方；10、一位年轻的革命烈士，毛主席曾称赞她“生的伟大，死的光荣”；12、一个非洲国家，首都拉各斯；14、被美帝国主义谋害了的一位刚果民族英雄；16、一位美国进步女作家，毛主席曾对她发表过一篇著名的谈话；18、一种花；20、一位革命烈士，曾任新四军军长。（答案在本版）（司空汉）
    拼音填字游戏答案：3.YUMI（玉米）5.LONGAN（隆安）7.GUILIN（桂林）9.KUNLUNSHAN（昆仑山）11.LAOSHE（老舍）13.ENGESI（恩格斯）15.NALA（娜拉）17.GUBA（古巴）19.XILA（希腊）21.MANHUA（漫画）23.GANGDU（钢都）；2.HONGYAN（红岩）4.BEIJING（北京）6.QIONGHUA（琼花）8.NANNIWAN（南泥湾）10.LIUHULAN（刘胡兰）12.NIRILIYA（尼日利亚）14.LUMENGBA（卢蒙巴）16.SITELANG（斯特朗）18.YOULAN（幽兰）20.YETING（叶挺）。
    环转诗
    环转诗（回文诗）是我国一种古老的文字游戏。有一些绝妙的环转诗，还被铸在铜盘上，绣在锦带上，传流下来，成为珍贵的文物。乍一看，环转诗只是一团莫名其妙的文字。但是，经过苦思推敲，找到路数，就能吟出一首文情并茂的好诗来。这种游戏不但趣味无穷，耐人思索，而且可以培养我们的艺术欣赏能力。
    这里，我怀着敬仰的心情，选了两首革命烈士的诗，制成了形式较清晰简明、而且有线路的环转诗。第一首是恽代英同志的《狱中诗》，第二首是刘伯坚同志殉难前夜所写的《狱中月夜》。亲爱的读者，当你找到头绪，顺线路环转读出了这两首诗，你一定会被革命烈士那种英勇牺牲的精神所感动。（赵致顺） （答案在本版）
    环转诗答案：①浪迹江湖忆旧游，故人生死各千秋，已摈忧患寻常事，留得豪情作楚囚。②空负梅关团圆月，囚门深锁窥不得，夜半皎皎上东墙，反影铁窗皆虚白。
    露天课堂（套色木刻） 康凤桂作
〖-ZW/正文〗
