〖ZQ/总期〗1798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命前辈战斗精神鼓舞青年奋勇前进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗革命斗争回忆录印行总数超过两千万册〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗出版事业中国青年出版社〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社3日讯 中国青年出版社先后出版的革命斗争回忆录和革命英雄人物传记故事，印行总数已超过两千万册。出版后深受青年读者和广大群众的欢迎。
    到目前为止，他们出版的革命英雄人物传记故事已有三十五种，革命斗争回忆录三十六种。其中，有《在毛主席周围》、《王若飞在狱中》、《刘胡兰小传》、《董存瑞的故事》、《革命烈士诗抄》等，以及反映革命历史上重大事件和运动的《红旗飘飘》（已出版十六集）、《解放战争回忆录》、《在烈火中永生》、《不倒的红旗》、《第一个风浪》、《光辉的五四》、《一・二九回忆录》等。
    这些书籍的出版，在广大青年中发生了深远的影响。共青团的许多组织把它们推荐给青年阅读。中国青年出版社的编辑部经常收到许多读者来信，说阅读这些书籍后受到巨大鼓舞和教育，深深感到胜利果实得来不易，表示决心继承革命前辈的光辉事业，为建设和捍卫社会主义新中国而奋斗。
    中国青年出版社在1956年开始组织革命斗争回忆录和革命英雄人物传记故事的编辑出版工作。这个工作得到了许多有着丰富革命经历的老干部的热心支持。有的老干部在百忙中为出版社撰写和审阅这方面的稿件，有的带病口述材料和提供线索。正在疗养中的周保中将军，和编辑部的同志长谈东北抗日联军的斗争事迹，编辑部根据他的口述整理成了《少年英雄姜墨林》的动人回忆录。《第一个风浪》的作者邓洪、《毛主席在陕北》的作者贺清华等，也都是利用休养时间从事写作的。他们都把写作革命回忆录看成是自己义不容辞的责任。
    撰写革命回忆录不同于文学创作，它要求忠实于历史事实。许多老干部往往为了弄清一件史实，反复调查，审核对证，花费许多精力和时间。张震将军为了撰写回忆淮海战役的文章，就曾多次邀请参加过这次伟大战役的同志开会，还仔细翻阅和查对当时的军用地图、战报、电报等有关资料。杨植霖和乔明甫在写出《王若飞在狱中》的初稿后，曾请王若飞烈士的亲友和了解烈士生平的许多负责同志看过，根据他们的意见反复修改，然后定稿。
〖-ZW/正文〗
