〖ZQ/总期〗1798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远纪念董存瑞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘开强/王树国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗部队风俗志〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “董存瑞！”每当我们连队点名时，第一名就是呼叫董存瑞的名字。“董存瑞班”班长接着就以庄严而激动的心情高喊：“英雄董存瑞在隆化战斗中，用生命开辟了胜利道路，我们永远纪念他！”同志们听到这响亮的声音，都自动立正，表示对烈士的崇高敬意和怀念。
    “向英雄学习，向英雄看齐！”这是“董存瑞班”每个战士最崇高的愿望。现任“董存瑞班”班长杨春祥同志，入伍后常常满怀激情地对同志们说：“我戴红领巾时就常常想，长大一定向英雄董存瑞学习。现在我真的来到董存瑞班，真感到又光荣又幸福。英雄为祖国的解放献出了宝贵的生命，我们一定要继承英雄的遗志，为保卫、建设祖国贡献出自己的青春。”
    从一九四八年五月二十五日英雄董存瑞光荣牺牲那天起，十几年来，“董存瑞班”高举英雄的旗帜，以董存瑞舍身炸碉堡的英雄气概，执行各种艰巨任务，一直保持和发扬着董存瑞的荣誉。英雄班的光荣记事册闪烁着灿烂的光芒！他们曾荣获过“尖刀班”、“优秀炮班”、“开路先锋班”等光荣称号；去年，又被评为“四好班”。战士们在英雄董存瑞的战斗精神鼓舞下，每年都用光荣的业迹，作为对烈士纪念的宝贵献礼。
〖-ZW/正文〗
