〖ZQ/总期〗1798〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个严肃而光荣的课题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈谈入党入团问题〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗同战友谈家常〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “五四”前夕的一个党日里，指挥连到处是一片生气勃勃、好学上进的新气象。
    上课号刚一响罢，共青团员们开支部大会去了，共产党员们上党课去了。剩下的青年战友们，也不约而同地考虑着一个严肃而光荣的课题：做个共产党员或共青团员该多好！
    这时，下连当兵的团政委张若愚同志接受支部委托：给新战友们谈谈入党入团问题消息一经传出，不等张政委坐稳，小伙子们早已把他团团围住。但出乎意外的是：张政委没有作大报告，反而讲起故事来了。
    喜事中的苦恼说明了什么？
    去年4月的一天，旅顺驻军某部炊事员李化林收到爱人一封信。信上说，她已经入了党，问李化林入团没有。本来，爱人入党是件喜事，李化林应当给爱人写信贺喜才是；谁知，这个平日爱说爱笑的小伙子，不但没有“人逢喜事精神爽”，反而象霜打的麻叶，抬不起头来了。经过团支部副书记于平顺的一番了解，原来他想：我刚入伍的时候，爱人还是个团员，现在，她是党员了，我入伍一年多连团也没有入，哪还有脸给她写回信呀！
    讲到这里，张政委意味深长地启发大家：如果你们收到爱人同样的来信会怎么想？这一问，小伙子们活跃了。但不等大家答话，张政委一针见血地指出：问题就出在这个“哪还有脸”上。这句话虽然表明李化林有迫切要求进步的愿望，但却也道出他还不懂得入党入团的真正目的。
    什么是入党入团的真正目的呢？
    张政委肯定地说：答案只有一个，那就是：全心全意为人民服务，为最崇高的理想，最壮丽的事业――社会主义、共产主义而奋斗。如果离开这个根本目的，谁想把共产党员、共青团员的光荣称号当作个人的荣誉牌，或者当作个人“升官发财”的敲门砖，那都是错误的，行不通的。
    说着，张政委掏出小本子，边翻边说：常言讲得好，“根深不怕风摇动，树正何愁月影斜”。对迫切要求入党入团的青年同志来说，当前最重要的是：端正动机，把“一切为了社会主义和共产主义事业”的思想根子，扎得越深越好。接着，他指着本本上密密麻麻的字念道：
    早在1919年，伟大的革命导师列宁同志就指出：装饰门面的党员，就是白给我们，我们也是不收的。列宁同志号召：非党的工人和劳动农民同志们，加入到党里来吧！我们并不因此就约许你们什么利益，我们号召你们来进行困难的工作，进行国家的工作。……
    毛主席在《反对自由主义》一文中，也教导我们：一个共产党员，应该是襟怀坦白，忠实，积极，以革命利益为第一生命，以个人利益服从革命利益；无论何时何地，坚持正确的原则，同一切不正确的思想和行为作不疲倦的斗争，用以巩固党的集体生活，巩固党和群众的联系；关心党和群众比关心个人为重，关心他人比关心自己为重。这样才算得一个共产党员。
    再看革命老人徐特立同志是怎样正确对待加入组织的问题吧：
    那还是1927年，大革命失败以后，蒋介石叛变了革命，高举着屠刀，对共产党员和一切进步人士，大砍大杀。就在这当儿，徐老来到了武汉。有人劝他：革命失败了，你还来干什么，给你点路费，赶快逃去吧。徐老听了非常气愤，说：干革命还怕失败？正是因为革命失败了，我们才得干，逃跑算什么！他又说，参加共产党就意味着无条无保留地献身革命。在这种白色恐怖的日子里，五十一岁的徐特立同志加入了共产党。……
    张政委越讲越激动。他强调说：诚然，象徐老三十年前入党时所处的环境，今天再也不会出现了；不过，徐老“无条件无保留地献身革命”的精神，却永远值得我们学习。
    小伙子们个个点头称是。
    从苦恼到双喜临门是怎么回事？
    这时，一个性急的小伙子问道：李化林同志现在是不是还苦恼呢？张政委高兴地摆摆手说：不，早在去年上半年，李化林同志就初评为五好战士，入了团。“双喜临门”的喜报早就送到他爱人手里了。
    听说李化林“双喜临门”，小伙子们乐得闭不拢嘴，齐问：他怎么进步这样快呢？张政委回答：下面就请大家听听李化林同志是怎样“双喜临门”的故事吧！
    李化林经过团支部副书记谈话以后，把自己和爱人的表现作了个对比，他爱人从1958年以来，年年被评为五好工人，先进生产者；再看看自己，对团的认识模糊，入团是单纯为了争虚荣，工作上忽冷忽热，对同志不注意团结，这怎么能怪组织上不吸收自己入团呢！从此，他经常学习团的基本知识，积极参加团支部组织的学习。有一次，团支部组织学习某部共产党员、排长郑春满舍身救小孩的事迹，使李化林深受感动。他想：郑春满排长在危险面前挺身而出，不惜牺牲自己的生命，抢救小孩，这和他入党志愿书上所写的“我愿意把我的青春和热血，献给人类最伟大的共产主义事业”完全一样，真不愧为是共产党员。当晚，他向团支部副书记于平顺同志汇报了自己的学习收获。于平顺鼓励他说：“郑春满排长是我们学习的榜样，你爱人是共产党员、先进生产者，也是我们学习的好榜样！”第二天，李化林又给爱人写了信，希望爱人多帮助自己，决心争取早日入团。打这以后，他经常把自己的思想工作情况向团组织汇报，请求帮助，在工作上埋头苦干，有时身体不太好也坚持工作……就这样，“双喜”终于“临门”了。
    张政委一再强调：思想改造是别人代替不了的，也是来不得半点虚假的。有的同志口头上要求进步，但是“光打雷不下雨”，不见行动；有的同志要求进步是做给别人看的，上级在眼前一个样，上级不在眼前又一个样，或者执行重要任务时表现积极，日常生活中表现稀拉……这些都是要不得的，必须积极克服。
    为什么说青年入党不能“乘直达快车”？
    这时，张政委挨个地问大家，是不是都写了入团申请书。当问到小王同志时，大家都笑个不住。原来小王同志常对大家讲：我现在好比在上海，加入党后就象到了北京。我要乘上海――北京的直达快车，不必中途经南京转车了。现在，他直爽地回答：“要我是李化林的话，就直接入党，干嘛入团呢！”
    经过张政委进一步了解，还有几个小伙子在加入组织的问题上，也有“乘直达快车”的想法。起初，他还以为这些同志已经具备了比团员更高的条件，可是认真考虑的结果，恰恰相反，只能说明这些同志对共青团的认识还不足。
    于是，张政委耐心解释说：把入党单纯比作乘车是不恰当的，这是把严肃的问题庸俗化了。他说，火车票是可以花钱买到的，可是入党志愿书那是不管花多少钱也买不到的。根本问题是够不够党员标准，配不配作象斯大林同志所说的“我们共产党员是具有特种性格的人。我们是由特种材料制成的”。应该承认，共产党员的标准是高的，必须经过艰苦的努力才能达到。而共青团正是先进青年的群众组织，是学习共产主义的学校，是党的助手和后备军。作一个共青团员是光荣的，责任也是重大的。因此，党中央规定，二十五岁以下的青年入党时，必须是共青团员。意思是说，只有在一个团员受到团组织的长期教育和考验，证明他真正具备了党员的条件，才有可能被输送到党里来。有的同志觉得团组织没什么了不起，那是错误的，应当迅速纠正。
    听了张政委这番话，小王同志诚恳地表示：一定要老老实实锻炼自己，首先争取作个名副其实的共青团员。
    这时，下课号音响了。张政委紧握着小王同志的手说：年轻的朋友，人的生命和青春，比起历史长流来说，只不过是瞬息一刹，可是，当你把 自己的一生和壮丽的事业――共产主义联到一起的时候，那你的生命和青春才可以永远放出美丽的光彩。希望大家以严肃的态度，来对待入党入团这个严肃而光荣的课题吧！
〖-ZW/正文〗
