〖ZQ/总期〗7679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬埔寨革命军广泛开展游击战争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在磅逊港附近一举俘获越南侵略军两百名〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨局势/军事战略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社曼谷一月十八日电 据泰国报纸报道，柬埔寨革命军正展开游击战争并建立根据地，不断反击入侵的越南侵略军。
    《暹罗之星报》一月十七日刊登发自亚兰的一则报道说，柬埔寨革命军“已经在一些地方建立根据地，并且不断反击入侵的越南军队”。在马德望省诗梳风周围，越南入侵者不断“遭到波尔布特军队的袭击”，迫使他们不得不向后撤退。
    报道说，在诗梳风至波贝公路沿线，柬埔寨革命军正在抗击越南军队的进攻，至今这条公路仍控制在他们手中。
    《每日时报》一月十七日报道，入侵柬埔寨的越南军队因战线过长，后勤供应已遇到困难。报道说，“观察家们认为，波尔布特军队将利用这一有利时机打击越南侵略者。”
    据来自有关方面的消息，在暹粒省北部、奥多棉吉省和柏威夏省，柬埔寨革命军已经分成小股部队，分散迂回地打击越南入侵者。
    在东北部的腊塔纳基里省，有两支革命军正沿着十九号公路两侧反击敌人。在上丁省暹邦地区的一支革命军已挥师东进，支援在十九号公路两侧同敌人作战的革命军。
    据新华社一月十八日讯 据西方通讯社报道，柬埔寨海陆军部队在柬埔寨西南部沿海地区抗击敌人的战斗中取得战果。
    路透社一月十七日援引泰国海军人士的话说，柬埔寨海军在磅逊港附近的一次海战中俘获了两艘敌船和二百名士兵。报道说，柬埔寨军队继续在西南沿海的一些地区，包括磅湛港内和周围地区战斗。这家通讯社指出，越南封锁柬埔寨海岸线的计划遭到了挫败。
    合众国际社一月十七日从曼谷发出的一则消息说，在磅逊港北面的斯雪安贝附近，柬埔寨部队在坚持抵抗。美联社在同一天也报道了柬埔寨部队在金边到海滨的公路沿线进行战斗的消息。
    法新社一月十七日的报道说，柬埔寨部队在四号公路沿线发动了一系列闪电袭击。
    合众国际社一月十六日还报道，在靠近省会菩萨市的菩萨省中部地区以及柬埔寨东北部的丘陵地区，战斗也相当激烈。
〖-ZW/正文〗
