〖ZQ/总期〗7679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗民政部财政部决定从今年二月起〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗调整牺牲、病故、残废军人抚恤标准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岷征〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队优抚工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 随着国民经济的恢复和发展，最近民政部和财政部联合报经国务院批准，决定从一九七九年二月份起，调整牺牲、病故军人的一次抚恤金标准，其中对营职以下干部，特别是对牺牲、病故了的战士、班长级的一次抚恤金标准，作了较大幅度的提高。具体规定是，牺牲的：战士级提高了百分之一百七十七点七，班长级提高了百分之一百一十七点四，连、排职提高了百分之九十六点四，营职提高了百分之七十一点四，团职提高了百分之四十四点五，师职和师职以上提高了百分之零点七七。对病故军人的抚恤金也作了相似比例的提高。
    在此之前，对在乡的革命残废军人的抚恤金标准已经作了调整。调整后，三等残废军人的抚恤金标准比原来提高了百分之二百三十三，特等、一等、二等甲级、二等乙级残废军人的抚恤金标准比原来提高了百分之七十到八十。
    调整牺牲、病故、残废军人的抚恤金标准，改善革命烈士家属和残废军人的生活，体现了社会主义制度的优越性，体现了党和政府对人民军队的关怀，将会进一步调动革命烈士家属和残废军人的社会主义积极性，为加速实现四个现代化做出贡献。（岷征）
〖-ZW/正文〗
