〖ZQ/总期〗7679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国独立战争的第一枪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严维明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国/历史知识/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国波士顿郊区，有两个小镇：列克星敦和康科德。列克星敦的公共草地中央，放着一块巨大的圆石，上面刻着几行字：“坚守阵地。不放第一枪，但如果他们真想打一场战争，那么就让战争从这里开始。”离康科德不远的康科德河上，有座北桥。桥端的百花丛中，耸立着一个手持滑膛枪的民兵铜像。两旁砌有石墙的一条“战役路”，连结着这两个小镇，通向波士顿市区。这条路，这块草地，这座乡村木桥，是二百多年前美国人民反抗英国殖民统治，争取独立首战获胜的历史见证。
    十八世纪中叶，北美殖民地――尤其是新英格兰地区的资本主义经济有了相当的发展。在广大人民中间，酝酿着一场反对英国在北美殖民地实行暴政和残酷掠夺的民族解放运动。英国国会为了缓和因连年战争而造成的国内经济危机，于一七六五年通过“印花税条例”给殖民地人民增加了名目繁多的苛捐杂税。同时，英国政府还向北美殖民地增派军队，以压制那里日益高涨的反殖民主义情绪。广大爱国者对此怒不可遏，纷纷抵制英国货物，建立各种爱国社团，组织民兵武装，同殖民当局展开了针锋相对的斗争。一七七○年三月，殖民军在波士顿枪杀手无寸铁的群众。一七七三年十二月，爱国者登上停泊在波士顿港的英国货船，把舱里的茶叶抛进大海。形势发展到了一触即发的程度。
    波士顿殖民当局对形势的发展很担忧。一七七五年四月十九日，他们派出正规军，偷袭列克星敦和康科德，打算逮捕在那里的两名爱国者领导人亚当斯和汉考克，并抄没民兵藏匿的枪支和弹药。波士顿的爱国组织“自由子孙会”事先获悉了殖民军的这次秘密行动。四月十八日夜晚，他们派遣著名的骑马能手保罗・列维尔前往列克星敦等地报信。列维尔冒着生命危险，突破殖民军的封锁，成功地潜渡查尔斯河。他骑上一匹快马，乘月色，借星光，驰骋在乡间小道上。每到一地，他或敲门，或呼喊，唤醒那里的民兵，告诉他们殖民军即将偷袭的消息。这就是历史上有名的保罗・列维尔“半夜单骑报信”的故事。
    四月十九日凌晨四点半，殖民军先头部队抵达列克星敦。那时，两名爱国者领导人已经安全转移，等着他们的是排列在公共草地中央威武的民兵队伍。民兵指挥官帕克发出命令：“坚守阵地。不放第一枪，但如果他们真想打一场战争，那么就让战争从这里开始。”殖民军变换队形，准备上去缴夺民兵手里的武器。“砰！”一声枪响！这是“响彻全世界的枪声”，是美国独立战争的第一枪。究竟是谁打的这一枪，没有人能作出肯定的回答。但人们一般认为，这一枪是埋伏在石墙后面的一个民兵打的。接着，殖民军开火了。在短暂的交火中，包括帕克在内的八名民兵牺牲。民兵寡不敌众，向石墙后面撤退。
    随后，殖民军向康科德进发。康科德民兵已经作好准备，枪支弹药全部转移，并在镇外北桥旁边的高地上掘壕固守。殖民军进镇以后，到处寻找武器弹药，但一无所获。最后，他们来到桥头，向民兵开火。民兵们英勇反击，打退了他们的进攻。
    这时，新英格兰到处钟声大作，杀声震天。远近的民兵手提武器，有的跑步，有的骑马，赶来支援康科德的战友。殖民军见势不妙，向波士顿撤退。民兵边追边打，边打边追。从康科德到列克星敦的路上，民兵埋伏在石墙后、丛林里，向逃窜的敌人射击。直到黄昏，殖民军的残余人马才回到波士顿。那时，他们已是溃不成军。
    一七七五年四月十九日――这是在美国历史上具有划时代意义的一个日子，在这一天将近二十个小时的战斗中，新英格兰的民兵重创英国殖民军，取得了为独立而战的第一个辉煌胜利，历史称此为“列克星敦战役”。这个战役的胜利，极大地鼓舞了北美殖民地人民的斗争，揭开了伟大的独立战争的序幕。
    美国独立战争中的民兵纪念碑（照片）
〖-ZW/正文〗
