〖ZQ/总期〗7679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京卫戍区警卫三师隆重集会庆祝柬革命军建军节〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗毕姜大使说这次集会是对正在顽强抗击越南侵略的柬埔寨军民的巨大鼓舞〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中柬关系/北京部队/支援柬反霸权主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一月十八日讯 中国人民解放军北京卫戍区警卫三师指战员今天上午在驻地隆重集会，热烈庆祝柬埔寨革命军建军十一周年。到会指战员向正在同越南侵略者浴血奋战的英雄的柬埔寨战友表示崇高的敬意。
    民主柬埔寨驻中国大使毕姜，大使馆参赞勇燕，应邀出席了庆祝大会。
    中国人民解放军北京部队副司令员刘海清、北京卫戍区副司令员李钟奇，国防部外事局副局长尹佐珍等，出席了庆祝大会。
    当毕姜大使、勇燕参赞来到会场时，一千多名指战员热烈鼓掌欢迎，并向柬埔寨战友致以节日祝贺。
    警卫三师政委陈先达首先在大会上讲话。他热情赞扬柬埔寨革命军队是在长期的革命斗争中成长壮大起来的一支英雄的人民军队，赞扬柬埔寨革命军在解放战争中，紧紧地和人民站在一起，推翻反动统治，建立社会主义的民主柬埔寨，为世界革命人民的共同反帝反霸事业所作出的贡献。
    他强烈谴责越南侵略者在苏联社会帝国主义的唆使和大力支持下，不顾世界人民的强烈反对和国际舆论的严厉谴责，对民主柬埔寨发动疯狂野蛮的侵略。他说，柬埔寨军民在以波尔布特同志为首的柬埔寨共产党和民主柬埔寨政府领导下，依托广大农村、山区和丛林地带，展开了大规模的人民游击战争，与入侵之敌持久作战，使之陷入人民战争的汪洋大海之中，以便最终消灭侵略者，解放占领区。
    陈先达政委指出，现在，国际形势对柬埔寨人民的反侵略斗争十分有利。最近，联合国安理会应民主柬埔寨政府的要求，讨论越南在苏联支持下，武装侵略柬埔寨问题，与会绝大多数成员国代表谴责了越南的侵略，使苏联大霸权主义和越南小霸权主义受到了严正的审判，这是民主柬埔寨政府和人民抗越卫国的神圣斗争在政治上的一次重大胜利。
    他说，中国人民和人民解放军一贯支持各国人民对外来侵略和干涉的民族自卫战争。柬埔寨人民和革命军与中国人民和解放军在反对霸权主义的斗争中，是战友和兄弟。让我们携起手来，为争取柬埔寨人民抗越卫国这一正义斗争的彻底胜利奋勇前进！
    毕姜大使应邀在庆祝大会上作报告。他指出，正当柬埔寨军民高举英勇战斗的旗帜，最猛烈地抗击越南侵略者及其主子苏联国际扩张主义者的时刻，中华人民共和国国防部在警卫三师举行庆祝柬埔寨革命军建军十一周年的集会，这充分反映了柬中两党、两国军队和人民之间的深厚革命感情和牢固的战斗团结。他说，这次集会也是对正在顽强抗击越寇侵略的柬埔寨军民的巨大鼓舞。
    毕姜大使在谴责越寇大规模入侵民主柬埔寨罪行时说，现在，越寇侵占了我们的首都金边和许多省会。它们对我们柬埔寨民族和人民犯下了最凶残的罪行。但是，在柬埔寨共产党和波尔布特书记同志的领导下，我们柬埔寨人民和革命军队，高举独立、主权、民主柬埔寨领土完整的光辉旗帜，高举柬埔寨人民民族尊严的旗帜，正在对越寇及其主子的侵略、扩张和吞并领土开展最英勇的人民战争。
    他说，在我们柬埔寨革命军队英勇顽强的斗争面前，越寇正陷入遍布全国的伟大的人民战争运动的汪洋大海之中。越寇想吞并柬埔寨领土，灭绝柬埔寨种族，是绝对办不到的。我们坚信，最后的胜利一定属于我们柬埔寨人民。
    毕姜大使感谢中国人民和中国人民解放军全心全意地支援柬埔寨人民和革命军的正义斗争。他最后振臂高呼：柬中两党、两国人民和两国军队之间的伟大友谊和革命战斗团结万古长青！
〖-ZW/正文〗
