〖ZQ/总期〗7679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怒火在燃烧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记驻中越边境某部七连一次揭露越南当局罪行的控诉会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王基宁/曹光雄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中越关系/中越边境问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在祖国的南疆，不时传来越南侵略者向我方射击的枪声。守卫在广西中越边境线上的某部七连指战员的怒火越燃越烈。
    一九七八年十二月二十五日，七连指战员面对被越南侵略者占领的我国高山，用亲眼看到的一桩桩事实，控诉越南侵略者的罪行。被越南当局驱赶回国的难侨，被越南武装人员越境埋设的地雷炸伤的民兵和当年参加支援越南抗美斗争的同志，和连队指战员一起参加了控诉。
    指导员龙土泽在控诉会上，愤怒列举了越南侵略者五年来在七连防区内犯下的十条罪行：
    非法越入我境巡逻道四百八十次，其中挑衅闹事三百八十三次，耍流氓动作多次；
    阻拦我正常巡逻，打伤我边防区边民三十四人，我连一百零五人次挨过越方公安人员的打，战士胡开跃的左腿，被越方公安人员用石头砸伤三处；
    越入我境埋设大量地雷以及竹签和铁丝网等障碍物，炸伤我战士和民兵各一人，刺伤我连干部战士二人。他们还在我边境上挖堑壕、修碉堡，武装侵占我连防区领土约两千一百四十平方米；
    殴打华侨，全连许多同志亲眼看到一九七八年八月二十五日越南制造的友谊关严重流血事件，其中五名难侨被越方公安人员打死，数十人被打伤；
    肆意鸣枪打炮，发射信号弹，用枪向我哨兵瞄准威胁。一九七八年八月份以来，向我方打枪共计一百六十八次，子弹三百多发；
    威胁我进行正常生产的边民，抢收我边民的庄稼，越境埋雷炸死我耕牛一头；
    破坏我铁路设施，搬掉石块五百吨，撬坏路基八十一米，砸烂指示灯，打走铁路终点分界牌和慢车牌；
    违反两国政府协议，单方面中断中越国际公路，改变火车停车点；
    派遣特工人员潜入我境内收集情报，并企图摸我哨兵，被发现的就有十余次；
    在边境上散发反华传单，恶毒攻击我党和国家的领导人。
    龙土泽十分气愤地说：“这些活生生的事实充分证明，越南当局投靠苏修，蜕化为亚洲的古巴，东方的流氓，是贪得无厌的小霸，是凶恶的侵略者！”
    被越南当局驱赶回国的六十一岁的难侨周峰京，抑制不住满腔愤怒，向大家讲述不自己在越南的悲惨遭遇。他在越南已居住三十多年。在抗法、抗美战争中，他在战场上立过功，得过越南劳动党和政府的二十九枚奖章，越南政府颁发给他的证件上记录他负过二十九次伤。如今，周峰京两鬓斑白，瘦削的脸庞上布满了皱纹。他向祖国的亲人控诉说：“我们多少与越南人民同生死共患难的华侨，惨遭越南当局的迫害啊！我被他们扣上什么‘第五纵队’、‘间谍’、‘破坏分子’、‘煽动’等许多帽子，于一九七八年七月二十六日驱赶出境。忘恩负义的越南当局，什么也不准我带，我穿的这件内衣，还是我的儿子偷带出来的。这真是丧尽天良，以怨报德啊！”老难侨说到这里，声音哽住了。七班长于宝柱攥着拳头，喊出了愤怒的口号：“越修反华决没有好下场！”顿时，全连的怒吼声震荡着边境的山谷。
    接着，友谊公社隘口大队基干民兵余贵东拄着拐杖站起，怒不可遏地说：越南当局死心塌地充当苏修的走狗和打手。我这条左腿，就是一九七八年十月三十一日被越南侵略者埋在我境内的地雷炸断的。越方还用步枪、冲锋枪、机枪向我扫射了七十多发子弹。这是越南小霸权主义所犯罪行的铁证。
    控诉会场一旁，挂着越南当局越境挑起事端蚕食我大片领土、打死打伤我边防军民的三十六幅照片；放着越南侵略者在我境内埋设的竹签桩、铁丝网、木制地雷和塑料壳地雷，以及炸伤我战士及边民的血衣等实物。大家看着这些罪证，义愤填膺，更加认清越南当局的反动本性，激起了对越南侵略者的强烈仇恨。战士韦树强伸出被越方公安人员用钢钎砸伤的右手，抚摸民兵余贵东被炸断的腿，愤怒地说：“越南侵略者欠下中国人民的一笔笔血债，我们一定要讨还！”七连指战员们愤怒警告利令智昏的越南当局：你们反华排华已经走得很远了，我们的忍耐是有限度的。侵略者胆敢继续武装挑衅，必将受到应得的惩罚！（王基宁、曹光雄）
〖-ZW/正文〗
