〖ZQ/总期〗7679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗表决“随大流”要不得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗加胜/明亮/齐国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活党内通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的作风/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们下连队了解党员发展工作时，发现有的党支部存在着表决“随大流”的现象。有个连队党支部大会讨论一个战士入党，参加表决的二十三名党员中，本来有三个同志不同意这个战士入党，但是看到多数同志都举了手，也就“随大流”违心地赞同了。
    这样表决“随大流”，对加强党的建设是不利的，应该注意纠正。
    有的同志认为，表决时多数人都同意，如果自己不同意，会影响同发展对象的“关系”。这种认识是不对的。表决权是我们每个共产党员的权利，我们发展党员、选举党的机构以及制定党的某些方针、政策，都同党员的表决权有着密切关系。如何正确对待和使用表决权，是对共产党员党性的检验。所以，党员行使表决权，必须以党的利益为出发点，不能掺杂任何私心杂念。那种不负责任，看风使舵，拿原则作交易的做法，是与共产党员的品德格格不入的。
    还有的同志认为，党章规定了少数服从多数的原则，会上多数人都举手同意了，自己不同意也起不到什么作用。这种认识也是片面的。在表决中，少数人的意见被否决，不能说少数人的意见不起作用了。一般情况下，多数人的意见比较正确。但有时真理也可能在少数人手里。对发展对象的了解和认识也是这样，有时因为某些原因，也可能少数人发现的问题，多数人尚未发现，少数人把意见充分发表出来，就能提醒党组织注意，有了错误可以及时纠正。可见，无论自己的意见正确与否，能不能起到决定作用，都应当襟怀坦白、毫不隐讳地表达出来，而不该无原则地“随大流”。
    在发展党员问题上，要纠正表决时“随大流”的现象，党的组织应该注意做到以下几点：一、表决前教育党员正确对待和使用表决权利，严格掌握党员的标准，坚持实事求是、严肃认真的态度；二、教育发展对象正确对待各种不同意见，做到有则改之，无则加勉；三、党支部要克服“表决会上查举手，多数通过工作就到头”的简单做法，认真听取和处理少数同志的意见。如果少数人的意见不对，在他们没认识之前，不要强迫人家放弃自己的意见；实践中发现少数人的意见正确，党组织就应当接受这些正确的意见。这样，才能使人心情舒畅，把各种意见充分发表出来。
    （加胜、明亮、齐国、景华、立才）
〖-ZW/正文〗
