〖ZQ/总期〗7679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从容帷幄 整顿乾坤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓鹰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际随感〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际形势/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚刚过去的一九七八年，是国际政治舞台十分活跃和充满大事的一年。如果说这一年有什么特点的话，那就是世界各国反霸斗争的深入发展，和中国在这一斗争中所占的突出地位。
    全世界重要报刊在回顾去年和展望新年的时候，毫无例外地都以中国的外交政策成就和国内局势的顺利发展作为话题的中心。
    日本报纸说：一九七八年的“国际政治是由中国形成核心而急剧变动的”。
    法国报纸写道：“正在北京发生的一切，会在未来从根本上改变世界的平衡。”
    美国专栏作家认为：“一九七八年是中国年”。对北京来说，“这是最好的一年”。
    乌干达报纸把中日和平友好条约的签订称为“远东最有历史意义的事件”；马来西亚报纸则把中美两国关系正常化高度评价为“本世纪最有价值的新年礼物”。
    世界各国舆论之所以有此共同的看法与评价，是因为他们在过去一年内看到了一个团结、稳定、强大的中国大踏步地走向外部世界，登上国际舞台，在国际事务中发挥了越来越大的作用。华国锋主席访问欧亚三国，给了苏联霸权主义以沉重的打击。中日十亿人民的历史性握手，为亚洲两个最强大国家的和平合作开辟了无限广阔的前景。中美两国建立外交关系，对稳定亚洲局势，维护世界和平，产生了难以估计的影响。这些震动世界的大事，以及中国同第三世界和其他各国友好关系的广泛发展，为反对苏联社会帝国主义全球战略的共同斗争作出了重要贡献。在回顾这不同寻常的一年的时候，我们可以这样说：经过一年来的变化发展，今天世界上反对苏联霸权主义斗争的形势更有利了，范围更宽广了，力量更强大了。莫斯科的对外扩张侵略，正在加速走向自己的反面，使得世界上越来越多的国家和人民起来抵制它，对抗它。这就是苏联报纸哀叹过去一年是“困难的和紧张的一年”的原因。
    中国的稳定、强大和在国际事务中发挥更大的作用，当然是不称莫斯科心意的。多少年来，他们连做梦也在盼望着中国的混乱、衰弱和分裂。现在，看到中国如日中天，前途无可限量，正在向着实现四个现代化的宏伟目标阔步前进，看到中国在世界上越来越活跃，各方面的朋友一天比一天多，他们是多么地焦躁不安啊！这一年内，苏联在争霸世界、实行扩张的同时，从军事上、政治上、经济上和宣传上变本加厉地进行反华活动。莫斯科的宣传机器整天大叫大嚷，制造反华谰言；勃列日涅夫亲自出马发动外交攻势，写信威胁法国总统、英国首相和西德总理不得同中国发展政治和经济关系。更有甚者，他们还炮制苏越条约，公开结成苏越军事同盟，利用河内的跳梁小丑来对中国挑衅捣乱，妄图阻挡中国人民前进的步伐，给中国制造种种困难。他们这种反华的疯狂和凶恶程度，甚至超过了杜勒斯当年推行的对中国的“遏制政策”。
    但是，历史是无情的：同八亿中国人民作对，从来没有好下场。谁要是自不量力地坚持走这条老路，谁就必然会再次遭到历史的惩罚。在伟大的中国共产党的领导下，在党的十一届三中全会召开之后，中国人民正意气风发，齐心协力地进行以四个现代化为目标的新的长征；同时，我们决心联合世界上一切可以联合的力量，加强反对苏联霸权主义的斗争。“从容帷幄，整顿乾坤”（注）。中国人民的决心和力量，是谁也阻挡不了的。杜勒斯实行过的失败了的反华政策，由莫斯科继承也决不会成功，历史正在证明这一点，也必将更加充分地证明这一点。
    注：“从容帷幄，整顿乾坤”，是宋代著名词家辛弃疾的《千秋岁》一词中的词句。
〖-ZW/正文〗
