〖ZQ/总期〗7679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗恩格斯与体育〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队体育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无产阶级的伟大导师恩格斯，在他的一生当中，以奇迹般旺盛的精力，从事着异常繁重的工作。正是因为要积蓄精力来为革命工作，所以他十分重视体育锻炼。
    在叶・斯捷潘诺娃著的恩格斯传里写着：恩格斯“在体力上显示了极大的耐久力和机敏。他醉心于骑马、击剑，同时他也是一个出色的游泳家。这种对运动、对锻炼体格的爱好，恩格斯是终生保持不变的”。
    恩格斯是一位旅行登山运动的爱好者。欧洲的许多名山，几乎都留下了恩格斯的足印。他曾肩负行囊，完成了从巴黎到瑞士的长途徒步旅行。恩格斯对旅行爬山的浓厚兴趣，直到晚年也不见减退。
    恩格斯可以说是世界上最忙的人了，可是他却没有因为忙而抛弃体育活动。他把体育活动当作促使人们得到全面发展的重要手段。恩格斯还曾对军队中开展体育活动作过论述。他说：“除了增加超期服役的人而外，还有其他办法在短期服役情况下，提高部队的战斗能力和增强他们的内部团结，……最重要的办法，应当是对青年进行良好的体育训练。”
〖-ZW/正文〗
