〖ZQ/总期〗7679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战鼓催征勇向前〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――八一二三五部队七连团支部生活片断〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗志民/立华/宪平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在共青团十大精神鼓舞下，八一二三五部队七连全体团员和青年，精神振奋，意气风发，个个决心在实现四个现代化的伟大斗争中争当突击手。
    看，他们――
    文化夜校攻读忙
    晚饭后，业余自学文化的时间到了，饭堂、宿舍、走廊内电灯通明，团员和青年们三人一伙，两个一对地坐在一起。有的在研究物理“自由落体运动”，有的在背诵着三角函数公式，有的在练习英语字母表的发音，还有的在精心制作教具。整个营区呈现一派努力学习科学文化知识的动人景象。
    自从五届人大召开以来，七连团支部在党支部的领导下，积极响应华主席关于“极大地提高整个中华民族的科学文化水平”的号召，开办了业余文化夜校。共青团十大胜利召开，又给了他们以极大的鼓舞。同志们说，团十大号召团员、青年要走在学习科学文化的前列，为实现四个现代化贡献青春，我们要把学习和掌握科学文化知识当作特别紧迫的任务。他们快马加鞭，把每周一次夜校学习增加到三次，办起了初中班，认真培训文化小教员，还成立了二十一个自学小组，建立了三十三个帮学对子。
    团支部引导大家把学习文化和军事训练结合起来，不断提高军事技能。四排团小组为了解决火箭筒打坦克出现迎风偏的问题，学习了三角函数和有关的力学知识，结合实际练习看风向、辨风速，正确修正迎风偏。在火箭筒实弹射击中，全连获得了优秀成绩。团员王连会是给养员，他结合本职工作，找来《原子》、《化学》、《毒气》等科学读物进行学习，研究炊事班在实战情况下如何搞好防护，使炊事班适应未来反侵略战争的本领有了提高。
    看，他们――
    红旗竞赛似火红
    “红旗竞赛搞得好，施工效率大提高”。这是对七连团支部在施工中发挥突击作用的热情赞扬。
    七连团支部适应青年特点，在施工中开展了红旗团小组竞赛活动。共青团十大胜利召开不久，团支部书记、副指导员赵海鹏组织团员、青年围绕怎样“争当突击手”的问题进行讨论，大家认为，开展红旗团小组竞赛是激发革命英雄主义，推动大干快上的好方法。团支部研究制定了措施，使红旗竞赛活动开展得十分红火。
    前不久，他们参加一项施工任务，上级让七连在十五天内完成放炮崩石、崩土的任务。团支部发动各团小组比风格、比速度、比质量。第七团小组担任打眼放炮，团员王林祥为了摸索作业技巧，手上磨出了血泡，仍然紧握钢钎，终于掌握了先进的打眼方法。团支部及时宣扬这些苦干巧干的事迹，推动全连提前两天完成了崩石崩土任务。第二、六、十二团小组虚心学习七团小组的好经验，提出赶超措施，在运石、运土中开展了对抗赛。第二团小组找到了多装快跑的窍门，第七团小组便主动登门取经，并一鼓作气地赶上了第二团小组。竞赛结果，第七团小组被评为红旗团小组，全连有二十三名团员和青年受到嘉奖。
    （志民、立华、宪平、学军）
〖-ZW/正文〗
