〖ZQ/总期〗7679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州部队领导机关培养人才舍得下“本钱”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力把步校办成输送干部基地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张立/王安/马保山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队干部队伍建设/兰州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队领导机关把办好院校作为实现国防现代化的一项重要措施，下大力抓好步校建设，努力把步校办成为部队现代化建设输送干部的基地。
    兰州部队领导，首先重视抓教学思想的转变，使学校教学适应部队现代化建设的要求。兰州部队主要领导同志去年曾两次到步校检查工作，明确指出，未来战争靠人海战术是不行的，靠炸药包打坦克也是非常落后的，必须刻苦钻研现代化战争知识，研究敌军，努力提高诸兵种联合作战的组织指挥能力，把干部培养成现代战争的合格指挥员，把部队带出个新面貌来。同时，兰州部队领导机关采取有效措施，为办好学校创造必要的条件。
    在选配干部和教员的时候，坚持先学校后部队的原则，挑选优秀干部担任学校领导和教员。目前，步校八名领导同志中，五名是文化革命前从事过院校工作的；十七名部门领导干部中，有九名具有学校工作经验。去年为步校选调的一百多名教员，都是经干部部门会同步校亲自下部队考察挑选的。为了切实保证学员的质量，对部队选送学员规定了严格的标准：除政治、军事上的要求外，强调了文化水平和年龄的条件，以保证把优秀的预提对象和干部选送到步校培养。兰州部队领导同志还指示步校，对部队选送的学员要严格复查，条件不合格的坚决退回。去年第一批学员进校后，发现有二十七名学员不合条件，领导同志和机关严肃批评了选送单位，帮助步校把他们全部退回。
    对步校教学需要的装备器材，他们想方设法帮助解决。兰州部队主要领导同志发现步校“三打三防”训练缺乏教学器材，便为他们调配了坦克、新型航模飞机，以及电动化对空射击架和新式探雷、扫雷工具。此外，还为步校配备了十辆专供教学用的卡车、摩托车。去年，步校添设了较新式的大件训练器材六百多件。
    步校筹建不久，家底薄，条件差，各种设施满足不了教学需要。为了加强战术训练，他们购买了两片荒山共二千四百余亩，修建战术训练场，并增拨资金修建电气化、自动化的训练场，以适应现代化训练的要求。领导机关还将全区电化教学经费的三分之一拨给步校，为他们引进了录象机和彩色电视机，为搞好电化教学提供了必要的条件。
    （张立、王安、马保山）
〖-ZW/正文〗
