〖ZQ/总期〗7679〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“清水”指导员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张彬生/孙宝文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员的作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周武会担任指导员三年来，从没收过战士的礼物，没托人走过一回后门，两袖清风，廉洁奉公。干部战士称他是：“清水”指导员。
    周指导员回家探亲，嫂嫂交给他二百元钱，让他帮助买台缝纫机。他想到在沈阳曾见过“万能牌”缝纫机，就一口答应了。谁知道回部队后，这种缝纫机已经脱销了。
    周武会再次回家时，嫂嫂兴致勃勃地问他：“缝纫机买到啦？”“没有。”嫂嫂一听就急了：“咳，你也太死心眼了，怎么一条道走到黑呀！商店买不到，你就不能想想别的办法吗？前村有个在外地的干部，自行车、缝纫机，什么都能托人买回来。你们连队有上百号人，准有几个有‘门子’的，只要你吱个声，谁能不帮忙啊！”
    其实，周武会也一直在为这件事着急呢。他知道嫂嫂孩子多，很需要一台缝纫机。连队有的同志听说指导员有这件犯难事，很想帮他点忙。有人说：“咱连某某的父亲在旅大市搞外贸工作，买台缝纫机是小意思，和他说说准行。”听到这话，周武会想起了往事：有的干部求战士买“大件”，以后对战士便有亲有疏，不能平等待人，损害了正常的官兵关系。想到这里，他坚定地说：“这种人情不能托。”看到他坚持不托战士买，一位有个姑姑在商店工作的干部主动提出帮助他买，也被他婉言谢绝了。他诚恳地说：“我很想帮嫂嫂买到缝纫机，但一定要从正门大大方方买来，托人情走后门咱不能干！”（张彬生、孙宝文）
〖-ZW/正文〗
