〖ZQ/总期〗13544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让水兵吃得更好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记海军某研究所营养给水研究室〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报特约/刘焕武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗适应市场与保障战场征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗立功创模活动/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一批魂系四海的有心人。短短几年功夫，他们围绕远航舰船和边防海岛部队饮食、用水和炊厨三大难题攻关，获得41项国家级和军队级科技进步成果奖。
    这是一群向“吃”要战斗力的生力军。短短几年功夫，他们围绕远航舰船和边防海岛部队饮食、用水和炊厨三大难题攻关，捣鼓出了国家级和军队级科技进步成果奖41项。
    大海铭记着上海翔殷路880号这个给水兵带来福音的院落。
    海上吃啥好？请找880
    南极中山站。
    应邀来这里作客的6位外国考察队员，对一只小小的铝箔袋产生了浓厚的兴趣。袋内装着一块香皂般大小的绿色扁块，冲上开水，两三分钟后竟然变成了满满一脸盆活鲜鲜的菠菜。
    外宾们竖起大拇指，操着生硬的华语连叫：“魔菜，魔菜！”
    被老外们称之为“魔菜”的东西的确神奇，膨胀系数可达1∶30，存放5年时间，口味仍近似新鲜蔬菜。它是由营养给水研究室食品组科技人员研制出的几十种“海派”食品家族中的一员，学名“升华干菜”。出自他们之手的救生口粮、潜艇远航食品、水面舰艇远航食品、南沙专用食品等等，哪一件不呱呱叫！
    当外宾们了解了这一切后，无不羡慕中国水兵的口福。
    陆地官兵讲，“伙食搞好了，能顶半个指导员。”海上体能消耗大，对身体素质要求高，搞好伙食显得更为迫切。上海翔殷路880号的主人们按捺不住了，他们发誓要让水兵们吃出海味、吃出战斗力来。
    助理研究员莫文贵，身材瘦弱，脸色苍白，如果参加船员体检，恐怕连初查这一关都通不过。就是他，为了攻克潜艇部队饮食难关，随我国第一艘自给力最大的核潜艇在大洋深处潜伏90昼夜，摸索出一套适用于深潜远航的特设食品的第一手资料。
    59岁的汪振林教授和武巧月等5名同志，是南沙无土栽培蔬菜的拓荒人。慕名找到这位长者时，汪教授闭口不提自己4赴南沙、播绿天涯、将课堂搬进高脚屋的壮举。“桃李不言，下自成蹊”。南沙守礁官兵从无土基质中人均日食200多克叶绿素的喜讯，是“功在千秋”的最好注脚！
    陈述智、陈政明，这两位是我国营养食品研究领域战功卓著的“元勋”，历尽艰辛，经过5次重大改革，研制出一套适应不同季节、不同海域战备和生活需要的具有浓郁海味的远航系列食品，使水兵饮食结构由温饱型向科学营养型转变成为可能。
    水兵喝什么？请找880
    南太平洋某海域的特混舰船编队不得不作出返航的决定。
    返航的理由十分简单而又不可抗拒――没水！水，制约着人民海军从近岸走向远海大洋。
    实地调研是科研立项的第一步。为了扎扎实实迈好这关键的一步，给水组的同志们登高山、上码头、下海礁，摸清了水源水质，为各种不同类型舰船的供水定出了标准，海军部队水资源供需矛盾第一次有了准确的量化数据。
    通过定量定性分析，大伙儿把南沙岛礁饮水净化、潜艇废水回收利用、水面舰船海水淡化等迫在眉睫的问题作为攻关的突破口。
    功夫不负苦心人。1992年底，南海传出喜迅：饮水净化消毒装置，在远离祖国大陆1400多公里的南沙诸岛安装调试成功，守礁官兵全部饮用上了符合国家卫生标准的淡水。
    几经周折，潜艇废水再生利用的难题也被他们攻克，人、机用过的脏水瞬间由废变宝，经过简单处理，便可反复使用。
    海水淡化装置从60年代便问世，但体积大、耗能多。该课题组通过千百次实验改进，终于研制出RO―10反渗透海水淡化装置。
    海灶怎么改？请找880
    舰船部队战士，最怕当炊事员了。陆地轻而易举便可办好的事，在海上却成了不可逾越的障碍。烧一锅水，浪打船摇，等到水开时仅剩锅底……
    舰船部队的干部，最怵的是伙房管理。船没移动几码，米、面、菜便颠的满舱都是，锅盆瓢碗叮当作响……
    这一切，880号的科技人员看在眼里，急在心头。几度春秋过后，他们带着储食箱、舰用餐具、多切机、磨浆机、多用途面食机等一大批具有海军特色的现代化厨具，被请上军舰。
    采访这些“创业者”真难！四海为家，行踪不定，笔者好不容易逮住了一位――助理研究员侯晓莉。她原本是一个连面条都煮不好的角儿，经无数次风吹浪打练出来了，成了舰用餐具和“海军班排便携式厨具”的发明人。写她，还得从北京某山区进行的那场演习说起。
    演习是扣人心弦的，观摹的人群中不时发出赞叹声。
    突然，一个镜头在侯晓莉眼中定格：一只黑乎乎的行军锅反扣在一位身着迷彩服的海军陆战队员背上，两名战士一左一右协助背锅的士兵艰难地攀援着，结果被部队远远抛在身后……
    “每次拖腿的是炊事员，立功受奖最多的也是炊事员，他们太遭罪了。”一位少校的话震聋发馈。“惭愧呀，砸锅卖铁也要弄出中国特色的便携式厨具来！”侯晓莉暗暗发狠。
    90多天的酸甜苦辣，侯晓莉和她的课题组终于将带着手工敲打烙印的15套便携式厨具奉献给了南疆猛士。
    然而，两个月后，小侯追踪来到海军陆战队大本营征求意见时，她从战士们吞吞吐吐的答话中听出了点名堂：不防水，不抗风，颠簸几下就散架。
    “不入虎穴，焉得虎子。”生性好强的侯晓莉要在实地摸个水落石出。她开始另起炉灶了。
    1994年的中秋，饱蘸心血的海军班排便携式厨具诞生了。这种厨具除铝锅外，全部采用不锈钢材料制成，灶、盆、锅、刀、铲等全套加起来不到10公斤，固体、液体、气体燃料包括树枝、海藻都能正常燃烧，做一顿建制班的饭菜（四菜一汤）只需半个钟头。
    （题照：海上生明月 周朝荣摄）
〖-ZW/正文〗
