〖ZQ/总期〗13544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我叫王美丽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王冲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征多采青春〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “能告诉我你的名字吗？”
    “我？我叫王美丽。”我边用胖胖的手指掠着前额的短发，边不太友好地回答。
    当然我不叫什么王美丽。我怎么会叫王美丽呢？当初爹娘给我取名时，美丽二字大概连备选都不曾列入过。
    我是不会把自己的名字告诉一个陌生人的，尽管他也是当兵的，算自己人。
    “真是名如其人啊！王、美、丽。”他还真相信了。
    我拼命忍住笑，仰脸装作看站牌。
    他不像是个坏人。墩墩实实的，浓眉大眼的脸儿长着几颗粉刺，在朝阳下闪着微光。他也许和我一样，过春节按比例外出轮到自己，出来逛逛街或是找老乡玩。他理我干嘛？准是由于生活不太丰富多采，于是想认识个把女兵聊聊天。真是抱歉得很，本姑娘可没什么心情与时间去跟个陌生人扯闲篇，再说连里一贯抓得严，这个人如跟我认识了，三天两头打电话找，那不是引我往枪口上撞吗？虽说只是认识而已，人家可不会那么认为，你又怎么能解释得清呢？不是那种会说谎的人，一说准脸红，一说准露馅，但是这一次，为了不惹什么麻烦，竟毫不含糊地谎报了自己的家门。其实也不能怪我说谎，我知道，这个人和我在一个大院当兵。从出大院就盯着我看，到了374路车上还主动给我买票，现在又打听起本姑娘的芳名来了。真是图谋不轨啦！要不是看在自己人的份上，才不答理他哪！
    “你是二连的吧？我是警卫连的……”
    嗬！早就注意到本姑娘啦！可见是居心叵测嘛！
    “那你早知道我叫王美丽啦？”我取笑地问道。
    “不，刚才你说才知道的。”
    “没什么事我走了。再见。”我转身欲离去。
    “等一等，我叫王宝山……”
    我站住，想他一定要问春节这几天上什么班，还可不可以一起出去玩，等等。
    “王美丽，想麻烦你告诉你们连的马健，我因家中有事乘明早的火车回去探家。他要有什么事，让他今晚打电话或来找我都行。你们连的电话老打不通，想过去找他，班里工作还很忙。麻烦你了。”
    “马健啊？可以。王宝山。”
    “谢谢你。我得走了，去买些东西带回家。再见！”
    直到他的身影消失在地铁口，我还站在那儿，心想，怎么会判断失误呢？
    那以后在大院里，“王美丽”与王宝山路遇过几次，有时相觑而过，有时含笑点点头。当然也有时他会隔了操场热情地冲我喊一声“王美丽！”，我就闻声回过头冲他挥一挥手。
    哎哟！好一个傻瓜“王美丽”！好一个俗气的“王美丽”。
〖-ZW/正文〗
