〖ZQ/总期〗13544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国高新技术产业正在形成燎原之势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐机玲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国科研事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据国家科委火炬办公室介绍，1985年以来，我国相继在27个省、市、自治区建立了52个国家级高新技术产业开发区和一批省级高新技术产业开发区。1994年，国家级高新技术产业开发区技工贸总收入达1000多亿元，实现利税额和出口创汇额均比前年翻番。武汉、上海、北京等地高新技术产业开发区的光纤通讯、电子信息产业已形成产值数十亿元至上百亿元的规模，成为当地经济的支柱产业。
    在高新技术产业开发区蓬勃发展的基础上，我国一些经济、技术密集区域开始建立以区域开发为特色的高新技术产业开发带。这些开发带往往沿铁路、公路、水路等交通干线和海岸线、江河入海口布局，依托若干个高新技术开发区或中心城市，通过较强的技术辐射，有效地改造传统产业，推动地区经济的持续发展。专家认为，我国发展高新技术产业的态势，正在由点到面，形成燎原之势。预计到本世纪末，全国将出现沿长江、环渤海湾、东南沿海和欧亚大陆桥4个高新技术产业开发大区域。这些地区集中了近20个省市的经济资源，高新技术的滚动辐射，将使各地的智力、资金、资源进一步优化组合，形成新的区域优势，极大地推动我国高新技术产业化进程。
〖-ZW/正文〗
