〖ZQ/总期〗13544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摘取血液病研究的“皇冠”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兰州军区总医院血液内分泌科主任达万明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李智学马三成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康军中名医〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区总医院血液内分泌科主任达万明，是我国著名的血液病专家陆道培教授的研究生，曾几度留洋，为国家和军队赢得诸多荣誉。
    1989年2月，他作为国家高级访问学者到世界一流的法国国际骨髓移植中心进行为期一年半的考察学习。面对各国权威学者，达万明选择了研究起点很高、难度很大的《急性淋巴白血病人骨髓细胞长期无血清培养》这一新课题，仅用2个月时间就拿出其它学者研究3年不得不失望放弃的科研结果，震惊了学术界。
    他放弃国外优越的科研环境、优厚的生活待遇，毅然回到大西北军营。极其简陋的实验室，产生了世界血液病研究领域的最新成果。他率先在国内开展了骨髓移植治疗恶性淋巴瘤手术，目前已救治了近50例患者，使恶性淋巴瘤患者存活率及单例患者存活期两项指标达到国际领先水平，被美国出版的《临床移植世界纪录》一书认可。国际实验血液学界普遍认为，达万明的这一研究成果，丰富了血液病学的理论，对血液病的诊断、治疗、降低患者死亡率、提高患者生存质量具有重要的价值。
    达万明有16项研究成果获国家和军队科技进步奖。由他主持完成的《自体造血干细胞移植治疗恶性淋巴瘤及白血病的实验与临床研究》课题，获1992年度军队科技进步一等奖。RW：达万明；兰州军区总医院血液内分泌科主任；先进事迹
〖-ZW/正文〗
