〖ZQ/总期〗13544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗智破兄亡之谜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李增瑞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1994年12月10日，济南军区某团一连战士王福海收到父亲写来的信，告知其兄被杀一案已经审结，2名凶手分别被判处无期徒刑和死刑。
    1993年年初，王福海怀揣“哥死速归”的电报急火火地回到家中，哥哥的尸体已被掩埋4天了。他来到哥哥的坟头，想起哥哥前几天还在北京房山干木工，身体还很好，可一到家就得了心肌梗塞不在人世了，眼泪禁不住刷刷地流了下来。听远房舅母说，哥哥死时脸色铁青……王福海一愣，什么病能使人身体变青？会不会是中毒？会不会有人投毒？当他向父亲说出自己的怀疑时，父亲连连摇头：“你不要瞎想，咱王家前世无怨，后世无仇，你哥哥又是村里出名的老实人，谁能算计他？”父亲说，哥哥死的那天是推着独轮车上山砍柴，刚走出村口200米左右，碰上村民辛某，两人刚说了几句话，哥哥就说胸闷难受并开始呕吐，辛某便把哥哥抱上独轮车，行至村口麦场地，哥哥已经死了。
    王福海把哥哥的出门时间、病发时间、死亡时间以及各段的距离一一核实，并做了记录，尔后又去了哥哥病发的现场。不料哥哥的呕吐物已被人取走，这一发现更增加了他的怀疑。他又听辛某说，当时有两只麻雀吃了他哥的呕吐物后当即坠地死亡。他忙拉上辛某寻回了一只，并在被人取走呕吐物的地方取了些土样。他在部队学法律时学过，知道毒品遇到胃里的食醋会发绿，如果呕吐物有毒，毒液会渗到土里，尽管含量不大，但也会有所反应。回家后，他先取少量土样进行观察，发现土样的确略微变绿。王福海陷入了深思，他将这几天看到听到的人和事，在大脑中一一过筛，突然，嫂子的形象在他脑中定了格。近日嫂子见到他总是惶惑不安，且频频打听他的行踪。又听人传言，嫂子和本村青年杜某，在哥哥外出做木工活时过往甚密，而且哥哥死的那天，杜某曾来过他家。难道是他们……
    为了证实哥哥的死因，王福海先后到县公安局、县防疫站、最高人民法院、北京某科研所化验中心，将死鸟和土样进行化验，化验结果均为氟氯硝胺。于是，王福海依法向县公安局提出了开棺验尸的申请。县公安局在地区公安处的批准和配合下对尸体进行了检验，其结果正是氟氯硝胺中毒。公安局根据王福海提供的证据进行调查确认后，以杀人嫌疑犯拘留了王福海的嫂子和杜某，经过两个月的立案侦查，掌握了王福海嫂子伙同奸夫杜某谋杀亲夫的充足证据。
    王福海的高度警觉，使一双逍遥法外的凶手得以归案。当此案真相大白时，原以为其兄病亡的村民和亲朋都向王福海投来赞许的目光：还是部队出息人！
〖-ZW/正文〗
