〖ZQ/总期〗13544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诗情美的追求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭黎明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《嫁妆》/文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《嫁妆》是部队青年作家谷办华的第四部小说集。他在短短几年里取得如此成绩，足见其写作的勤奋。读他的小说作品，不仅让人心旷神怡，而且时时感到他有一种执著的艺术追求，就是小说的诗情美。
    小说表现出诗情美是一种难得的艺术境界。它要求作家有丰富的生活体验和独到的艺术感受。办华出生于江苏高淳，参军后长期工作在北方，平常爱写诗歌或编文艺节目的唱词，当他写小说的时候，自然地将自己的生活和艺术感受融进了作品，所以他的小说有着南方水乡的秀美，北方阔野的浑厚，可以说是集南北传统文化于笔下，形成了诗情画意般的小说风格。如《爷爷的故事》中的爷爷，本是南方打渔老翁的形象，却有着北方老汉的浑厚豪爽；《喜鹊儿》中的北国山乡女子，又带有南国水乡姑娘的灵秀，加以抒情笔调的描述，具有了独特的艺术品格。由此可以看出，作家是以诗心情笔融合南北文化血脉而精心创造人物形象，赋予他笔下人物以新颖的美学意蕴。
    办华的小说追求的美学意蕴，集中表现在刻画人物、描述故事情节，采用诗的语言和情调，强调情的真纯和浑厚，突出美的构思和意境。如他写《嫁妆》中的母亲，用抒情的笔调写她饱经新旧社会的忧乐，围绕她早年的嫁妆――一台石磨写她感情的真纯，“她喜欢用石磨磨麦，给公公婆婆做生日寿面；用石磨磨黄豆，给大姑小叔做香干豆腐吃……”石磨伴随她走过了漫长的生活旅程。作家用诗一般的语言描绘她的形象，“只要听到石磨的歌声，家里的孩子们就高兴起来”，嘻笑着围到母亲身边，看她“弓步俯身”，“左手扶磨担，右手一起一落地往磨眼里拨米、麦或豆子。她的身体一倾一倾的，右手一下一下在胸前划着弧线，那么优美，仿佛是反复练习着一个舞蹈动作”，石磨下“淌出来的浆或粉不粗不细，潇洒地旋成一圈圈斜线，袅袅地落到木盆或团箕里”。作家把石磨的浑厚和母亲的勤劳融为一体，塑造了母亲那坚韧乐观的动人形象。
    办华小说的诗情美，蕴含着我们民族的传统文化精神，富有深厚的历史文化积淀。他笔下的老人、孩子、妇女、残废军人、离退休干部、普通村民和干部等等，都是真诚地对待生活，乐观地面对命运，勤劳坚毅，克己而不守旧，他们从民族的历史中走来，又跟随时代的脚步前进，凝聚了我们民族的优秀品格，散发着传统文化的芳香。
    为表现诗情美的意境，办华非常讲究小说的艺术构思和写作技法。他写小说的着眼点紧紧围绕着刻画人物性格、表现人物思想感情这个中心，往往先侧面描述，勾勒人物性格特征，或铺垫渲染，或珠联索扣，自然而然地引出故事情节，不知不觉地推向高潮，使人物形象鲜明、饱满，引发读者的共鸣。如《测心记》中，写张老汉观测儿女的孝心，机智而不露声色；《放风筝的老人》中，写师长离休后的心态，故事单纯得几乎没有一句人物对话，但潜台词极其丰富，令人回味无穷。
〖-ZW/正文〗
