〖ZQ/总期〗13544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗药越贵越好吗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张梅珍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康漫话健康〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医药/卫生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “大夫，这药这么便宜，能治好病吗？给我开点好药吧，不怕贵。”在医院常常听到一些患者向医生这样恳求。确实，不少人认为药越贵越好越能治病。这种看法对吗？笔者就此走访了北京军区总医院著名药学专家孙定人。
    笔者：什么叫好药？
    专家：对症治病能见效就是好药。好药的标准是相对的。比如人参类药物，补“虚症”是好药，补小儿的“纯阳之体”就不一定是好药。
    笔者：同一种疾病，是否贵药比便宜的药好呢？
    专家：药的价格受多种因素的制约。来源少、制取困难的药，如目前若干生物制品，价格就高，而可以大规模机械化生产的药，药价就低下来了。比如青霉素，在30年代，药学界把它誉为黄金，如今也不过几角钱一支。一般的病，用药原则宁低勿高。也就是说，常用药、普通药能见效的，就不要用高级药、特殊药。例如浅表性胃炎，主要是减少对胃的刺激，忌烟忌酒，注意食物的酸甜、冷暖、软硬，再补一些胃舒平等药，不一定非吃进口的高档药物。
    笔者：听说病菌很鬼，还会产生抗药性。
    专家：当然。病菌对久服的抗菌药物会产生抗药性，而且越来越不灵。所以，一些人得了小病就爱用抗菌素，一旦得了大病，抗菌素也会失去作用。
    笔者：有人患了感冒，吃红霉素、麦迪霉素还感觉不满足，还想寻找更贵重、更“好”的药，请问您患了感冒吃什么药呢？
    专家：我搞了50多年的药学，接触过成千上万种药物，也有条件吃贵重药，但我却不曾吃。我得了感冒之后，大量饮用姜糖桔皮水，喝上八九杯热水后，感冒毒素随汗液和尿液排出，净化血液，效果很好。因此，这种大量饮水的方法，又叫做“血液淋浴法”。
    笔者：吃高级贵重药物就算是不必要，也不会有什么害处吧？
    专家：有人把吃药比做进口商品，商品进口得多了，就会抑制民族工业的发展；同样道理，某些药物吃得多了，就会抑制自身的免疫功能。任何药物都有不良反应，只是大小不同罢了。比如，白蛋白、球蛋白、干扰素等生物制品含有健康人体血清的各种抗体，有增加机体抵抗力、预防感染的作用，但长期服用或无病也用，可造成机体对药物的依赖性，降低自身的抵抗能力，机体一旦失去外界摄入，就可能因为不适应而生病。所以健康人最好不要无病找药吃。
    笔者：很多人购买补药以求强壮身体，怎样看待这个问题？
    专家：药补不如食补，不要盲目追求高档补药。在正常情况下，人们从饮食中摄取的营养基本能满足机体的需要。有人宁肯花钱买维生素药片，也不肯多吃些青菜，把药奉为万能之物。岂不知维生素药片吃得多了，也会后患无穷。如：维生素A、D过量可引起骨痛、皮疹、颅内压升高；维生素E过量可引起头痛、恶心、胃肠功能紊乱；氨基酸超出限度，会扰乱代谢平衡。补药过量会“助火攻身”，出现口干舌燥、小便赤黄等症状。现在新药物不断出现，一定不要赶潮头，把眼睛盯在新药贵药上，吃药一定要遵从医嘱，讲究科学。
〖-ZW/正文〗
