〖ZQ/总期〗13544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在家门口干部中；其亲人不乏领导干部；但某团采取多种措施；不让这些干部有特殊感――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军营没有特殊军人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎徐文良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗话说家门口干部〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队基层干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一次偶然：有一年过节，部队所在地开军民联欢会，团长、政委坐着北京吉普车去了，到了停车场，却见本团几个干部从比自己高档得多的车上下来。他们是节日放假，与父亲或岳父一道来参加晚会的。
    这又是一种必然：随着家门口干部的增多，一些亲人在当地处于领导地位的干部也在增多。如某炮团的干部中亲人是县、处、局以上领导的就有20来个。
    虽说如此，但记者在采访中，如果不翻花名册和听介绍，实在难以发现他们与其他干部相比有什么特殊之处。
    团领导对记者这种感觉并不奇怪，因为这正是他们对这些干部的管理原则――回到家尽可以当主任局长们的儿子女婿，在部队只能是一个普通军人。
    为了做到这一点，团党委明确作了规定：部队碰到一些需要地方解决的矛盾和困难，只能是组织对组织，而不允许通过这些干部的关系来办，因为进了军营便只能是普通的军人。
    政治处王礼辉主任对记者解释道：按说为部队解难题也不是坏事，但问题是这样会使这些干部产生特殊感，弄不好还会因他帮团里办了事而要在提升、奖励、休假等问题上和组织讲价钱。
    正因为如此，6年来团里碰到的棘手事一大堆，但从未找这些干部办过一件，使得在管理这些干部时，该严该硬都理直气壮。一位干部学员在试用期间表现不好，尽管他父亲是驻地一位领导，母亲也专门登门求情，但团里还是延长了他的试用期。
    对这些干部的严并不是对他们不信任。付华的父亲是地区一位局长，为照顾家庭，他从其他部队调到炮团。刚巧，上级要举行一期政工集训，团里便通知他去。可由于时间太紧，头一天刚报到，第二天就要出发。他家里对团里难免有点意见，但后来看到付华在集训中成绩突出，回来不久便提升为指导员，才理解了团里是真正的关心。父亲是地区办公室主任的金卫国也是如此，他一调到团里就托人说情想安排在机关，可团坚决不同意。等他在连队干了两年后，根据他的表现和能力，不仅将其调到机关，还提升为宣传股长。
    团党委不利用这些干部的关系不等于不关心基层的实际。有问题由组织出面，积极为干部排忧解难。团里从外地来的随军家属全部安排了工作；子女入学入托全在当地最好的学校幼儿园；所有家属都分到了住房……这些，使干部们都相信了一条：不靠个人关系，靠组织，靠良好的风气，同样能办成事。
    当然，对这些干部在地方的关系也不是一概不用。副连长周君的妻子是中外合资厂的厂长，便把她请来讲改革开放的课；有些干部的妻子在地方共青团等部门工作，就由她们牵线开展军民共建；还有的干部亲属擅长文艺，也由各连分别请来帮助排练文艺节目……
    一天，记者去一位干部家走访，他那在地方担任领导职务的父亲用自己的车送记者回团。可车才到营门，便停住了。这位领导告诉记者：自己的孩子是个普通干部，别人看到其父的车出出进进影响不好。
    记者虽然是从营门开始走着回去的，但心里，却久久地为这种风气感动着。
〖-ZW/正文〗
