〖ZQ/总期〗13544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际短波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我重申支持非洲人民的正义事业
    中国常驻联合国代表李肇星7日重申，支持非洲国家和人民的正义事业是中国政府和人民的一贯立场。
    日本举行归还北方领土全国大会
    7日是日本的“北方领土日”，日本总务厅和地方六个团体在东京九段会馆举行了“要求归还北方领土全国大会”。
    巴勒斯坦以色列在开罗恢复谈判
    巴勒斯坦和以色列7日在开罗恢复了关于在约旦河西岸和加沙地带举行巴勒斯坦选举的会谈。
    瓦文萨不反对下院议长出任总理
    波兰总统瓦文萨8日中午通过其发言人表示，他不反对现任众议院议长奥列克西作为总理候选人。这样，持续了一个星期的波兰政治危机出现了解决的转机。
    叶利钦被邀参加西方7国首脑会议
    加拿大外长安德烈・韦莱7日向新闻界宣布，俄罗斯总统叶利钦已被邀请参加将于今年6月中旬举行的西方7国首脑会议。
    埃菲尔铁塔开始第17次“美容”
    举世闻名的巴黎埃菲尔铁塔的“美容”工程7日正式拉开帷幕。这是埃菲尔铁塔自1889年落成以来的第17次油漆。据铁塔经营公司介绍，此次油漆工程将持续14个月，面积达20万平方米的塔身共需油漆60吨。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
