〖ZQ/总期〗13544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗堡垒强安镇兴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阙煜泉张海良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗城市与市政经济/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “安镇何能进百强，请你听端详。村镇党的核心作用强，歪风邪气全扫光；群策群力搞经济，各行各业大变样……”这是我们在最近回乡时听到的一首新编的“无锡景”。
    安镇在无锡县胶山脚下。改革开放以来，无锡县经济发展堪称江南的一条龙，可安镇在80年代一直是甩龙梢的角色。到1990年全镇工农业总产值还只有1.5亿元，不及其他乡镇的1/3。近几年光景大变，去年全镇工农业总产值达13亿元，比1990年翻了三番，粮食产量比前年净增47万公斤，一举跨进了江苏省百强乡镇的行列。
    谈起家乡的巨变，镇党委书记方锡明不无感慨。他告诉我们，安镇1990年以前经济发展缓慢，根本问题是党的基层组织涣散，吃喝送礼、封建迷信活动等歪风邪气上升，错过了许多发展机遇。
    “1991年7月1日江泽民总书记的重要讲话，深刻阐述了邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论，指明了加强基层党组织建设的重要性。”方书记说，从那时起，镇党委就下大气力抓各村的党支部建设，对结构老化、缺乏号召力的支部逐个进行整顿，把生产第一线的优秀分子发展入党，提拔到村和企业的领导岗位上来。4年来，共发展新党员216名，全镇50多个党支部领导都进行了调整。
    漫步在家乡的村村落落和乡镇企业，最惹人注目的是每个支部都有一间“党员活动室”。在高额村，年轻的党支部书记吕友声陪同我们参观了村里的党员活动室。干净整齐的3间房里，正面墙的上方挂着鲜红的党旗，下面是入党宣誓词，党员、干部职责，学习园地和一排排优秀党员的彩照。随着党组织建设的加强，昔日的赌博风、封建迷信风、打架斗殴风得到了彻底的抑制。
    家乡党员带领群众致富的事迹更令人赞佩。安中村退伍军人、党员徐元才原在省运输公司工作。村里群众选举他当村民小组组长，他毅然放弃全民单位的工作，离开省城回到村里。从1992年开始，他抓住深化改革的机遇，带领群众先后创办了肠衣肝素厂、钢窗附件厂、玻璃纤维厂，开办了饭店、旅社、运输队和停车场，去年村里人均实现利润超过了1万元。
    党风正，百业兴。如今，古老的安镇新区建设已全面铺开。规划整齐的道路，新颖别致的文化教育区，繁华的商业街、娱乐城，童话般的幼儿园，老年公寓，向我们展示出安镇一派新貌。那娓娓的“无锡景”小调，像浓浓的甘醇，使人陶醉。
    图为安镇有机化工厂党支部研究进一步加强自身建设。
〖-ZW/正文〗
