〖ZQ/总期〗13544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国男篮八强赛战罢第二轮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四支军旅八一独胜〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全国男篮甲级八强赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月8日讯 记者范江怀报道：在第一轮比赛中曾以81比75力克辽宁队的北京队，今晚在自己的主场未能再创奇迹，最终以64∶88败在了强劲对手八一队的手下。
    两队一交手，双方打得很紧张，再加上场馆温度低，动作有点走样。战至快5分钟时，八一队才打破了僵局。接着，八一队扩大防守，成功地冻结了北京队两名高大中锋，自己的快攻也频频得手，曾一度把比分差距拉到16分。上半场结束，八一队以44∶30领先。
    交换场地后，八一队一直保持着领先势头。下半场进行到7分钟后，八一队换下国手刘玉栋和阿的江，北京队抓住机会奋力追赶，两名高大中锋单涛和巴特尔连投带扣，把比分的差距一度缩小到3分。眼看就要被对手扳平，八一队主教练王非换上了刘玉栋。刘玉栋不负众望，连投两个三分球，又把比分拉开。之后，北京队虽再想追平，无奈技逊一筹，最终以24分之差，输掉了这场比赛。
    本报天津2月8日电万晓龙、赵文波报道：济南军区男篮今晚在天津体育馆不敌占尽天时地利的前卫队，以71：74告负。
    上半场一开始，济南军区队便连输4分，局势不妙。换上主将张斌后，逐渐将比分追了上来，上半场结束时，反以42∶35领先。
    下半场，前卫队发动强大攻势。济南军区队也拼命争抢，可惜没有把握好机会，最后以71∶74负于前卫队。
    本报南京2月8日电汪中华、特约记者张军雄报道：今天，辽宁队凭借强大实力在五台山体育馆以101∶96胜南京军区队。尽管辽宁队无输给南京军区队的战史，可前场辽宁队输给北京队后，这场比赛的前景变得难以预测。
    比赛一开始，辽宁队比分一路领先。但此后南京军区队多变的防守，很快就抑制了辽宁队的攻势，比分一度出现交替上升。辽宁队虽有优势，南京军区队也咬得很死。上半场结束时，辽宁队仅以44∶40的比分领先。
    下半场开始，南京军区队换上身高2米17的原国手胡章保。顿时形势急转直下，南京军区队将比分扳到49∶46后，始终保持领先。终场时，双方比分为86∶86。加时赛中，南京军区队终因4个主力队员被罚下场而支撑不住，最终以96∶101败北。
    本报广州2月8日电阿龙报道：今晚，广州军区男篮与吉林队在佛山展开激战。最后，广州军区队不敌对手，以69∶92告负。
〖-ZW/正文〗
