〖ZQ/总期〗13544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗八一男篮简介；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗整体为主内外结合〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张春启〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八一男篮/简介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一男篮是我国篮坛老牌甲级劲旅，曾为国家和军队培养输送了大批的优秀教练员和运动员。
    八一男篮始建于1951年9月12日。从1957年至1964年，八一男篮共七次蝉联全国联赛冠军。八一男篮曾于1969年底解散，1973年重建。1981年至1986年再创五连冠，总共15次取得全国联赛第一。1994年全国甲级联赛中八一队以93∶89战胜前几届冠军得主辽宁队，夺回丢失已达6年的冠军杯。此外，八一队在多次代表国家和军队执行出访和迎访任务中，为国家和军队赢得了巨大声誉。
    八一队自巨人穆铁柱、马占福退役后，内线实力有所下降，传统的以内线为主的战术打法转移到外线，加强了远投、快速反击、内外策应和防守质量，形成了目前以快为主，依靠整体实力，策应掩护，内外线结合的战术风格。
    八一男篮新任队长钱利民原为70年代八一男篮队员。主教练王非是全国甲级队中最年轻的少帅。全队现有13名队员，平均身高1.94米，平均年龄不到23岁，有9名运动健将，是一支很有朝气的队伍。（张春启）
〖-ZW/正文〗
