〖ZQ/总期〗13544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首先要有落实之“计”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘义成王继才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队基层建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一年之计在于春。今春之“计”订什么？有位部队领导干部深有感触地说：“这计那计都不可少，但首先要订落实之计。”此话讲得好！
    所谓落实之计，就是将军委、总部规定的各项任务和要求，结合本单位的实际加以具体化，拿出切实可行的贯彻措施，使每个官兵首先是各级领导，对于本部队、本单位如何抓好落实的思路和办法都很明白。当然，由于情况不断变化，现在订的落实之“计”，在以后的实施过程中部分的作些修订完善，是常有的，也是必要的。但是，“凡事预则立，不预则废”。一年之初就把方方面面的工作尽可能想周到，把解决问题的办法拿出来，至少可以使工作减少盲目性，增强主动性。否则，等到不落实的时候再去抓落实，等到出了问题才去想办法，就被动了。
    江主席指出：“从领导工作来说，做出决议和制定政策，事情只做了一半，另一半而且是更重要的一半，就是努力实施。”据悉，现在不少单位已经或正在制订今年的工作落实之计。但是别忘了，落实之计再好，如果只是往墙上一挂、往上级一报了事，也只能是一纸空文。可见，落实之计也有一个狠抓落实的问题。
〖-ZW/正文〗
