〖ZQ/总期〗13544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕不健康的邮购信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洪续〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北疆某部通信团七连战士小刘收到一封寄自河南安阳市的来信，拆开一看，是所谓的《最新产品邮购信息》，上有极不健康的内容。事情反映到连部，引起了连队干部的重视，他们立即向上级作了汇报并召集党员骨干进行座谈。大家一致认为，要坚决截断流向纯洁军营的污泥浊流，杜绝不健康物品在战士中传播蔓延。指导员将小刘叫到自己宿舍里了解情况，小刘说自己在一家刊物上登过“征友启事”，上面有通讯地址，发信人可能是从这上面做的文章。指导员严肃批评小刘，指出他的行为违反了上级规定，对他进行了保密常识教育，并与小刘一同分析不健康物品会给军队带来怎样的危害，作为军人该如何抵制这些不良诱惑。通过教育，小刘卸下了思想包袱，诚恳地表示要接受教训。
    团政治处接到报告后，及时组织对全团官兵的个人物品进行点验，收缴各类不健康和不宜个人留存的物品，对有此类倾向的战士逐一谈话，责成连队干部搞好深入细致的帮教。保卫部门及时向这类邮信地址集中的市县发去公函，请当地公安机关协助查处，同时会同地方有关部门对驻地兜售封建迷信和淫秽物品的小摊点进行清查取缔，堵塞侵蚀渠道。还对部队进行了以抵制不良影响为主要内容的遵纪守法教育，增强官兵的自我防范能力。所在集团军政治部也对此类情况进行了调研，及时指导部队严密部署防范工作，提高了广大官兵拒腐防变的警惕性。
〖-ZW/正文〗
