〖ZQ/总期〗13544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西方模式在非洲行不通〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄泽全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，巴黎俱乐部债权国同意减免27个贫穷国家的债务。这些贫穷国家绝大多数是撒哈拉沙漠以南的非洲国家。这表明西方工业国家尤其是法国和美国在继续调整对非政策。
    冷战结束后，法美等国极力在非洲国家中推行“多党民主”，实行“民主”与“援助”挂钩的作法，再加上一些其他原因，造成或加剧了许多非洲国家的社会混乱、局势动荡。非洲国家对法美日益反感。面对非洲国家对西方的“信任危机”，法美开始调整对非政策。去年，法国总统密特朗、总理巴拉迪尔以及外长、国防部长、合作部长等高级官员相继到非洲访问，其目的自然在于巩固法国在非洲的传统势力范围，阻止其他大国“染指”。在经济援助方面，法国也做了一些实事，诸如减免了非洲法语国家250亿法郎的债务，其中取消了10个最贫穷国家的债务；设立4亿法郎的特别基金，作为对非洲法郎区国家货币贬值的补偿；恢复并增加对非洲法郎区国家的投资；对非洲法郎区国家从法国进口的20种常用药品给予价格补贴等。在去年11月召开的法非首脑会议上，密特朗还公开承认，要求所有的非洲法语国家实行西方式民主是“不可想象的”，表示要对解决非洲今后可能发生的冲突和战乱负起责任。
    美国在处理索马里问题上丢失面子后，对非洲冲突采取了插手而不卷入的做法，尽力维护自己在非洲的大国地位。如向卢旺达提供人道主义援助，积极参与解决莱索托和安哥拉问题，削减有关国家债务，邀请曼德拉访美并保证帮助南非“应付贫困挑战”等，均为美国积极开展对非外交的体现。
    非洲能否保持稳定和发展，不仅关系到非洲各国的利益，对包括西方发达国家在内的整个世界的稳定和发展均有利。当前，世界经济已进入恢复和增长阶段，非洲国家正努力抓住机会，加大经济合作步伐，联合自强、共度难关意识进一步上升。在这种形势下，法美等西方国家调整对非政策，减免非洲债务，增加对非援助，其用意固然是不致使自己在非洲的政治影响削弱，以便获得更多的原材料和市场，但也应该说，这对非洲政局稳定、经济恢复和发展，在客观上创造了一定的外部环境。目前，非洲仍被贫困和战乱所困扰，要克服经济建设面临的严重困难，除自身努力外，国际社会尤其是西方工业国家理应在动员资金和解决商品、贸易、债务方面，拿出具体行动，帮助非洲加快发展步伐。
〖-ZW/正文〗
