〖ZQ/总期〗13544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层法律服务要向纵深发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白二晏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队法制建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前基层法律服务工作总的形势是好的，广大法律服务人员积极为党委、机关当参谋，为领导的决策、管理提供咨询服务，帮助基层官兵处理涉法问题，收到了可喜的成果。但从了解的情况看，基层法律服务工作还存在着层次较浅、较低的问题，急需向纵深发展。
    基层法律服务工作的生命力，在于紧紧围绕部队建设的中心任务开展深入的服务工作，充分发挥其特殊优势。从这个意义说，基层法律服务工作向纵深发展，主要是要发挥好以下五个作用：“军营小律师”的作用。即运用法律知识，针对官兵提出的涉法问题，有理有据地作出解答，使官兵自觉接受合乎法律规范的建设性意见，依法帮助官兵解决涉法问题。法制宣传员的作用。即利用多种形式，随时随地宣传法律知识，提高官兵自觉运用法律武器解决涉法问题的意识和能力。预防案件、事故的“警戒哨”作用。即通过提供服务，及时发现危害部队建设的各种隐患和事故苗头，努力把违法、违纪行为制止于萌芽状态之中。思想政治工作信息员作用。即能够及时向领导和政治机关反映部队的思想动向和倾向性问题，变仓促“灭火”为事先预防。思想政治工作骨干作用。法律服务人员不但要提供法律服务，还要成为沟通上下联系，帮助官兵克服各种思想障碍的骨干，只有这样才能及时消除官兵因不懂法而造成的思想烦恼，制止莽撞行为，增强法律服务的实效性。
    基层法律服务工作要真正实现向纵深发展的目标，必须在基层建起多层次、全方位的服务网络，做到班、排有信息员，及时发现问题，报告情况；连营相应建立服务小组，定期分析形势，开展工作；团一级设法律服务站，制定工作制度，定期分析本单位法制建设形势，进行难题会诊，组织骨干培训，组织检查汇报，并帮基层解决因其条件和能力所不能解决的问题。还应加强与驻地司法机关的联系。有了缜密的服务体系、一环扣一环的服务网络、过硬的服务队伍，基层法律服务工作才能真正渗透在各个时机、各个部位、各类人员和各种环境之中。
〖-ZW/正文〗
