〖ZQ/总期〗13544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家教委和中国侨联学习座谈江泽民重要讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国家统一人同此心〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗祖国统一/言论/台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月8日电 国家教委党组学习中心组2月7日学习讨论江泽民总书记关于台湾问题的重要讲话，与会者表示拥护江泽民总书记提出的关于解决台湾问题，促进祖国和平统一的八项看法和主张。
    国家教委主任朱开轩说，江泽民总书记的重要讲话，表达了中国共产党从中华民族的根本利益出发，解决台湾问题，实现祖国统一大业的一贯立场和历史责任感，反映了包括台湾同胞在内的全中国人民、两岸教育界人士的共同愿望。
    据新华社北京2月8日电（记者王炽）中国侨联今天上午在北京举行座谈会，认真学习江泽民总书记关于促进祖国统一大业的重要讲话。与会者表示，要充分发挥归侨、侨眷和海外华侨、华人的优势，为国家统一、民族振兴贡献力量。
    座谈会上，中国侨联主席杨泰芳说，江泽民总书记的讲话，以邓小平同志关于“和平统一，一国两制”的科学构想为指导，就“发展两岸关系，促进祖国统一大业”提出了一系列的政策主张，充分体现了中国共产党和中国政府在国家统一问题上所秉持的正义立场，反映了包括台湾同胞在内的中国各族人民的强烈愿望，必将对推进两岸关系的发展，早日实现中国的统一产生重大而深远的影响。
    杨泰芳表示，我们愿与台湾同胞携起手来，高举爱国主义旗帜，共同为争取祖国统一、民族团结、中华振兴而努力奋斗。
    中国侨联原主席庄炎林，副主席林丽韫，顾问张楚琨等在发言中说，江泽民总书记的讲话精辟地阐述了邓小平同志“和平统一，一国两制”的伟大构想，具有高度的原则性、灵活性、务实性和建设性。海外华侨、华人都是炎黄子孙，都盼望中国兴旺发达，现在正是为中国统一和发展贡献力量的时候。
〖-ZW/正文〗
