〖ZQ/总期〗13544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗汪道涵就江总书记讲话发表谈话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗希望两会高层有更多接触第二次汪辜会谈尽早举行〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗台湾问题/祖国统一〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海2月8日电 海峡两岸关系协会会长汪道涵今天对本社记者表示，江泽民总书记春节前夕发表的题为《为促进祖国统一大业的完成而继续奋斗》的重要讲话，针对当前两岸关系发展的新形势，既进一步深入阐明了中国共产党和政府解决台湾问题、实现祖国和平统一的政策，又提出了新的主张和建议。这一讲话，对发展两岸关系，推动祖国和平统一进程，具有极为重要的深远意义。
    汪道涵说，台湾与祖国大陆血脉相连，命运与共。历史一再证明，两岸同胞的根本利益是一致的。两千一百万台湾同胞，不论是台湾省籍还是大陆省籍，都是我们的骨肉兄弟。江总书记的讲话，充分阐明了统一前、统一后关怀、重视、尊重台湾同胞政治、经济以及其它正当权益的原则和措施。与此同时，越来越多的台湾同胞也已认识到，祖国大陆的改革开放和经济发展，为台湾的经济发展带来了利益，并将继续带来更大的利益，而中国的统一和强盛，将使台湾同胞有更多的机会来运用祖国大陆的腹地发展经济，更加充分地享有一个伟大国家的尊严和荣誉。
    汪道涵强调指出，推动两岸的经济交流与合作，是发展两岸关系、实现祖国统一和民族振兴的一项重要内容。这几年，我们一再呼吁两岸应在加强经济交流与合作方面多做实事。台湾各界人士，特别是工商业界要求早日实现两岸直接“三通”的愿望日益强烈。我们也注意到，台湾方面近期有“现阶段两岸关系以经贸为主轴”的政策意向。我们认为，现在确已到了两岸共同作出努力，着手制定措施，切实推动两岸经济交流与合作的时候了。
    在谈到海内外都很关心的第二次汪辜会晤何时举行的问题时，汪道涵说，去年2月，我向海基会董事长辜振甫先生正式提出了再度会晤的建议。我们认为，两会领导人进行经常性的接触沟通，开展政策性对话，自然坦率地交换意见，是双方加深了解、培养互信的重要方式和途径，对两会的联系与合作，对两岸关系的良性互动，都具有重要意义。我们主张尽早举行第二次汪辜会晤，希望两会高层有更多的接触对话。我们期待着海基会方面的正式回应。RW：汪道涵；海峡两岸关系协会会长；讲话
〖-ZW/正文〗
