〖ZQ/总期〗13544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乘机谨防中耳炎〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军人与健康军医信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医药/卫生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我坐飞机后总感到耳痛、耳闷，自觉听力下降，医生说我患了航空性中耳炎。今后怎样预防。
    某部干部 李拥军
    李拥军同志：
    从你所说的自觉症状上看，你的确是患了航空性中耳炎。随着现代交通工具的发达，出差、旅行乘飞机已很普遍，你的病有一定的普遍性。下面我作些简单的解答。
    首先，我先介绍一下航空性中耳炎发生的基本过程。中耳炎也就是鼓膜的感染或中耳腔的炎症，而中耳腔好比是一个密闭的火柴盒空腔，连接它的有一条很小的细管子叫咽鼓管，这条细管子是调节中耳腔内、外气压的唯一通道。咽鼓管软骨部有一个像风箱一样的单向活瓣，当飞机向高空飞时，中耳腔气压便高于外界大气压，中耳腔内的气体就容易通过咽鼓管跑出来，以维持中耳腔气压平衡。相反，飞机慢慢下降时，外界气压就逐步升高，这时，中耳腔正处于负压状态，由于咽鼓管的单向活瓣作用，外界空气不容易进入中耳腔。当飞机下降越接近地面时，中耳腔内外气压之差就会越来越大，因为中耳腔处于负压状态，所以鼓膜自然地向里塌陷、充血，严重时可发生破裂、穿孔。中耳腔粘膜可发生肿胀，小血管出现扩张，甚至渗血或出血。飞机急速下降时就可能发生气压损伤性中耳炎（即航空性中耳炎）。
    航空性中耳炎自觉症状可轻可重，可以出现耳痛、耳闷、耳鸣、听力下降。不过不要紧，及时抗炎治疗，这些症状约需一至三天即可消退。
    航空性中耳炎应以预防为主，防治结合。当你乘坐飞机时，请勤做吞咽动作，以保持中耳腔内外气压的平衡。掌握正确的捏鼻鼓气方法，以防止飞机高度降低时压耳朵痛。具体方法是：捏住双鼻孔，紧闭嘴巴，用腮帮用力鼓气。注意当感冒、上呼吸道感染时，请暂缓乘飞机，以防止、避免引起航空性中耳炎。
    空军总医院耳鼻喉科副主任医师 何招首
〖-ZW/正文〗
