〖ZQ/总期〗13544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杨小霞低烧不退病情仍在发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区总院组织专家奋力攻关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭淑惠郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月8日讯 谭淑惠、记者郭建跃报道：这几天，到北京军区总医院外二科急救室看望杨小霞的人实在是太多了。医院怕影响小霞休息，专门在大门口设立了一个“为杨小霞献爱心接待站”。
    首都几家新闻单位的记者都在接待站了解情况。工作人员告诉大家，这两天来慰问的人越来越多。一位叫柳伟的留日学生后天就要回日本上学，今天一早赶来捐了500元钱。许多人捐款后在留言簿上留下了情真意切的话语：“爱你的人祝你早返校园”……
    社会上为小霞献爱心的热浪一日高过一日。与此同时，北京军区总医院救治杨小霞的攻坚战也紧锣密鼓。杨小霞至今低烧不退。今天上午，全院召集24个专业的科主任以上的学科带头人集体为杨小霞会诊。医院还成立了专家组成的专家攻关组。正在住院的全军著名肝病专家贾克明穿着病号服也赶来参加会诊。今天下午，北京军区卫生部、北京医科大学附属医院的专家组也赶来参加会诊。据悉，总后卫生部、北京市卫生局将在近日组织驻京军内外医院专家为小霞会诊。目前，杨小霞每天要换两次药，每天要大剂量地输抗菌素，每天要抽血进行各种项目的检验。每天都有人打来电话询问她的病情，盼望小霞的病早日遇到克星。
〖-ZW/正文〗
