〖ZQ/总期〗13544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗马里奥再陷争议旋涡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏雨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴西著名球星罗马里奥由于自己的一个保镖在饭馆争吵中打人，日前再成舆论议论的中心，里约热内卢警方2月7日称这名保镖将被控是此次事件的肇事者，而罗马里奥则将作为目击者被传唤。
    事件发生在5日晚，当时罗马里奥在五名保镖的陪同下在一个饭馆进晚餐。这时有个小孩走到罗马里奥身旁，请求这位大名鼎鼎的球星为自己签个名，但罗马里奥拒绝了。这时临桌的一个男子看不下去了，站起来开始抱怨，罗马里奥的保镖就和他吵了起来，其间有位保镖动了拳头，将那个男子的嘴唇打破。警方发言人说：“这只是件微不足道的小事，新闻界把这件事过分地渲染了。”刚刚加盟弗拉门戈队还没有在一场正式比赛中上场的罗马里奥否认有这件事。（夏雨）RW：罗马里奥；马西足球队员；事议
〖-ZW/正文〗
