〖ZQ/总期〗13544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军卫生勤务的由来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张树华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康卫勤天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗卫生勤务史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队运用医学理论、技术、装备等为指战员健康服务的组织机构和工作，统称为卫生勤务。
    常备军出现后，军队伤病救治任务日益繁重，卫生勤务随之产生。中国明朝，京军三大营设有医院、医士多人，从事卫勤工作。我军卫生勤务，在土地革命战争初即开始形成。1927年“八一”南昌起义，创建了中国共产党领导的工农武装部队，伤员救治主要依靠民间医院。8月24日，起义部队在会昌与敌钱大钧部队激战，起义军伤亡800余人，有300多名伤员随部队到达汀州。汀州福音有一所教会医院，英国医生吓跑了，群众推选傅连璋主持医院工作。傅连璋医生联络全汀州的医生，以福音医院为中心，成立合组医院，并约好一些学校的教师和学生担任护理工作。300多名伤员都得到医疗。10月7日，中国工农红军在劳坪的攀龙书院旧址创建了红军第一所医院。1931年11月，中央革命军事委员会成立了总军医处，次年9月改为总卫生部。1933年，方面军设卫生部，团设卫生队，连设卫生员，初步健全了卫生勤务机构。抗日战争中，各抗日根据地先后组建了50多所医院，8年共收治伤员30万人。解放战争时期，全军共有医院450所。在运动战中，实行了分级救治体制。在此期间，发生伤员104万人，治愈归队率达70％以上。建国后我军统一了全军卫勤组织体制；形成了连、营、团、师、一线医院、二线医院、战略后方医院完整配套的医疗后送体系。卫生勤务的组织机构和管理水平，达到了空前阶段。
〖-ZW/正文〗
