〖ZQ/总期〗13544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冰河五昼夜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏士江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗护神杯新闻摄影月赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黑龙江上游的额尔古纳河，每年封冻期长达6个月，最冷时―57°C。边防官兵每次巡逻历尽艰辛，河面上冰排林立，犬牙交错，隐藏着许多深沟和暗流，闯冰河随时都有陷入冰窑的危险。
    1月17日，曾在冰河上巡逻过12次的某边防团团长齐海山带领11名巡逻队员，为边防哨所的官兵送年货。艰辛伴随着每位巡逻队员，进入冰河不到7公里，越野车被冰排卡住，折腾近半个小时才脱身。第4天，他们才走完巡逻路线的四分之三。越野车终于经受不住冰河的考验瘫痪了。然而，这些常年在冰河上巡逻的官兵经验很丰富，一个多小时修好汽车又上路了。经过五昼夜的艰难跋涉，巡逻队员终于到达了位于共和国版图鸡冠上的伊木河哨所。官兵们见到团首长和巡逻队员，眼里溢出激动的泪花。130号界碑，是这次巡逻的终点，老边防石副团长用手精心刮去界碑上的冰霜。的确，国界在这些边防卫士心中是至高无上的。
    冰河跋涉
    维护界碑
    慰问官兵 魏士江摄影报道
〖-ZW/正文〗
