〖ZQ/总期〗13544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兼并合并争强斗胜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――美军工企业去岁一景〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗牛序谋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗海外军工掠影〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年，美国军工企业尤其是航空航天企业间的兼并大战，实为美国军工史上所罕见。
    位居美国航空航天领域第二大企业的洛克希德公司，以15亿美元的代价，将通用电器公司生产F―16战斗机的子公司兼并。
    洛德洛布公司经过长时间的讨价还价，最后出资21.7亿美元，把格鲁门斯公司兼并。
    位居美国航空航天领域第三大产业的马丁・马利埃塔公司，战胜数家竞争对手，出资30.5亿美元把通用电器公司专门生产军用电子设备的子公司兼并。
    在弱肉强食的生死搏斗中，洛克希德公司和马丁・马利埃塔公司因双方旗鼓相当，谁也难以吞下对方，最终握手言和，走上了合并的道路。
    美国航空航天产业，曾经几合几分，去年的兼并大战虽非令人吃惊，但如此集中却不能不让人问一个为什么？
    冷战结束后，美国军工企业陷入困境。不仅国外军事订货大幅下降，而且由于压缩军费开支，国内订单也大大减少。企业设备闲置、开工率不足已成为普遍现象。为在敌手如林的竞争中生存下去，各企业除了走“军民兼顾”的道路外，还把兼并、合并视为壮大自己的途径。
    以1993年的销售额为例，洛克希德公司和马丁・马利埃塔公司总计为225亿美元，航空航天领域里的第一号公司波音公司为254亿美元。洛克希德与马丁・马利埃塔合并之后，便与其头号竞争对手波音公司在销售额上相差无几了。以从美国政府手中抢到的军事订货为例，1993年，麦道为75.4亿美元，洛克希德为69.1亿美元，马丁・马利埃塔为47.3亿美元。不难看出，洛克希德与马丁・马利埃塔合并，其总体实力将比麦道・道格拉斯雄厚。
    目前，在美国航空航天领域，波音、麦道、洛克希德・马丁已成三强之势，它们在走向21世纪的新一轮大搏杀中将会各显身手，究竟谁胜谁负世人还很难妄测。
    图为洛克希德公司生产的“大力神”C―130运输机。
〖-ZW/正文〗
