〖ZQ/总期〗13544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“养鸡风波”引出的话题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北疆行纪事之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李明普李子祥/张建军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗北疆边防看落实〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    元月过半，驻守在东北边陲兴凯湖畔的边防某团，又到了制定全团工作规划、下达工作指标的时候了。虽然时值“三九”隆冬，可发生在两年前的那场“养鸡风波”话题，又在团党委会上议了起来。
    记者踏雪追源，来到“风波”发生地五连。连长徐斌向记者讲述了这场“风波”的前前后后：两年前，五连把140平方米的旧房改成了鸡舍，养了280只蛋鸡，每天产蛋8公斤左右，除改善连队伙食，年终还可收入2000多元。第二年年初，团领导集体到五连现场办公，见偌大的鸡舍只放4组鸡笼，才养200多只鸡，觉得太小气，若把饲料间、工作间、仓库都摆上鸡笼，可养2000只，那么一年下来，就能收入2万多元。于是，当场拍板，把养2000只鸡的指标下达给了五连。
    养鸡量是去年的10倍，能不能行，连领导找来经过专门培训的饲养员阚秀军和陈合征求意见。他俩认为，养鸡技术要求高，对饲料、鸡舍、防病治病要求严，连队现在的场地和人力、技术，根本养不了2000只鸡，养200多只最好。连队把这一情况反映到团里，立刻引起团领导机关的议论：连续4年荣立集体二等功的先进连翘尾巴了，不听团里招呼了，落实上级指示不坚决，等等，掀起了一场不大不小的“风波”。
    这鸡究竟能不能养？连队又请来了农垦大学养鸡场的魏场长实地考察，这位既有理论又有实践经验的专家认为：鸡舍面积小，设备不配套，技术力量弱，而且交通不便，饲料、药品无法保障，得出了与战士饲养员相同的结论。于是，连队把养2000只鸡的任务，变成了240只。
    到了这年年底，一些没结合自己实际，硬性落实指标的连队，不仅任务未完成，还相继出现了问题和事故。而五连养的240只鸡，产蛋吃不了，卖蛋纯收入2200多元，而且连队各项任务完成突出，再次荣立集体二等功。
    “养鸡风波”引发了团党委机关工作指导思想的转变。在全团基层干部大会上，团长、政委代表党委，公开向五连检讨，号召全团干部学习五连实事求是抓落实的精神，并宣布今后无论团里下达什么指标，都必须结合部队中心工作，先征求基层意见，科学论证，不得再搞不切合连队实际的高指标。
    苗政委对记者说，“养鸡风波”是我们团的财富，对我们抓好工作落实是一面很好的镜子。作为领导机关，基层工作落实与否，不能光看指标是否完成，更不能轻易给基层扣上不落实的帽子。基层结合自身实际落实上级指示，是创造性工作，是工作的最好落实，领导机关应予以肯定和表扬。否则，势必挫伤基层积极性，出现弄虚作假、表面文章，久而久之难免出问题。
〖-ZW/正文〗
