〖ZQ/总期〗13544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗屡夺金牌的战士为何数次失去考学；提干机会？某团党委躬身自省――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让奉献者得报偿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘陶林杨华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘陶林、杨华报道：曾两次荣立三等功、多次被评为“优秀党员”、“训练标兵”的某团三炮连代理排长郑松虎，因频繁地担负示范任务和参加竞赛比武，先后5次失去了考学、保送上学和提干机会。郑松虎对此毫无怨言，团领导却躬身自省：再也不能干“靠标兵撑门面”的事了。去年底，团党委为郑松虎报请了二等功。
    小郑1990年3月入伍，因思想进步快，训练成绩突出，当年入党立功并当上副班长。此后，他参加上级组织的军事比武、竞赛，多次夺得“金牌”，被誉为“金牌战士”。打这以后，每当遇有比武、竞赛示范等任务，总是少不了他。1992年夏，小郑准备报考军校，后来因担负团里赋予的迫击炮班战术示范而失去机会；1993年初，他被列为直接提干人选，又因担负团夜间迫击炮打得准课题研练任务，没能参加文化考核，被拒于竞争者行列。就这样，小郑先后失去了5次机遇。
    小郑的境遇，引起了基层官兵的议论，也引起了团领导的深思。他们感到：小郑一次次失去机遇，表面上看是工作安排不当的原因，实际上却是领导机关有时在工作指导思想上急于出名挂号所致。他们就此举一反三，深入查找图形式、争彩头等方面的问题，进一步端正指导思想，制订改进措施，下决心再不干那些“靠标兵撑门面”的事了。
〖-ZW/正文〗
