〖ZQ/总期〗13544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练兵敢和自己过不去〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗航空兵某团广泛开展高难课目训练向飞行质量要战斗力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈汉忠陈益源〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈汉忠、陈益源报道：新年伊始，江南某机场上空，翱翔的雄鹰时而俯冲射击，时而翻滚格斗，展开了高难度训练。
    南空航空兵某团是支过硬的拳头部队，曾多次代表空军为来访的外国首脑和军事代表团作飞行表演。为尽快提高全团高技术空战能力，他们提出平时和自己过不去，战时让敌人不好过的口号。从去年起，大胆改革训练方法，一开训就进入4种气象训练，组织跨昼夜飞行，22个飞行日夜航12个场次，还完成了夜间编队、标志灯着陆等高难课目，部队战斗力明显提高。不久前，该团奉命快速机动，在复杂气象条件下，参战飞机全部一次开机成功，途中遇到“敌”机拦截、导弹攻击，他们硬是突破封锁，准确对目标实施轰炸。
    为使部队战斗力稳步提高，这个团还改革评分标准，向飞行质量要战斗力。依据《大纲》规定，司训部门将战术课目量化，赋予新的标准。实弹轰炸课目一直是强击飞机的重头戏，全团有80％以上的飞行员都能取得训练大纲规定的满分成绩。于是，他们把原来得满分的轰炸半径缩小了近一半，一下子加大了训练难度。经过2个多月的苦练，全团轰炸精确度提高了一大截。
    为减少空中无效飞行，这个团由飞行指挥员、训练参谋和领航参谋组成训练质量监控小组，对每个飞行员建立了飞行质量反馈卡，每个场次的课目、标准都有明确的记录，只要飞机一落地，马上就能推算出飞行员实际操纵中动作完成情况，塔台显示板上也清清楚楚地写上了飞行员每架次的实际得分成绩。去年10月，他们奉命对某陌生地域目标实施攻击，适逢气候剧变，能见度低于攻击要求。全团飞行员沉着应战，硬是在云缝中实施俯冲攻击，发射的火箭和炸弹全部命中目标。
〖-ZW/正文〗
