〖ZQ/总期〗13544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱兵先得尊重兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗记者下连当兵札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月12日上午训练小憩，我和几位战士盘腿坐在草地上闲聊。无线班长张亚生问我：“你猜军营中最不雅观的‘流行语’是什么？”不等我作答，他便说“傻乎乎”。他的话马上引起共鸣。四班老战士卢军深有同感：“还有难听的，什么笨蛋、傻里巴叽，反正都离不开一个傻字！”接着，一班副班长毛尾辉更加感慨：“我当新兵时，听到干部说我傻乎乎，气得直在心里嘀咕‘谁傻乎乎？！’不能伤了人家的自尊心嘛。”他们还告诉我，什么场合最容易听到这种“流行语”：打靶剃“光头”，单杠翻不上去，跑5公里越野拖了后腿，上政治课答错问题。干部急了，往往就顺口而出“傻乎乎”。
    我问：“咱们连也有这种‘流行语’吗？”他们笑了，说以前有，这几年干部嘴巴倒是干净，还要求我们这些当班长的嘴上也设个“岗”。
    围绕“傻乎乎”这个话题，又引来四班长邱建华给我讲了一段故事――“前几年，三班来了一个新兵，跟你一个姓，你别把他的名字登在报上。他小学没毕业，愣头愣脑，普通话里老夹着闽南话，结结巴巴的，不但干部有时会说他傻乎乎，连有的战士也会取笑他。有一次排长让他读报，他读得‘五音不全’，惹得我们捧着肚皮笑个不停。后来，老指导员批评了这个排长。从那以后，排长一有时间就一字一句地教他发音。他慢慢地就把普通话说得像那么回事，再读报就利索得多了。其实他一点也不傻，工作越干越起劲，入了党，还被教导队看中调去当了骨干。”
    我把这事说给徐指导员听，他点头道：“是有这么回事。那个排长就是我。”我不禁为之一震，指导员如此坦率，难能可贵。他说：“平时常说要尊干爱兵，爱兵首先要尊重兵，兵有兵的人格、兵的尊严，不能伤了他的自尊心。带兵人说话办事都要想到这一点。你动不动就说他傻乎乎，就是一种歧视，瞧不起人嘛。我们自己当新兵时不也是一点一点学的嘛。不能光强调我们出发点好，是恨铁不成钢。你应该想着法子帮自己的兵适应军营生活，早日成为一名合格的兵。”
    徐指导员一席话，让我从中悟出了不少道理。战士的自尊心表现在诸多方面。有些带兵人往往忽略了这点，尤其对天资较差，文化程度偏低的士兵不能嘲笑、挖苦。副连长陈坤旺说的另一个例子，又使我对这个问题的思考加深了一步。他说，有一位战士的衣服被扔到井里。查来查去也没查出是谁搞的恶作剧。后来，一位战士主动找到干部承认是自己干的，并诚恳表示一定改，还希望替他保密。连队真替他保密了。这位战士很感动，工作、学习、训练，样样都不马虎，干得非常出色。看来，不要伤害战士的自尊心，还包括要在不违反原则的前提下，允许战士有不愿意公开的“隐私”。好几位战士对我说，我们做错一件事，干部批评是应该的。但是，当我们又做错一件事时，应该就这件事说这件事，不要去算总账，揭“旧伤疤”，那是很伤自尊心的。有一位班长还补充说，对后进战士犯的错，要允许有个改正的过程，不要稍有反复，就翻老帐，伤他的自尊心，那样容易导致犯错误的战士破罐破摔，从此一蹶不振，甚至激化矛盾。
    我在想，当我们的基层干部在课堂上常讲官兵平等的时候，是不是要进而意识到，尊重战士的人格，保护战士的自尊心，是实践官兵平等的一个重要内容。
    愿军营里不再听到“傻乎乎”之类的呵责声！
〖-ZW/正文〗
