〖ZQ/总期〗13544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗送法上门咨询到人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军法律咨询组深入连队巡回服务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗立波赵忠范〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队法制建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 罗立波、特约通讯员赵忠范报道：冒着北国寒风，沈阳军区某集团军政治部法律咨询组深入基层连队进行巡回服务。他们跑遍所属部队团以下单位，通过现场咨询，为864名官兵解答各种涉法问题923个，受到基层官兵的欢迎。
    为了使法律服务更方便基层官兵，该集团军政治部领导决定，改变以往法制教育靠上大课、法律咨询等客上门的做法，组成由领导挂帅，军事法院、军事检察院、保卫处和法律顾问处人员参加的法律咨询组，深入部队热情为官兵提供法律服务。下部队前，政治部发出通知，以便官兵做好咨询准备。下去后，他们每到一地都直奔连队训练场和施工工地，面对面咨询。
    为了使咨询的问题件件有着落，咨询员实行责任制，直至帮助处理完毕为止。他们还建立咨询结果信息反馈制度，在每个单位咨询结束后，都将情况向该单位领导进行通报，让领导能够掌握情况，适时做好预防工作。
〖-ZW/正文〗
