〖ZQ/总期〗13544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某车船器材仓库战士张新中用亲身经历告诉人们――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗干好工作；比什么关系都过硬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻文龙陶丽俊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 喻文龙、陶丽俊报道：南京军区某车船器材仓库战士张新中，入伍刚满一年，就先后被评为优秀新战士、优秀学员和优秀士兵，两次受嘉奖，还学到了汽车驾驶技术。回顾一年来的经历，张新中深有感触地说：“工作干好了，比什么关系都过硬。”
    一年前，张新中高中毕业后应征入伍时，从家中带来600元。当小张准备将买好的香烟送给班长、干部时，谁知，礼没送出去却被班长狠狠批了一顿：“做人要正直，不能把庸俗的关系学带进军营！”“你把训练、工作做好了，比送什么东西给我都强。”这一句句肺腑之言深深打动了小张。他把礼物退掉后，钱一分不少地寄回了家。打这以后，小张训练刻苦认真，大小工作积极肯干。新兵训练考核时，张新中取得了9个课目优秀的好成绩，被评为“优秀新战士”，获嘉奖一次。
    今年4月，小张分到部队当器材保管员不久，上级分给部队5个学驾驶的名额。开始有人私下议论，这下就看谁与领导的关系硬了。可支部把条件、名额和规定公布于众，通过群众民主推荐，名单公布后，5个学驾驶的战士中唯有小张是位新战士。
〖-ZW/正文〗
