〖ZQ/总期〗13544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长征书讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗永戈人可程鹏/马丽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征书讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗出版信息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防部长迟浩田上将题写书名、总参政治部文化部组织编写的报告文学集《时代的挑战》，近日已由军事谊文出版社出版。该书全方位地展现了总参直属军工企业在社会主义市场经济的大潮中，保持旺盛的生机和活力，大胆改革、科学管理、艰苦奋斗、促进发展的精神风貌。（永戈）
    林道远的散文新作《太阳帽上的日记》近日由解放军文艺出版社出版了。作者以军港、军舰、海岛为背景，展现了生活在大海中的主人公――水兵的精神风貌和多彩的生活画面，真乃兵味足、海味浓，读来宛如欣赏一幅幅鲜为人知的海疆军旅风情画。（人可）
    邹山虎的长篇纪实文学《癌症康复之谜》，最近由黄河出版社出版发行。这部作品通过一大批癌症康复者亲口叙说自己罹患癌症的惨痛教训，同病魔斗争的曲折经历和战胜癌症的宝贵经验，用大量的事实充分证明：癌症并不等于死亡。（程鹏、马丽）
〖-ZW/正文〗
