〖ZQ/总期〗13544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗禁区探索三十载〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记沈阳军区总医院心血管内外科研究所〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范铁云李晓东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康医学专科中心巡礼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事医疗机构/沈阳军区总医院心血管内外科研究所〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位患复杂心脏病的浙江男孩陈翔，拿到护照正要赴美国找当医生的伯父求治时，伯父来信要他“改道去沈阳找汪曾炜教授，那里治这个病的水平是世界一流的”。
    汪教授所在单位就是沈阳军区总医院全军心血管内外科研究所。
    如果说疾病是摧残人类生命的恶魔，那么先天性心脏病则是恶魔中的元凶之一。据世界卫生组织的有关资料统计，先天性心脏病患者的人数占出生人口的1‰至8‰。
    早在50年代，医学界把先天性心脏病外科治疗视为“生命禁区”。研究所正是在这个禁区中探索了30年，取得了世人瞩目的成就。
    自1964年他们第一例心脏外科手术成功，便一步一个台阶向新的高峰攀登，在国内率先开展了完全性肺静脉异位引流手术、艾勃斯坦心脏畸形手术、右心室双出口手术、三尖瓣闭锁手术等20多项新业务、新技术。30年共为8059名患者做了心脏手术，成功率为97％，除台湾外，全国各地都有人来做过手术。医学界同行称研究所是心脏外科领域的一面旗帜。
    改革开放十年来，他们积极进行国际间的学术交流，科研成就更是突飞猛进。其中“法乐氏四联症矫正手术”、“艾勃斯坦心脏畸形”、“右室双出口合并动脉狭窄”达到国际先进水平。他们圆满完成了所承担的全军、军区计划招标科研课题20项，先后获得国家科技进步一等奖1项，军队科技进步一等奖2项、二等奖11项。
    人才是研究所发展的根本。多年来，这个研究所始终下大功夫进行人才培养。目前，主治医师以上的医生都各有绝技，各有光彩。此外，他们还为部队医院培养专业技术骨干166人，培养军队地方进修生130多人，为发展我国心血管外科事业提供了技术力量。
〖-ZW/正文〗
