〖ZQ/总期〗13544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗振动噪声防护与坦克兵保健〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄前进〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康卫勤天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事医学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    振动与噪声是对人体健康有一定危害的两种因素。由于人的耳朵对声音较皮肤、内脏对振动的感觉更为敏感，所以，当振动与噪声同时作用于人体时，首先受害的是听力。坦克乘员在作训时，既受到坦克行驶时的颠簸，又受到耳机内吱吱叫声和发动机运转、履带板摩擦的隆隆声以及炮击声的刺激。当坦克乘员经数小时驾驶和训练操作，特别是经实弹射击后，耳朵有时会出现嗡嗡作响、听力减弱的现象，离开噪声环境一段时间后，听力才能恢复。这种现象称为“听觉疲劳”。产生听觉疲劳后，如不及时休息，又反复受噪声的刺激，严重时可能引起听神经萎缩、坏死，发展成“噪声性耳聋”。这种情况一般很少发生。除了对听力的危害以外，振动与噪声还能使血压升高，出现头昏、乏力、食欲不振、记忆力减退等现象。
    振动与噪声的防护，最根本的办法是提高武器装备本身的性能和防护措施，最大限度的减小振动与噪声。在现有武器装备条件下，应采取积极的个人防护。坦克乘员在作训时，必须按规定戴工作帽。在停车后，坦克乘员应下车做坦克兵体操及耳部按摩，即反复“提、摸、压”耳朵，把耳朵提一提，摸一摸耳后穴，压一压前耳穴，以减轻声波对鼓膜的压力。当发生听觉疲劳时，应脱离噪音环境，注意适当休息。必要时，去医院就诊。同时应保持耳内清洁、干燥，避免使用对听力有损伤的药物。切不可用火柴棒挖耳朵，以免引起耳内感染。
〖-ZW/正文〗
