〖ZQ/总期〗13544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗狠抓统一认识着眼解决问题加强组织领导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军落实军委《决定》抓党建势头看好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐武朱湍清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗贯彻军委《决定》加强党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队党的建设工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月8日讯 唐武、记者朱瑞清报道：中央军委《关于贯彻党的十四届四中全会精神进一步加强军队党的建设的决定》颁发后，全军各部队党委非常重视，结合年终总结和研究新年度工作，认真部署抓党的建设，势房春谩F涮氐闶牵汉葑ネ骋凰想，着眼解决问题，加强组织领导。
    截至1月底，各大单位都召开了党委（扩大）会，原原本本地传达学习军委《决定》。近日，军以下单位正组织师团党委、基层党支部委员会成员和广大党员传达学习，分析本单位的党建形势，研究加强党建的具体措施。总政党委要求总政机关把学习贯彻《决定》作为军队思想政治建设的重点任务抓紧抓好，不仅机关自身要带头学好执行好，而且要为部队落实《决定》搞好调查研究，提出行之有效的办法。兰州、广州军区专门编写了辅导材料，要求领导干部和机关干部下基层搞好宣讲。
    按照军委《决定》提出的四项任务，各部队党委统筹规划，逐项落实，注重全面抓好党的建设。各大单位将在调查的基础上，对各级党委成员进行系统的民主集中制的学习教育。海军等大单位党委提出，把坚决维护以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的权威，确保政令军令畅通，作为贯彻民主集中制的首要问题来抓。二炮等大单位将在轮训基层党支部正、副书记时，把着眼点放在提高贯彻民主集中制、解决自身问题、加强集体领导等基本功上。沈阳、成都军区为巩固去年抓机关党支部建设的成果，今年下半年将搞一次对照检查。不少部队党委正着手制订党员教育计划，针对党员队伍中存在的主要问题搞好学习教育。总后、军事科学院、国防大学将加大党管党员、党管干部的力度，切实把党员的思想、工作、作风管起来。
    各大单位就如何加强组织领导、建立健全抓党的建设责任制，提出了明确要求。总参和南京、北京军区等单位把抓部队与抓自身、配班子与建班子、抓干部与抓组织统一起来，牢固确立聚精会神抓党建的观念。空军、国防科工委在明确各级抓党建工作职责的基础上，强调搞好分类指导，侧重对基础比较薄弱的师旅团党委进行帮助提高。济南军区等单位规定，军区、军师和旅团领导每年下部队蹲点分别不少于一、二、三个月，以搞好调查研究。
〖-ZW/正文〗
