〖ZQ/总期〗13544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民主席会见古巴外长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对两国友好合作关系顺利发展表示满意〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张益俊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中古（古巴）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民愉快地回忆起1993年他对古巴的访问。他说，访问时间虽然短暂，但古巴秀丽的河山，人民艰苦奋斗的精神给他留下了深刻的印象。访问增进了中古两国之间的相互了解，推动了双边合作。
    江泽民说，中国人民十分珍视同古巴人民的传统友谊。我们相信，古巴人民在卡斯特罗主席的领导下，一定能克服暂时的困难，不断取得成就。
    江泽民还应客人的要求介绍了中国当前改革开放的情况。
    罗瓦伊纳向江泽民介绍了古巴根据本国国情探索发展道路的情况和发展同世界各国特别是拉美国家友好关系所做出的努力。他代表古巴政府对中国在致力于国家发展和人民幸福的崇高事业中取得的成就表示衷心祝贺，并重申继续加强古中两国友好合作关系的愿望。RW：江泽民；国家主席；接见外宾；罗・罗・冈萨雷斯；古巴外长；访华
〖-ZW/正文〗
