〖ZQ/总期〗13544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗‘94中国文坛扫描（下）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱向前〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    颇为有趣的现象是，小说家与刊物的联姻未见奇效，但对报纸的“插足”却建了奇功。年来在各种大小报的专栏、副刊或周末版中，出自小说家之手的随笔真是随处可见，其间虽不乏应景之作、平庸之作，但亦多有美文和精品。它对人生和社会的观察，对情感和生命的抒写，对艺术和哲学的思考，都比小说来得更为敏捷，更为便当，更为一针见血和更为一吐为快。再加之它与当前读者阅读口味快捷化、简约化的对接，它在小说普遍疲软的情势下大行其道也就不足为怪了。随笔犹如青春少女诱惑了小说家，而又由于小说家的情有所钟愈加使随笔流光溢彩。年初由上海知识出版社推出的“当代中国作家随笔丛书”一套五种（刘心武、蒋子龙、张承志、韩少功、张抗抗）在京、津、沪各地大走其俏，就使人们不得不对其刮目相看。尤其是张承志、韩少功二位擅长在短简尺幅中作大思考，将凝重与空灵、深邃与高远作巧妙溶合，使随笔的品位提升成为了当代文化的一种标高。参与随笔炫技并有上乘表演的小说家还有王蒙、李国文、史铁生、朱苏进、王安忆、铁凝、方方等等。
    说到丛书，也是适应市场经济以后由出版社、出版商和作家三方联手运作的一种行之有效的好方式。长江文艺出版社的“跨世纪文丛”今年又相继推出了第二和第三辑共22种，集中检阅了一批中青年实力派小说家的近作，印数都在万册以上，而且不仅走上了书架，同时也占领了地摊。华艺出版社的“中国当代著名军中作家精品大系”首批12种亦颇受欢迎和好评。由王一川主编的“20世纪中国文学大师文库”的最新排名（鲁迅、巴金、沈从文、金庸、郁达夫、王蒙）已经在文坛内外和学界、读书界引起哗然和兴趣，是一种商战策略？还是一种全新的评判眼光？抑或二者兼而有之乎？
    在这方面，还不可不提到春风文艺出版社安波舜策划的“布老虎丛书”，它由当代作家十数人集体加盟，且施之以高稿酬，出之以豪华本，再加上传媒强大的宣传攻势，真可谓异军突起占尽风骚。它原先给自己的定位是“一个好读而耐读的故事”，走出一条有特色的严肃的通俗文学道路。可一见行情看好便不免野心膨胀，想趁热打铁一举将“布老虎”塑造成“主流文学”形象，今年5月又邀请余秋雨、张洁等以散文入伙。如此一来，不仅修正了“布老虎”的“通俗”路线，而且出人意外地将学者型散文家余秋雨包装成了一个炙手可热的畅销书作家。
    当然，余秋雨的走红自有其“内功”在。他以一种大历史的眼光审视中国文人充满凄风苦雨的心路历程，冷峻、凝重、深刻而抒情地整理与爬梳中华文明的精华与重负，表明了对传统文化一种深切的认同与批判。他的思路和学养对当代散文乃至整个文坛的冲击是显而易见的，创作的比赛比到一定的时候就不仅仅是比经历、比聪明、比才气了，而也是一种学问、见识和修养的比赛。这也是相当一批先天不足的职业散文家在当今黯然失色的根本原因所在。
    在去年岁末沪上关于重建人文精神的讨论，和京都对于“后批评”的辨析等等，表明了当今作家批评家在我国现代化进程中，在中西文学、文化的交流与溶汇中的重新选择与冷静调适，都在以各自不同的言说方式平静地参与一个新的文学与文化的建设过程，从而在这个过程中找到各自的新的价值与定位。
〖-ZW/正文〗
