〖ZQ/总期〗13544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强军校法学教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈志迅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队法制建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队法制建设进程的快慢，在很大程度上取决于军队院校法学教育的强弱。党的十一届三中全会以来，随着我国社会主义法制建设的大发展，我军院校的法学教育取得了一定的成就。但就目前各军队院校开展法学教育的情况看，还远远不能适应国家和军队法制建设的实际需要。因此，加强军队院校的法学教育，是我军法制建设的当务之急。
    目前，我军各类院校的法学教员队伍存在着数量少、质量低、机构缺等问题。据调查，到1993年底，有的院校还没有法学教员，甚至连最基础的《法学概论》课都开不了。全军院校目前仅有一名法学教授，副教授也屈指可数。在全军法学教员队伍中，具有法学硕士以上学位的教员为数不多，而博士生目前尚无一人。这种状况不但难以适应法学研究的需要，连保证基本教学也有一定困难。有的院校因急于开课而缺少合适教员，只好启用相关学科的教员，有的从未学习过法律专业。一些院校没有法学教研室或教研组，法学教员只能在其他教研室里“挂单”。
    在法学教材方面，也存在着量少、面窄、程度浅的问题。多年来，全军统编法学教材仅有一本《法学概论》，只能对法学基础理论和法律基本知识作概略介绍，其涵盖面自然有限，难以使不同专业、不同军兵种的学员了解到相关的法律知识。加之我军各院校的法学教育起步晚，内容不统一，实践环节少等情况，使得各院校的教学只能在低水平上徘徊。如政治指挥院校未设有宪法和行政法教程；军事指挥院校未能开设宪法和国际法，尤其是战争法课程；飞行学院不能讲授空间法知识；海军院校不能介绍海洋法；后勤院校尤其是经济院、亦不能相对系统地开设民法、经济法，特别是合同法和必要的国际贸易法课程等。
    邓小平同志曾经强调：“对全军指战员都要进行必要的法制教育。”在这方面，军队院校的法学教育起着极其重要的作用，它既是军队法制教育的组成部分，又是加强部队法制教育的重要保证。重视和加强军队院校的法学教育，尽快改善目前法学教育落后的状况，切实保障军校的法学教育和军事法学研究，把我军法制建设提高到一个新水平，必须发挥军队的战斗力和整体协同攻关的优势，下力气培训、提高教学骨干队伍。应有计划地从地方院校吸收一些法学硕士、博士人才，在经过必要的军事、政治训练后，充实到全军各院校的法学教学第一线。对已经担任法学教学工作但基础较弱的，要有计划地组织培训。要使教员队伍成梯次，有后劲。在军校法学教材编研上，应尽快形成全军统编与院校自编相结合、基础研究与前沿研究相结合的格局，多出教材，出好教材，使其达到内容充实、深浅适当、贴近实际、占领前沿的标准。在具体教学过程中，在教学目的确定，讲授内容的选择等方面，要紧紧结合培养对象和部队建设的实际需要，在安排法学基础知识教学的同时，针对不同部队专业的具体要求，有侧重地传授法律知识，尽快改变部队专门法律人才严重缺乏的状况。只有加强军队院校的法学教育，为部队培养急需的法律人才，才能使军队的法制建设与国家法制建设同步发展，实现依法治军、依法带兵才不会是一句空话。
〖-ZW/正文〗
