〖ZQ/总期〗13544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我遥远的卧龙山（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵大年〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征蓦然回首〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “飞吧，飞吧，可爱的小嘎斯，送我们飞向前方！”
    当年在朝鲜战场，每次站在车厢里，迎风一吹，我都忍不住地要唱歌。迎风歌唱是我的强项，证明底气特别足，不信你就试试看，也许一张嘴就让这海风给噎个跟头。
    小嘎斯浑身插满松枝伪装，飞快地送我们去西海岸卧龙山阵地。
    炮弹运到前线就够本儿，运两趟就算超额完成任务。和我同车的小黄是文工团员，带着被包搭乘友军的小嘎斯下连队开展文娱活动，说具体点儿，她的强项是教战士跳《红军舞》，我是文工团合唱队的台柱子，自然要教唱革命歌曲啦。不过，小黄也爱唱歌，此时脸朝后，背着风低声哼唱陕北情歌，“不爱东，不爱西，单爱哥哥二十一！”说来惭愧，这年我正好21岁，一米八十的大个子，腿长腰细肩宽，上身像个倒三角，一绷劲儿，浑身硬肌肉，腹肌八块，如龟背。这些，一个锅里吃饭，一个防空洞里睡觉的小黄姑娘都看见过。至于她爱的“二十一”是不是我？那就只有天知道了。话说回来，战争年代，女兵谈恋爱有充分的自由，她爱唱什么调就唱什么调儿吧。好在小嘎斯的车厢里除了我这个大活人之外全是整箱的压缩饼干，箱子和饼干绝不受情歌挑动。我也绝对不敢乱说乱动，君不知，当年有个“二七八团”军规――男性军人恋爱结婚的条件：27岁、8年党龄、团级干部，三者缺一不可，犯了军规怎么办？敝文工团有先例，男方调到尖刀连，给个“将功赎罪”的机会，若是挂彩或立功，也能既往不咎。有句俗话，“战争可以勾销一切”，且不论这句话对与不对，反正我这个未经军事训练的学生兵不愿意犯了错误才到尖刀连去打冲锋。
    战争是男人的事业。部队里女兵很少，主要从事医务、通讯、文艺工作。所以文工团是执行“二七八团”军规的重点单位，戏剧队、舞蹈队、乐队的正副队长和十几位分队长都要为这条军规昼夜“站岗放哨”，警惕性相当高。有时候男女演员睡在一个防空洞里，巴掌大的地方，虽说男女分开，又怎样保证井水不犯河水呢？那就只能由觉悟高的队长或分队长以身作则，睡在井与河的中间了。说实话，我很钦佩自己的队长、分队长，他们没有一个够条件恋爱结婚的，却能自觉地为“二七八团”的军规当哨兵，这种精神不是也很难得吗？
    40年后，我们这个军文工团的老战友相约，从祖国四面八方重返老部队，竟然聚集84人，让当年的队长、分队长官复原职，率领我辈给部队演出志愿军的歌舞节目，哈，60岁的舞蹈协会主席跳《红军舞》，白发飘飘的教授、研究员说山东快书，当然大受欢迎啦。跟青年战士一起联欢，我辈老兵也年轻多了。
    好汉不提当年勇。但我们这个军的确是一支英雄部队。如果您看过小说《林海雪原》，影视《智取威虎山》、《黑山阻击战》、《湘西剿匪记》、《乌龙山剿匪记》，听说过杨子荣、罗盛教、邱少云、欧阳海、徐良，那么也就比较容易了解这支部队了。我们这群文工团员，虽然也有人生的悲欢离合，酸甜苦辣，然而，为兵服务，把自己的似锦年华奉献给英雄部队，实在是青春无悔。
    怀旧，也是人之常情。当年的小嘎斯把我和小黄送到清种江口的卧龙山，此处由我军一个步兵团驻守。朋友，您脑子里有一张朝鲜地图吗？这个狭长的半岛形如马靴，北朝鲜的中段是著名的“蜂腰部”，宽度不过200公里，东临东朝鲜湾，西临西朝鲜湾，一阵海风就能吹透。在美军掌握海空优势的情况下，这里是关键的军事要地。1950年秋，美帝侵略军曾经在西海岸的仁川和东海岸的元山同时登陆，切断了朝鲜人民军的退路，向北一直打到鸭绿江边――前车之鉴，不可不察。因此，志愿军在“蜂腰部”驻有重兵，连睡觉都睁着一只眼，随时准备歼灭美军精锐的海军陆战队。清川江口在西朝鲜湾，卧龙山就是横亘在江口的天然屏障，志愿军在山里凿出坑道网――地下长城。我写过一首《坑道之歌》，志愿军文艺汇演时获甲等奖，也经常下连队教唱，“坑道牢又牢，气死敌机和大炮”，岂只飞机大炮，就是扔原子弹也抗得住――这可不是随便一说，侵朝美军总司令麦克阿瑟真的曾经要求在朝鲜使用核武器，斯大林说：“原子弹是可以用原子弹回敬的！”才把杜鲁门吓住，撤了麦克阿瑟的职。
    卧龙山不高，顾名思义，它是一条蜿蜒十余里的山丘，远远望去，有龙头、龙身和龙尾，躺在平展展的海边，也算一景。平时我们并不都住在坑道里，山脚有村庄，也有交通壕联接着的防空洞和掩体。尽管战争形势严峻，部队仍然开展文娱活动。朝鲜妇女更令人钦佩，村里的青壮年男子全都参军上前线去了，成群的姑娘，阿妈妮和阿子妈妮（大嫂）便挑起了农耕生产和支前的两副重担。
    然而，朝鲜妇女的生活实在是太苦了。从前，靠男人们出海捕鱼，现在沿着海滩设有500米宽的布雷带，妇女们想去捞些海带、海白菜也不行了。粮食不够吃，许多人得了浮肿病。志愿军有条规定，驻地附近不准饿死一个老百姓。部队常把自己的口粮匀一部分救济村民。我和小黄倒是可以穿过雷区去捉海蟹。起初由团部的通信员引路，来回几趟也就走熟了。捉海蟹的方法很简单，我们在滩涂上载几排木桩，呈弧形，用树枝编成篱笆涨潮时被海水淹没，退潮时便有许多螃蟹、海螺和鱼虾被截在篱笆湾里。说是捉蟹，实际上是去拣，挑一担（炒面箱子做的）铁皮桶，个把小时就满载而归。只是我们吃螃蟹的方式近乎浪费，没姜没醋没酒，大锅煮，不够味儿，就用蟹黄蟹肉包饺子吃。
    小黄的心眼儿软，对我说，“领着朝鲜老乡也去捉螃蟹行吗？”我发觉团参谋长有点喜欢小黄，每次学跳舞都身先士卒，而且盯着她看。我皱起眉头，“领老乡过雷区，这事儿得参谋长批准。你去跟他软磨硬泡……也许行！”
    小黄怎样“泡”的？我没看见，不敢妄拟。总之事情让她“泡”成功了。参谋长到底是参谋长，他让村里挑选20名“民青”（相当共青团员），退潮时由侦察排派专人带领穿过雷区，这样，每天拣回20担鱼虾蟹贝，由村民委员会分给各户食用，既解决了村民的营养，也没发生安全问题。更有趣的是我们离开卧龙山时，参谋长还特意给小黄写了请功材料，表彰她关心群众疾苦的好思想和好建议。小黄果然荣立三等功。后来，不知为什么，小黄并没跟这位参谋长恋爱。也许他俩都是公而忘私的正派人，倒是我的思想不纯，神经过敏。
    朝鲜的天空很热闹，敌我双方喷气式飞机拉的白烟如蛛网，还经常空战。这天下午，一架“油挑子”（F―80战斗机，它的副油箱挂在机翼两端）中弹起火，美军飞贼跳伞，落在卧龙山前的滩涂上。我前沿阵地的战士正要去抓俘虏，另外两架“油挑子”已轮番俯冲扫射，围着那个飞贼盘旋、保护。海滩是大片开阔地，没有任何隐蔽物，战士们如果冲出掩体，就会造成无谓牺牲。那就干脆开枪把飞贼打死吧，可是参谋长不准，他命令前沿：“准备打直升飞机！”
    果然，美军的直升飞机不久就赶来救人了。这架大蜻蜓不敢在稀软的滩涂降落，“停”在20米低空，放下绳梯让那个飞贼往上爬。说时迟那时快，我军的轻重机枪同时开火，转眼就把大蜻蜓打落下来，陷在泥淖里，休想再起飞。
    参谋长是位足智多谋的指挥员。打落了直升机，他就下令停止射击，免得把飞贼们打死，也不必把直升飞机打得起火，因为这已经是属于我军的俘虏和战利品了――瞧，红日西垂，何须着急？
    美军的“油挑子”急得像热锅上的蚂蚁，换着班地在滩涂低空盘旋，守护着不能起飞的大蜻蜓和那几个飞贼。他们再不敢派直升机前来救人，我前沿阵地的战士们也耐着性子不出掩体去抓俘虏。双方就这样僵持到天黑。虽然敌机在天空挂起一串串照明弹，其实也是虚张声势，志愿军是著名的夜老虎嘛！可是参谋长为什么还不下令抓俘虏呢？我和小黄站在观测哨所都等急了。忽然，我军的大炮开火了，一排排炮弹飞向海面！天亮以后，我和小黄这两名准军人才看明白：海滩上有两艘被击毁的美军登陆艇。那4名飞贼充当“钓饵”之后，与十几名海军陆战队员一起被捉，连那只大蜻蜓也被战士们抬回来，浑身插满了松枝伪装。
    1985年秋，我参加中国作家代表团访问朝鲜，参观了许多地方，游览了美丽的金刚山、妙香山、重访我们文工团住过的温井里（温泉村）――村庄被美军B―29重轰炸机夷为平地，却不能毁灭那地下温泉，如今已建成现代化的疗养区，我在温泉沐浴，池塘改为洁白的盆塘，水温一如当年。战地重游，感慨万千。可惜只有20天，来不及把我那4年抗美援朝的战斗生活重新咀嚼一遍。
    文学来源于生活。我写过一些关于朝鲜战地生活的长、中、短篇小说，每次都把人生的酸甜苦辣仔细咀嚼。今夜涌上心头，是我梦中的卧龙山。
〖-ZW/正文〗
