〖ZQ/总期〗13544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军的法律教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗寇炜材〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据有关资料介绍，外军大都非常重视法律教育。他们认为：治军不仅要有完善的法规体系，而且要通过强有力的法规教育，把法律规范转化为法律观念和法律意识，这才是依法治军的关键。外军开展法律教育可概括为三种类型：
    部队教育。俄军规定，军法教育是部队教育训练的一项重要内容，各部队必须自觉抓好，使每个军人知法懂法，为守法打下基础。美军规定，士兵入伍，军官接受委任，本部队或分队都要进行保卫祖国和遵守法律内容的宣誓。在日常法规教育中，美军要求各级指挥员要经常向部队宣讲《军人行为准则》和《军事统一法典》，在陆军中，士兵每周必须保证至少有一个小时的法规教育时间。德军规定，每个军人必须学法律课，士兵的法律课由分队指挥官讲授。
    院校教育。外军各级院校都设有军事法律课。美军为了加强军官的法律教育，在军事院校设置法律和条例条令教育课程。如西点军校，军法课为学员的必修课，学员的养成教育主要靠平时严格按规章制度办事。德军的士官和军官的法律教育也在军校进行。
    上级组团巡回教育。美军每年都派出大量法官和律师，组成法律工作组、检查组和律师咨询组，深入部队巡回进行法律教育，帮助军队官兵解决法律问题。在海湾战争中，美军派出大批法官和律师到前线，帮助部队和官兵解决法律问题。
〖-ZW/正文〗
