〖ZQ/总期〗13544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确导向很重要〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――关于抓落实的调查与思考之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周涛徐文良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队基层建设/调查报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各级领导和领导机关怎样唱好“求实歌”？记者最近在西南军营采访，获得一些有益的启示。
    丢掉个人进退得失“小九九”
    辛辛苦苦干一年，各级都喊落实难。这是为什么？
    成都军区政治部的领导在年终工作例会上的讲话发人深思：政治工作没有自己独立的任务，就是为提高部队战斗力、增强凝聚力服务。
    这，实质上托出了抓落实的一个重要原则：各级领导和领导机关必须校正抓落实的立足点。
    航空兵某师去年6月在飞行训练黄金季节因突发一起严重保障责任事故，全师停飞整顿，损失飞行训练千余小时。即使在这样的情况下，师党委和机关为提高战斗力共抓落实的决心毫不动摇，坚定不移地突出飞行训练这个经常性工作的中心。到去年底，全师不仅夺回了因停飞整顿耽误的时间，而且提前完成全年训练时间指标，并保证了飞行安全。对此，师政治部邓主任感慨地对记者说：“挫折面前丢掉个人进退得失‘小九九’，出于公心抓战斗力，训练落实难也就变难为易了。”
    注重各项工作的“终端显示”
    某集团军今年从统一发令权做起抓落实，戒除机关的各行其是和执行中的层层加码。某师规定，凡是师工作指示，一律由指定部门统一下达；凡是各业务部门工作指示，一律由司政后技值班室统一下达。此举也是为了防止机关令出多门，免得部队无所适从。
    发令统一，方能步调一致。这本是军中常识。但如今一些部队的领导和机关违反这一常识的做法却时有发生，在客观上加剧了基层忙乱，成为影响工作落实的一个重要因素。
    “从文件中来到文件中去，从会议中来到会议中去，从电话中来到电话中去”――这是一位将军为一些领导机关工作作风画的像。我们抓工作如果陷入了“从机关到机关”的循环怪圈，“源头”之水就无法畅流到基层这一终点。要走出这一怪圈，关键是领导和机关要以一切有利于基层落实为准则，注重各项工作的“终端显示”。
    记者在某分部看到的情况值得深思。该分部所属部队驻扎在两省16县（市）近千个执勤点，人员分散。近3年，分部文电、会议、工作组逐年减少，党委常委年人均下基层钻山沟超过80天，机关干部蹲点代职年人均50天以上。正是这种深入细致的工作作风，保证了工作落实。这个部队已连续4年无重大责任事故和恶性案件，无战备物资丢失，涌现出全军优秀党支部和全军学雷锋标兵。
    由此，一些领导同志联系一些单位工作中曾出现的“十几个现场会开垮一个先进团”等现象提出：抓落实必须坚持形式为内容服务、手段和目的的统一，开辟一条实事求是抓落实的“行车道”。
    领导机关要立好规矩用好人
    一年之计在于春。记者在部队采访时欣喜地看到，在新的一年里，各级领导机关推出了不少抓落实的新举措。
    成都军区新立了8条规矩：各级机关组织需部队领导参加的会议和活动，必须经本级党委常委会审批；领导下部队，下级不得到军营外迎送，不得搞层层陪同；一般不发表态性文电，不用电报转发经验；同一时间同一基层单位不能有一个以上、一个旅团不能有两个以上上级工作组；军区、军、师三级领导每年下部队分别不能少于2、3、4个月，其中蹲点时间不能少于一半……
    某集团军党委宣布，各级领导和机关必须把在工作指导上习以为常的套话、大话、空话，赶出文电。
    这些信息表明，各级领导尤其是高层领导和领率机关，注重从确立好规矩、端正好作风、树立好形象入手，督促部队抓工作落实。
    假如把上述举措看成是抓落实要“关闸截流”，那么，从一些单位的工作实践看，各级领导和机关还必须在使用干部、树立典型等问题上，引导下面鼓实劲，干实事，抓落实。
    记者从成都军区部队一些干部部门获悉，现在选拔任用干部突出强调恪守“三个注重”：注重工作实绩，注重群众公论，注重综合效益。提拔了一批工作实绩突出的干部和一批扎实工作、无私奉献的老基层、老高原、老边防。军区干部部负责同志就此发表见解说：干部工作对部队抓落实具有重要的“导向”作用。用好一个人，激励一大片；错用一个人，挫伤一大片。干部工作一定要公道正派，激励各级干部“要进步，走正步”。
〖-ZW/正文〗
