〖ZQ/总期〗13544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关干部为何愿到基层任职〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某分部党委坚持基层至上；重视基层建设的结果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴溪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “倒流现象”的出现，是这个分部党委始终坚持基层至上，重视基层建设的结果。
    对基层干部“高看一眼”。他们一方面把机关优秀干部放到基层单位任职，另一方面制定优惠措施，对在基层工作突出的干部，优先提拔使用。此外，千方百计为基层干部解决“挠头事”。分部设立了优秀基层干部和基层干部模范妻子奖励基金；每年组织边远单位的优秀干部带家属子女集体休假；地方重点小学分配给分部的入学名额，优先让给基层干部子女。
    多渠道培养基层干部成才。军队院校送学培训指标，全部让给边远单位；每年拿出数万元，为边远单位购买各种学习资料；定期举办政工和业务干部培训班，对新提拔的基层干部进行业务培训；鼓励参加各类函授、刊授和自修大学学习，并报销学费等等，提高了基层干部的整体素质。
    分部近年来拿出130多万元，为所有偏远基层单位的连队、哨所配置了录音机、放像机、游戏机、卡拉OK等，阅览室、健身室、娱乐室等一应俱全。在生活上，配有电烤炉、电烤箱、冰柜、冰箱，洗澡还用上了热水器；山沟单位过去吃顿青菜像过年，现在分部帮助他们大力发展种植、养殖业，使其达到了“吃菜现摘，吃肉现杀，吃蛋现捡”。
〖-ZW/正文〗
