〖ZQ/总期〗13544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区组织老同志下部队巡回作传统报告；引起出人意料的强烈反响青年官兵说，光荣传统里出真理，从中学到了如何做人，怎么成才 领导干部说，发扬传统不能靠“自来香”，要经常播种？培育？扩栽〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗传统之花依旧香〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁家敏/赵明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队传统教育/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，由董存瑞当年的战友、老英雄郅顺义，《半夜鸡叫》的作者、战士作家高玉宝，电影《英雄儿女》的编剧、老干部毛烽――这3名老同志组成的沈阳军区老战士传统教育报告团，足涉白山黑水，为1万多名官兵作315场巡回报告，引起出人意料的强烈反响。时至今日，那报告的余波仍在东北军营中回响振荡。记者下部队，听到许多同志感慨而言：“尽管时代变了，观念更新了，但优良传统并未过时，在军营中仍然吃香。”
    据了解，由军区组织老干部到部队讲传统，这在沈阳军区多年来少有。开始，机关同志心里没底，如今的青年官兵，还愿听这些革命老人讲旧事、说老话吗？然而，315场报告，场场人员暴满，掌声不断。某团礼堂只能容下700人，而要求听报告的官兵达1500名，团里只好在礼堂外安上喇叭，安排700多名官兵在操场上听。某师原计划安排两场报告，经部队的再三要求，硬是增加了一场。在哈尔滨某部作报告时，两个半小时的报告，爆发掌声26次。有8个连队聘请3位老干部为“荣誉战士”、“名誉指导员”，有的师团聘请他们为“传统教育顾问”。未听到报告的部队，要求军区制作下发报告的录像片。
    传统之花依旧“香”。探讨“香”之缘故，官兵们有自己的看法。
    ――优良传统适应了官兵对党风正、国业兴、军队强的渴望之需。许多官兵说，这些老同志的精神，代表了共产党人的风范。我们愿听传统，因为那里面有真理，党、国家、军队的生存和发展离不开它。看到当前社会上的一些不正之风，我们有过怨气，有过失望，但每接受一回传统教育，就好像受到一次思想净化，增强了一份信心和希望。
    ――优良传统满足了青年官兵对真善美的品德和英雄的追求之需。据许多部队的调查，当代青年官兵的思想主体是崇尚真善美，敬仰英雄壮举，有强烈的上进心和表现欲。渴望有人引导他们形成正确的人生观。而优良传统中就蕴含着这些美好的东西。因此能在青年官兵中引起共鸣。在某团，听了传统报告后的1500名官兵写了体会文章，异口同声说：“心灵受到了一次洗礼。”战士张福军动情地说：“我们青年人喜欢追崇歌星、影星，可听了老前辈报告后，真切感到老英雄和无数革命先烈们才真正是我们的明星。”
    ――优良传统解决了青年战士人生有为、事业有成的成人成才之需。许多战士讲，我们正处于成长时期，都想学知识，长本事，走正路，从老前辈讲传统中。我们学到了如何做人，怎么成才的基本道理。像高玉宝的人生经历，就使官兵们领悟了成才之路就在脚下，有为之事就在身边。一些来自个体户家庭的战士表示，传统报告使他们明白了国家的安宁强盛比个人发财致富更重要，只要部队需要，就安心在军营尽义务，学本领，练素质。“三老”所到之处，广大官兵争相目睹，签名合影。
    ――优良传统“吃香”，还说明部队官兵对传统教育有改革之需。一些领导干部认为，这些老同志一生都在实践优良传统，讲真事、动真情，既是教育者，又是引导者，言教身教融为一体，让人见了敬佩，听了服气，这对部队改革传统教育很有启迪。传统之花不能“自来香”，要靠经常播种，培育，扩栽。现在的青年官兵，老传统也好，新观念也罢，对他们都是新东西，不是不需要，难接受，而是在于传统由谁讲，怎么讲。只要方法得当，形式得体，符合当代青年心理和社会实际，优良传统之“花”就能“香”起来，“香”下去。
    （题照：歌乐山下一堂课 张冉摄）
〖-ZW/正文〗
