〖ZQ/总期〗13544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肢体变长不是梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹争春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康寻医指南〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事医学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    因骨骼坏死引起肱骨缩短、右臂比左臂短16厘米的湖北12岁的学生龚小虎，经过骨骼体延长术后，达到双臂均长，像正常人一样行走甩开双臂。208医院军医阎敬军运用这项技术已为近百名患者解除了痛苦。
    阎敬军结合多年的临床经验，研制出了弹性肢体连续延长器，变传统的骨骼间断延长为连续延长，同时通过改进手术方法的配合治疗，刺激骨痂生长，使肢体骨骼延长由神话变为现实。这种治疗短肢畸形的新技术――骨延长术，不但能治疗骨骼坏死引起的骨骼短肢畸形，还能治疗儿麻后遗症等其它病变引起的短肢畸形。经军内外8家医院近200例患者临床应用，骨延长最短的为4厘米，最长的为17.5厘米，为延长前的10.7％和120.5％。骨骼愈合期缩短近一半时间，并且患者痛苦轻，患者术后4天便可带器械下床活动，进行各种功能锻炼。这种肢体连续延长器使成人每天延长平均为1毫米，而少年儿童由于在生长发育阶段，每天延长能达到2毫米。肌肉、神经、血管与骨骼同步增长。
    （长春市解放军208医院。邮编：130062。）（邹争春）
〖-ZW/正文〗
