〖ZQ/总期〗13544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多些“事前诸葛亮”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛江洋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队管理/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着电视连续剧《三国演义》的播放，诸葛亮的运筹帷幄、料事如神给人们留下了深深的印象。
    《甘露寺》刘备招亲，离开荆州前，诸葛亮交给赵云3个锦囊妙计。每当紧急关头，打开锦囊，依计而行，果然逢凶化吉。《三国演义》第105回写了诸葛亮五丈原归天，魏延领兵谋反。诸葛亮早料到魏延必反，临终前安排马岱跟在魏延身后，伺机把他杀了，除了一个祸患。
    当然，这种描写对诸葛亮有点神化。不过，也确实形象地说明了“事前诸葛亮”的高明和重要。《申鉴・杂言》中有这样一段话：“进忠有三术：一曰防；二曰救；三曰戒。先其未然谓之防，发而止之谓之救，行而责之谓之戒。防为上，救次之，戒为下。”事前诸葛亮的可贵之处，也正在于他能够“先其未然”、“防为上”。
    在实际工作中，要做“事前诸葛亮”并非易事。首先，要有预测的本领，这当然不能靠占卜、算卦、碰运气，而要建立在丰富的知识和经验的基础之上。其次，要有胆量和勇气。特别是要向头脑发热的人吹吹冷风，在受人推崇的计划中挑挑毛病。“事前诸葛亮”也难免会有出错的时候，可能受到“事后诸葛亮”们的指责。因而，欲作“事前诸葛亮”，没有“舍得一身剐”的精神，怕是难以做到。三是要有很强的事业心和责任感。没有事业心，没有责任感，不去动脑筋、想办法，自然也拿不出什么“锦囊妙计”来。
    我们身处伟大的变革时期，需要创造性地进行工作。在解放思想、勇于创新的过程中，又要尽可能地少些失误，少交点学费。这就要求我们每办一件事之前都深入调查，反复论证，多点前瞻性、预见性。一句话，要多一些“事前诸葛亮”。
〖-ZW/正文〗
