〖ZQ/总期〗13544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗和煦的阳光下仍有“残雪”；然而；从众人救助“王芳”；到未名湖军民救人英雄群体的出现，却使人们感到生活的温暖，扭转社会不良风气的信心更足了〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“石城春潮”的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁滨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗绿色焦点〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗双拥工作/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ’95春来早。从’94岁尾至今，河北省省会石家庄军民春潮涌动，从万人献爱心救治“王芳”到未名湖军民勇救落水儿童，几度掀起波澜，好似冬日一把火，温暖了人心。
    去年12月10日，当中央电视台“东方时空・焦点时刻”节目披露了电影《英雄儿女》女主人公王芳的生活原型、石家庄市兴华印刷厂离休干部解秀梅病重住院、拖欠医药费数万元、医院不得已下了停药通知单的消息后，英雄的境遇牵动了千万颗善良的心，人们纷纷赶到医院捐赠、探望，从将军、经理到工人、学生，从白发老人到总角稚童，向久病在床的解秀梅老人伸出一双双热情的手，不足1月就为英雄捐资10余万元，使她又得到了精心治疗与护理。去年行将结束的最后一天发生在该市长安公园未名湖抢救落水儿童英雄群体的事迹，再次使石城掀起爱的春潮。这天午后，3个十来岁的孩子在未名湖上玩耍时，突然冰面断裂，3个孩子落入水中，过往行人立即自发组成了抢险队伍。抢险队伍中，有军人，有干部，有学生，而白求恩国际和平医院的青年护师李松最为引人注目。他只身在刺骨的湖水中奋力搏斗，在其他英雄的协助下，将3名落水儿童托出了冰窟。而李松自己却因体力耗尽面临生命危险，后在他人相助下才脱离险情。李松等众英雄见义勇为、舍己救人的壮举，在社会上引起巨大反响，地方多渠道新闻媒介做了连续报道，由此引发了一场学习英雄、弘扬社会新风的热潮。
    万人助英雄，众人救儿童，两件事交相辉映，折射出中华民族传统美德的光芒。书写在石城大地上的“爱”字，无不使军民深受鼓舞。街头巷议、报纸电台，人们都在讲，对扭转社会不良风气有信心了。其实，我们的社会角落里仍存有灰暗的东西，人们对见死不救的抱怨还时时发出，可是人们的信心为什么比过去足了？
    残雪的冰寒怎抵太阳的温暖，某些局部的阴暗不可能遮挡全局的光明。这些基本的结论，人们冷静下来想想都是可以得出的。然而，社会心理学告诉我们，许多“明白无误”的东西并不是自然而然产生的，需要有人“一挑”方可“自明”。这就是说，处在社会变革中的大众心理，极为活跃，又易产生偏激情绪，以党的宣传工作为主的社会舆论责无旁贷地要承担起为“自明”而“一挑”的导向工作。石城接连出现的两个精神文明高潮正验证了此理。
    多少年来，解秀梅隐功埋名，含辛茹苦，无人所知，是电视台、电台和报刊的积极宣传，才使人们知道了真情。于是千千万万人们心灵中涌动着同情与敬慕，自发地汇合成救助英雄的热潮。这种爱的热潮一旦形成，必然会在一个时期形成“涌动”效应。于是，未名湖上落水儿童的险情一出现，人们便纷纷投入抢救的行列。而军民救人英雄群体事迹和精神的大力弘扬，又使石城出现了“学英雄、树新风、迎新春”的良性循环。由此可见，宣传工作和舆论的正确引导在精神文明建设中的作用何其重要。今天，高唱社会主义精神文明的赞歌，是新时期宣传和舆论的主调，有利于培养人们健康向上的社会心理。
    石城爱的春潮还告诉人们，播种光明，驱散阴霾，同舆论引导的“喊”相辅相成的必须是行动上的“做”。人民大众将意识观念转化为自觉行动的过程中，需要播种光明的带头人。谁为“播种”者，非社会先进分子莫属。这先进分子便是我们的领导干部、共产党员、解放军官兵。烽火硝烟的战场上，干部、党员们大喊一声：“跟我上！”部队就冲上去了。今天仍然要这种号召力。在救援“王芳”的人群中，人们欣喜地看到了河北省军区司令员汪海潮将军带头伸出温暖的手；在未名湖，跳进冰湖中的军人带动了无数素不相识的救助人。这种有着很强凝聚力、感召力的带头行为，如果出现在我们社会的每一个角落，我们的社会终会成为一个充满阳光、充满爱心的大家庭。所谓“励精，莫如自上率之”，便是这个道理。
    （题照：大雪之后 肖敏摄）
〖-ZW/正文〗
