〖ZQ/总期〗13544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军地面教学手段日趋现代化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗形成了一个与现有武器装备相配套的模拟训练体系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄华敏徐生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军模拟训练体系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月8日讯 记者黄华敏、特约记者徐生报道：记者今天从空军地面院校深化教学改革经验交流会上获悉，一批新型模拟训练器材在提高训练效果，降低训练消耗，使新装备尽快形成战斗力方面，正在发挥日益显著的作用。
    为适应培养打赢高技术条件下局部战争合格人才的需要，空军地面院校充分运用现代高新技术，以开发模拟训练软件为重点，大力研制模拟器材，加快向教学手段现代化迈进的步伐。目前，空军若干种新型主战装备都有了与之相配套的模拟训练系统。空军第二航空学院采用多媒体和计算机高速通讯等多种新技术，研制成功了某新型飞机地面试车模拟器，其效果与实装训练完全一样。空军第一航空学院采用数字、画面、音响仿真和计算机控制技术，研制了某新型飞机地面训练模拟器，实现了硬件模拟与软件模拟的结合。这些地面院校研制的模拟训练器材投入使用后，不仅取得巨大的军事效益，而且也产生了可观的经济效益。空军地面院校在研制模拟训练器材的过程中，还造就了一批学术水平高、在军内外影响较大的专家、学者，形成了一支知识、年龄结构合理的专业人才队伍。
    记者还在会上了解到，空军新近已制定了《空军院校模拟（仿真）训练系统发展规划》，在战役战术方面，形成一个以航空兵作战指挥为主体、综合空军其它专业作战指挥的多层次、多功能战役战术模拟训练体系；在专业技术方面，形成一个与现有的武器装备特别是新武器装备相配套，适应理论教学和使用维护操作训练需要的专业技术模拟训练体系；在飞行训练方面，形成一个与飞行训练内容相适应、与航空理论教学相配套的实用性强的模拟训练体系。
〖-ZW/正文〗
