〖ZQ/总期〗13544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗廉政有规矩管教成方圆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨小康李勇武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区劳改大队在认真贯彻执行党的劳改劳教政策的同时，狠抓廉政法制化建设，有效地促进了教育改造的质量。
    近年来，一些“两劳”人员不把主要精力和心思放在接受教育改造上，而是一门心思托关系、走门子，以达到减刑、减教的目的。为此，劳改大队在依法严把减刑减教关的同时，制定严格的廉政制度，要求管教人员做到：不抽劳改劳教人员递的一支烟；不拿他们的一件东西；不收受他们亲属赠送的礼品。并对违反规定的管教干部进行严肃处理。去年，有两名管教人员收受了犯人送的小礼品，大队发现后，当即责令退赔，在全队大会上点名批评，并作了调换工作岗位的处理。去年3月，一名劳改犯的父母为了达到给儿子减刑的目的，提着一大包名贵烟酒找到大队长李世昌，被严辞拒绝。第二天，这名犯人家属又托人找到了政委郭成云，仍被拒绝。（杨小康、李勇武）
〖-ZW/正文〗
