〖ZQ/总期〗13544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生物武器损伤的防治〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王景诚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康当代医学发展了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事医学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生物武器是大规模杀伤性武器，人们一直重视对其损伤的防治工作。近年来，由于医学高技术突飞猛进的发展，为更有效地预防和治疗生物武器损伤开辟了新的途径：一是生物战剂的免疫防护。重要措施是免疫接种，即打预防针。现在美军生产和贮存的生物战剂疫苗有天花、东马脑炎、黄热病、炭疽、土拉热、裂谷热等10种。当前外军正大力研究基因工程疫苗、合成肽苗、抗独特型抗体疫苗，已取得重大进展。二是生物战剂损伤的治疗。主要治疗烈性传染病，重点是研制出病毒和毒素中毒的特效药物。除了加强抗生素研究外，抗微生物活性肽物质是最有希望的抗微生物制剂，它们在极低的浓度范围内发挥治疗作用，被称之为神奇药物。美军研制出单克隆抗体，可以直接中和天活生物战剂外，还可连接在抗生素分子上易作用到靶子，能明显增加感染灶局部的抗生素浓度，疗效提高许多倍。外军把重点放在抗病毒药物上，寻求抑制病毒酶系的药物和抑制或阻断病毒复制过程的制剂都有良好前景。
〖-ZW/正文〗
