〖ZQ/总期〗13544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锁好仓库的“安全锁”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晓景周光佑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军用仓库管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我们结合办案，对一些仓库的管理情况进行了调查，发现有的仓库管理制度不落实的问题比较严重，给少数不法分子贪污、盗窃军用物资留下了可乘之机，使部队蒙受了重大损失。据某军事检察院统计，1990年以来该院查办的28名案犯中，就有9人是因贪污仓库物资被追究刑事责任的，占同期案犯总人数的29％。
    从调查的情况看，军用物资仓库的管理制度不落实主要表现在：一是出入库登记制度不落实。有的虽挂了登记本，但并不登记；有的平时不登记，检查时胡乱登记；有的只登记大数额，不登记小数额，只登记正常下发的，不登记价拨的、零卖的。个别仓库甚至长期没有出入库登记本。某汽车材料仓库，长达4年多时间不对物资出入库情况进行登记，以致帐、物严重不符，数十万元的物资被经管人员盗卖后仍然无人察觉。二是双人保管制度不落实。按规定仓库应实行双人双锁保管，但有的仓库长期只有一人保管；有的仓库虽实行双锁，但钥匙是由一人保管或放在公用处。某仓库原由李某、贺某二人分别保管仓库钥匙，后因李某爱乱跑，有时不好找人，助理员便让贺某一人保管仓库的钥匙。贺某与地方不法分子相互勾结，利用保管钥匙的便利，先后四次乘夜深人静时入库盗窃。三是发货制度不落实。按规定，仓库保管员只能凭支（调）拨单或有财务收款签章的价拨单（收据）发货，但有的保管员见到无财务收款签章的价拨单也发货；有的凭助理员的白条、口头或电话交代发货。某被装仓库保管员监守自盗案发后，上级在调查时发现，助理员让保管员正常下发被装、价拨被装以及价拨后收款的各种白条子有近100张。四是交接、清库制度不落实。在交接中，有的不列交接清单，只是口头清点交接；有的虽列交接清单，但不按单清点；有的领导、经管人员不组织交接，交多少算多少；有的交接只是交钥匙。在清库中，有的只清点贵重的，不清点便宜的，只清点大件，不清点小件；有的则根本不清点，只是将帐目上的数字照抄到清库单上，甚至还有胡乱估计后在清库单上随便填数的现象。五是物资领报审核制度不落实。对一些实报实销的物资，有的仓库经管人员向上领报时，人为的加大消耗数或下发数，有的上级业务部门也不按实力数和正常消耗数认真审核，下面报多少就核准多少，丧失了物资领报审核的意义和作用。
    造成仓库管理制度不落实的主要原因，除个别经管人员责任心不强，对执行管理制度马马虎虎或嫌麻烦图方便。除管理制度不落实以外，也有个别领导重钱管理轻物管理，重武器管理轻其它物资管理，监督管理不力，赏罚不明的原因。
    解决军用仓库物资流失的问题，关键是要严格落实仓库管理制度。针对执行仓库管理制度中存在的问题，各级领导应加强仓库管理制度重要性的教育，使仓库管理人员树立法规意识，依法管库，在工作中自觉按仓库管理规定办事。同时，仓库领导要加强对仓库管理工作的检查，发现工作中违反仓库管理制度的问题，要及时纠正，督促落实，堵塞漏洞，对发生问题的责任人要严肃查处。上级业务部门要经常对仓库帐目和物资储存情况进行检查，同时应特别注意对报领物资的审核。只有严格落实仓库的各项管理制度，锁上仓库的“安全锁”，才能确保军用物资的安全。
〖-ZW/正文〗
