〖ZQ/总期〗13544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    德国决定放松军品出口限制
    德国政府7日决定，对军民两用产品的出口，按欧盟的统一标准实施限制，这意味着德国对此类产品的出口限制将较前放松。
    俄乌就黑海舰队问题再谈判
    俄罗斯政府第一副总理、国家代表团团长索斯科韦茨7日晚间在乌克兰鲍里斯波利机场发表谈话说，俄、乌两国代表团将最后一次就制定友好、伙伴关系与合作条约进行会晤。在这次谈判过程中，将最后确定10个准备签字的协定。这次谈判的关键问题将是黑海舰队的分割问题。
    英有了第一位作战女飞行员
    英国国防部7日宣布，空军飞行中尉琼・索尔特正式成为英国第一位一线值班轰炸机女飞行员。今年26岁的索尔特接受过正规系统的训练，国防部称，她是一名合格的轰炸机飞行员，可随时准备参加战斗。英国政府于1991年做出决定，空军女飞行员可以驾驶喷气战斗机直接参加作战。
    西班牙将帮莫组建军警部队
    据莫桑比克《新闻报》7日报道，西班牙驻莫大使弗朗西斯科在对该报记者发表谈话时说，西班牙政府准备重新装备莫警察部队并帮助训练这支部队。（均据新华社）
    目前，大批车臣人仍继续逃离格罗兹尼。俄罗斯内务部士兵旁边的这位车臣老妇人，正目送她的亲属乘车通过格市以北的检查站。 新华社发（美联社照片）
〖-ZW/正文〗
