〖ZQ/总期〗13544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗因公中指截肢能否评残？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗服务律师于海清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部何永胜读者：
    你来信说，你父亲在其单位机械大修中负伤住院，右手中指截肢。你问，你父亲能否评残。
    根据国家劳动部、卫生部和中华全国总工会颁布的《职工工伤与职业病致残程度鉴定标准（试行）》的规定，“一手除拇指外，任何一指远侧指间关节离断或功能完全丧失”的，即可评残。因你信中表述的伤情不够准确，故不能在此定论。请你参照此规定，凭工厂或劳动部门出具的工伤证明，向当地县劳动局劳动鉴定委员会提出申请，由该委员会组织专家对你父亲的伤残情况进行医疗检查和劳动能力鉴定。如符合标准，则发给伤残证书。另外，各省根据国家的伤残程度鉴定标准，结合本地情况具体制定了各自的评残细则，你可在办理评残手续前，到当地的劳动部门进行咨询。
    沈阳军区长春法律顾问处律师 于海清
〖-ZW/正文〗
