〖ZQ/总期〗13544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百战将星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冷梦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事作品连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《百战将军》/纪实文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第八章  哦，大杨湖
    1.虎将军请缨，生死军令状
    邓小平用犀利的目光扫视了一眼各纵队司令员、政委，说出的话如掷炮弹：
    “如果不打，回太行山去！”
    刘伯承紧接着政委的话头，面容极其严肃，人们分明能从那副宽框的老花镜下一只右眼里感觉到逼人的寒光：
    “回太行山，敌人允许不允许我们休整，还是个问题。”
    纵队司令和政委们有的低着个头，有的拼命抽烟，半晌，有人咕嘟一句：
    “部队撤后，休整好，再来打……”
    野司的作战会议从来没有开的这样尴尬。
    似乎令人难以置信，这些各路诸侯们，大将们，怎么啦？畏战啦？统帅力主出战，大将们却想后撤，和统帅意见相左，这在刘邓统帅部的高级军事会议上还是很罕见的。
    将军们自有其苦衷，也有其不战或缓战的理由。
    其时，战局骤变。
    陇海一战，捅了马蜂窝，瞬时间，牵出两条喷吐烈焰的巨龙。巨龙挟势而来。在刘邓大军集结的陇海线以北地区，东西两个方向，大兵团车马辎重大规模运动所扬起的烟尘，如狂飙卷起的两股飓风，飞沙走石，呼啸而来。西边，郑州绥署之整三师、四十七师等；东边，徐州绥署之第五军、整编十一师等，两路大军合十四个整编师三十万兵力，其中，整三师和整编十一师、第五军为蒋介石的三张王牌，“五大主力”之大部。两只大钳同时伸过来，想挟碎一枚核桃一样，把刘邓部队挟碎于鲁西南一带。而此时刘邓大军显然力量不济，陇海一战部队兵员锐减，有的团打得只剩几百人，又连续作战一个月，人困马乏，粮草不济，弹药缺乏，急待休整之际，蒋介石不容其喘息，以大军压境，迫其困守一战。
    在野司司令部的这些将军们，几乎每个都是一尊战神，酷烈的沙场征战，使得他们谁都不再是意气书生，冲动之下，口出狂言。他们只务实不务虚，火车不是靠气吹的，仗是靠士兵打的，掐指算算，他们四个纵队，加起来总兵力不过五万！五万打三十万，疲惫打精锐，手中烧火棍一样的“三八式”打最优良的美械装备，老天爷，这种战例古今中外少有，搞得不好，全盘输净，五万士兵，将血流成河……
    而就在野司的将军们深锁重眉举棋难下的时候，六纵队三个旅正在苦苦鏖战，一路阻击西路大军傲然冒进的赵熙田之整三师，十八旅阻击两天后，后撤几十里路，接下来十六旅十七旅轮番阻击着，到这天，整三师一部推进到马庄，十六旅和十八旅正在与马庄之敌酣战。
    与此同时，赵熙田的捷报雪片般飞向南京，蒋介石的嘉奖电报也忙不迭地飞往鲁西南。陈诚、范汉杰、刘峙为赵熙田的辉煌战果欢欣鼓舞，亲自飞临前线慰问。当刘峙在高空中垂询时，赵熙田居然在无线电里不用密语，傲气十足地回答说：
    “刘先生，飞机不需要了，就凭我这点装备，不把共军赶进黄河，也要叫他们回太行山去！”
    刘伯承和邓小平紧抿着嘴唇，等待着他们的部将们有谁请缨，拍马迎战，以挫赵熙田锐气。
    王近山打破了僵局。
    “我主张打！我和政委商量了，我们纵队打，我们六纵，比起二纵，三纵，七纵来，是个年轻的纵队，拿我们去和敌人拼，是值得的！只要主力纵队能保存下来，晋冀鲁豫解放区就能坚持，就能取得最后的胜利。因此，拿我们去拼！”
    王近山圆睁一双虎目，神情非常亢奋：
    “我们先打，如果纵队打得剩下一个旅，我当旅长，老杜当旅政委；打剩一个团，我当团长，老杜当团政委；打剩一个连，我当连长，老杜当指导员。全纵队打光，对得起党，对得起哺育我们的太行山父老乡亲们！”
    全场肃然。邓小平激动了，手往前一指：“我支持你，你打！”
    刘伯承“忽”地站起身：“政委说了算，你打！”刘伯承走到铺着地图的桌前，大家“呼啦”围了上去。刘伯承指着地图说出了他对这场大战的构想：
    “西路之敌，数量虽多于东路，但多为杂牌军，其中，只有赵熙田的整三师为唯一嫡系。打整三师，破其西路主力，则可破其西路大钳，使其两钳夹击之势断为一只跛钳，敌必然乱了阵脚，我则可以分割围歼，各个击破，这叫做‘牵一发而动全身’。”
    刘伯承掷下红笔，神情极其严峻。
    他知道他在和蒋介石下一盘实力悬殊的棋，在这个棋盘上，他走了一步险棋，如果吃不掉整三师，东西两路大军将合围过来，陷全军于灭顶之灾――如果吃掉整三师，他就赢了，而蒋介石就输了……
    2.好钢用在刀刃上，主帅择将
    马庄。
    月朗星稀。
    马庄周围的土沟里，战士在沟壁上掏了一个防空洞，电话线扯进洞里，十八旅指挥部就设在这里。
    五十二团和五十三团在围攻马庄之敌，枪炮声彻夜震响，半夜时分，随着一阵履带轧压地面的巨大轰鸣声，马庄东南方向四辆坦克一边急驶，一边炮击，旁若无人地开了过来，坦克后面，援敌七百余人，奔跑着，在火光中拖曳出一条蠕动的阴影。坦克辗进五十二团阵地，战士没有对付坦克的武器，情急之下，扔火把，投掷桌椅板凳挡道。坦克固然不怕这些，辗了条血路开进马庄，将马庄之敌接走一部，余者被歼。天亮了，十八旅攻占马庄。
    几乎与前方报来攻占马庄消息同时到来，话筒里响起王近山宏亮的声音：
    “老肖哇，你和李震赶快到纵队来！”
〖-ZW/正文〗
