〖ZQ/总期〗13544〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某炮兵师“菜篮子工程”形成规模〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗95%以上连队实现肉菜自给〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董兵团刘继云〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 董兵团、刘继云报道：广州军区某炮兵师对团队农副业生产实施高标准整体规划，逐年治理，5年时间使4/5的团队农副业生产走上了规模经营之路，95％以上连队实现肉菜自给。
    1989年底，这个师着手进行团队农副业生产综合治理，师党委提出了集中财力、物力、人力，用5年时间分批次搞好团队生产基地配套建设的规划。养猪是基层农副业生产的大头。市场物价放开后，饲料价格上涨，靠连队“各自为战”，养猪效益很差。师后勤部走访了驻地10多个养猪场，形成了一靠先进的饲养技术，二靠一定经济实力的共识。很快，师党委形成决议，全师统一搞团办养猪场。他们投资50多万元统一建起了猪圈和附属设施。几年来，全师基本上没买过仔猪，生猪出栏不超过6个月，猪肉供应部队自给有余。目前，这个师已建成禽蛋场6个、种猪场5个、日加工7吨以上的混合饲料厂1个，还建有622平方米高水面养鱼塘。去年生产蛋12.87万公斤、鱼20万公斤、加工饲料7800吨，有效地保障了部队的副食供应。
〖-ZW/正文〗
