〖ZQ/总期〗20336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘云山在部分中央督导组工作座谈会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持从严从实全过程抓督导推动教育实践活动深入开展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨维汉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    座谈会上，8位中央督导组组长介绍了前一段督导工作情况，分析了中央和国家机关教育实践活动和督导工作自身存在的问题，就进一步做好督导工作提出意见建议，表示一定要认清肩负的责任和使命，以坚强党性和担当精神深入扎实地做好督导工作，确保教育实践活动不虚、不空、不偏，不走过场。
    刘云山说，随着教育实践活动深入推进，会更多地触及深层次问题，督导工作只能进一步加强、不能有丝毫松懈。中央各部门各单位的教育实践活动能不能搞好，每个部门和单位党组有责任，督导组也有责任。督导组认真不认真、严格不严格，很大程度上影响着教育实践活动成效。开展督导工作，一定要克服畏难情绪，克服不负责任的思想，克服过得去的心理，严肃认真、尽心尽责把好关，不能降格以求，不能敷衍了事，切实解决不敢督导、不严格督导的问题。
    刘云山说，从严从实做好督导工作，是教育实践活动健康深入开展的重要保证。要加强对一把手的督导，督促一把手以普通党员身份把自己摆进去，带着问题把自己摆进去，以整风精神把自己摆进去，切实发挥示范带动作用，履行好第一责任人的责任。要有针对性地开展督导，充分了解被督导部门和单位的实际特别是群众反映强烈的“四风”问题，真正点中穴位、切中要害，充分发挥督导工作的效力。要坚持开门搞督导，多听普通干部群众的呼声，推动边查边改、立行立改，使督导工作更加切合实际。要坚持高标准、严要求，切实把好专题民主生活会质量关，督促各部门各单位在开展批评和自我批评上动真格、开新风。
    刘云山强调，中央党的群众路线教育实践活动领导小组及办公室要加强对督导组的指导，支持他们大胆开展工作，会同各部门各单位为督导工作创造条件。督导组要进一步加强自身建设，及时吃透中央精神，研究掌握有关政策，严守工作纪律，用自己的模范行动做好督导工作。
〖-ZW/正文〗
