〖ZQ/总期〗20336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与基层的同志比，我惭愧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗当兵蹲连感悟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■南空某旅干部科科长 戴 科
    转眼间，离开三连已经一个月了，但当兵蹲连时的情景却一直在我的脑海里挥之不去。期间跟连队官兵结下的友谊自不待言，而我心里想得更多的、更想说的却是：与基层的同志比，我惭愧。
    惭愧是因为我觉得自己发现问题的能力真的不如基层的同志。三连的连长邵警察、指导员张猛，都比我年轻许多，但他们考虑问题却是那样的细致，布置工作是那样的周到。有一天早饭前，指导员说有一片的草该打一打了。我不禁想到，同样一天24小时住在连队，我怎么就没觉得哪里的草该打了？
    惭愧的是，当我们机关干部向基层布置任务、下达通知时，我们真正站在基层同志的角度想过他们在干什么，想什么，又需要什么吗？我们机关在给基层提要求的时候，经常会用到“搞好结合”这个说法。这个话好说，但问题是怎么结合？我们却很少有具体的指导意见，于是只能靠基层的同志自己摸索。若是经验丰富、统筹能力稍强的同志还好些，那些经验不足的新同志万一结合个“四不像”出来岂不是更麻烦？
    而更让我感到惭愧的是，我们很多机关干部在检查指导基层工作的时候，总认为自己一定比基层的同志站得高、看得远、想得深，总认为基层反映的问题自己知道，基层没有反映的问题自己也知道，所以把主要精力放在了对基层的指指点点上，现在想来自己的指导过于自负。
    平心而论，当兵期间，我是认真的、努力的，并且是边当兵边思考的。这次当兵，让我静下心来认真反思和梳理了自己工作的不足，这个兵当得值！
〖-ZW/正文〗
