〖ZQ/总期〗20336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突袭老虎嘴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杜 飞
    初秋时节，连日大雨将藏东南笼罩在一片云雾之中。在云雾深处，西藏军区某山地旅侦察连正在等待一场特殊的考核：突袭老虎嘴。
    老虎嘴因地势险要，易守难攻而著名。
    受领任务的连长田连丰别提多高兴了，因为他喜欢这样的行动，加之有炮兵、工兵、防空兵和步兵的配属，这可不亚于一场战役指挥！
    夜幕降临，侦察连出发了。午夜时分，狂风四起，指挥所通报，一个半小时后，部队将全面通过老虎嘴。对于官兵们而言，老虎嘴只是听说过，并没去过实地；对于精通夜战的侦察兵而言，这里不光是天险，还可能出现“埋伏”。
    凌晨2时，尖兵班报告，前方塌方，建议工兵清除路障。田连长想：“作战岂能有等靠思想？”命令尖兵班自己动手。到了实地田连长才发现，这条路一边是陡峭的山坡，一边是看不到底的悬崖，山坡上汇集的水流从车轮下快速流过，站在路边看着此景，让人有不寒而栗之感。借着手电的微光，田连长仔细看着老虎嘴的标注。现地距离老虎嘴近13公里，要是车队行进，不但有安全隐患，还会暴露部队行踪。于是他命令：车长带驾驶员与车队跟进，其他人员携带装备向目标区奔袭前进。
    “夜间冒雨奔袭13公里！难道连长疯了？”一时间，各小组队员质疑不断。田连长对大家的质疑并不在意，整理一下身上的战斗装具后带头消失在雨夜中。一路小跑的田连长觉得周身热血沸腾，因为他一直觉得这样的训练才算是真正的侦察兵。
    距离老虎嘴越来越近，尖兵班侦察报告，老虎嘴地域平静。开展特种作战是侦察兵的专长，田连长想，与其等待作战，还不如主动寻找战机，只有引“敌”暴露，才有战场主动权。他命令尖兵班开展爆破性破坏吸引“敌人”。派出三部电台实施佯动，其余电台静默，各组实行灯光管制。
    尖兵班破坏性爆破一开始，立即引来老虎嘴“伏敌”的火力还击。左翼穿插分队通过攀岩渗透同时，田连长命令紧随其后的车队打开灯光和电台，对方圆几公里进行大频率电磁干扰和辐射，车队尽可能制造最大动静吸引“伏敌”火力。
    伴随山巅两红一绿信号弹升空，“伏敌”部队全线出击，将主要火力延伸至后面缓慢行进的车队。关键时刻，田连长呼唤炮兵群、反机降群协助其进行攻击，并启用第二套通信联络方案，开通另一条通信线路，快速设置佯动电台，对“敌方”电磁干扰设备实施有效牵制，对老虎嘴之“敌”实行不间断的梯次压制射击。
    在炮兵群的火力覆盖下，5分钟后，“敌”电磁干扰消失了，路障清除。在车灯的照射下，田连长指着山腰突出的险要地段说：“这就是老虎嘴！尖兵班，把我们‘高原猎鹰’的连旗插上去！”
〖-ZW/正文〗
