〖ZQ/总期〗20336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗净化青少年文化环境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓佑标〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中宣部、教育部、国家新闻出版广电总局、全国“扫黄打非”工作小组办公室、国家互联网信息办公室近日联合发出通知，要求加强少儿出版物市场管理和整治。按照计划，9月初至10月底，一场重拳整治少儿出版物市场的专项行动将在全国范围内开展，此举有望进一步净化青少年成长的文化环境。
    青少年是祖国的未来、民族的希望，是实现中国梦的后备力量，用优秀文化促进青少年健康成长，是全社会共同的责任和期盼。然而近年来，有人受利益驱使，用不良信息迎合青少年的猎奇心理，严重污染了青少年成长的文化环境：占卜算命等网上走俏、暴力色情及恐怖凶杀情节的出版物和音像制品走向书桌、低俗网络游戏流入校园……种种“文化毒物”，令家长和老师们忧心忡忡。
    青少年正处在世界观、人生观、价值观形成的关键时期，求知欲旺盛，好奇心和模仿能力强，很容易受到外界的影响。“文化毒物”所渲染的东西，偏离正确的道德观念和价值取向，属于低俗之风，不仅会影响青少年的身心健康，甚至会诱导青少年走向歧途。北京市海淀区法院少年法庭曾对100名未成年犯进行随机调查，发现经常看含暴力内容的音像制品并受影响的占75%，经常进入电子游艺厅的占66%，经常进入网吧的占30%，经常看色情内容书刊、音像制品的占61%。其流毒之害，可见一斑。
    事实上，为了让“文化毒物”远离青少年，未成年人保护法早已作出明文规定，政府开展的清理整治也是一轮接着一轮。然而让人不解的是，“文化毒物”却依然野火烧不尽。有关专家表示，行业自律意识不强、恶性竞争下的过分逐利、犯罪代价不高、对部分传播途径监管不力等，都是其中的重要因素。由此看来，要遏制“文化毒物”泛滥，须得重拳出击、齐抓共管。
    对此，各级管理部门不仅要加强对“文化毒物”制售传播场所的常态化管控，对“误人子弟者”严加制裁，更要从制度层面建立健全相关的内部管理和市场监管机制，确保监管不缺位、不断线；对从业者来说，要摒弃眼前的利益，回归文化理想和社会责任；从校园和父母的教育来讲，要加强美育和德育，引导青少年自觉抵制“文化毒物”的侵扰，用有益健康的精神养分武装头脑。
    “给全国少年儿童一个承诺，向天下父母有个交代。”此次专项行动备受期许，也盼社会各方携手并进，共同扫除青少年身边的“文化毒物”，为孩子们的健康成长营造一片洁净的天空。
〖-ZW/正文〗
