〖ZQ/总期〗20336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗状态起伏的“戴高乐”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵鹏/李志远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/兵器开聊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵 鹏 李志远
    近日，有报道称，经过改装后的法国“戴高乐”号核动力航空母舰出现在地中海沿岸的土伦港口，准备参与对叙利亚的军事打击行动。
    有“欧洲旗舰”之称的“戴高乐”号是法国第一艘核动力航母，也是世界上惟一一艘非美国的核动力航母。据称，其作战能力仅次于美国大型核航母，综合作战能力要比法国之前的“克莱蒙梭”级常规动力航母大6倍。
    然而，盛名之下，其实难副。这艘被视作法国军工代表之作的航母总是故障频频，状态起伏不定。
    有法国媒体曾调侃道，对“戴高乐”号而言，别说作战了，就连巡航都是充满危险的。甚至连舰上的洗衣机也曾惹出大祸：全速运转的洗衣机滚筒竟然让庞大的舰体都产生了难以忍受的震动。更严重的是，自1999年开始试航起，舰上的核动力装置便故障不断。2000年，两座核反应堆甚至出现了无法冷却的危险。
    不过，拖着“抱病之躯”的“戴高乐”号却总爱冲锋陷阵：参加阿富汗战争，攻打利比亚，甚至去索马里打击海盗――尽管不到1天即因技术故障被召回。
    有报道称，“戴高乐”号每4年就要休整8个月，可从它的实际服役情况来看，这个“假期”似乎短了点。2007年开始的检修，它休整了一年多；2009年的传动轴故障，它停航了7个多月；打击利比亚后它也休息了大半年……若此次参与对叙动武，它又会休整多久？等着瞧吧。
〖-ZW/正文〗
