〖ZQ/总期〗20336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗浙江仙居主动延伸国防教育触角〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗村里来了宣传员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李寅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军民视窗/纪念延安双拥运动70周年征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李 寅
    “古代国防，盛衰交替；近代国防，含耻受辱；现代国防，成就辉煌……”9月4日下午，浙江仙居县双庙乡解放村青年民兵之家办公室，国防教育宣传员应珍弟正在讲述《中国国防的历史变奏》。精彩的讲课，赢得村民阵阵掌声。
    这样的国防教育课在全县726个行政村都有。今年初，仙居县国防教育办公室成员深入100多个行政村调查发现，一些乡镇国防教育薄弱。县委、县政府和县人武部决定，在全县726个行政村开展好国防教育。
    今年3月，经过报名、选拔，500名专武干部、宣传教育工作者、转业退伍军人、民兵预备役人员等加入到国防教育宣传队伍。县国防教育办公室定期组织培训，为合格者颁发聘书。国防教育宣传员定期为村民开办国防教育讲堂，定期走家串户与村民一对一开展国防教育知识宣传。
    “自从村里来了国防教育宣传员，国防知识深深扎进我们心里了。”朱溪镇朱二村村民朱天仙说。据悉，国防教育宣传员制度建立6个月来，全县每个行政村已举办国防教育讲座达20次。
    背景链接
    革命老区浙江仙居一直重视宣传工作，百姓口耳相传，至今仍讲述着金永洪“打猎队”（游击队前身）脍炙人口的感人故事。先烈的英雄事迹就像不灭的火种，播撒人间，影响深远。
    1949年3月，仙居上张乡人民政府成立。当年5月，中共仙临黄边区委员会举办青年训练班，其中一项重要内容就是如何做好宣传工作。
〖-ZW/正文〗
