〖ZQ/总期〗20336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四川富顺3名退伍老兵扎根农村走新路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗家庭农场瞄准生态农业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘勇/张先军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军民视窗/美丽中国〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013091400607.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■刘 勇 张先军
    笔者9月初到基层人武部采访征兵工作时，在四川富顺县赵化镇看到3名退伍兵当了“农场主”。他们把500亩荒山变成了梯田，原来臭气熏天的鸡粪也变成了果树的颗粒有机底肥。
    49岁的李弟高和彭维东、许元友既是老乡，又是1984年一同参军的战友。他们都参加过西南边境自卫作战，许元友受伤，被评为三等甲级伤残。退伍后，三人回乡务农或外出打工、做生意。李弟高长期在云南丽江从事建筑行业。2012年下半年，3位战友聚会。作为赵化镇余山村党支部书记的彭维东谈到，随着土地流转政策的出台，创办家庭农场将是一个方向。3位战友当即商议，在家乡办一个联合家庭农场，搞生态立体循环农业。
    目前，他们的家庭农场已流转土地500亩。三人准备从云南引进种植优质李子树苗。李子投产前，利用树下土地间种魔芋和中药材沙仁。整个农场全部按农业部有机农产品标准进行种植。赵化镇及周边农民习惯养殖蛋鸡，鸡粪堆积如山，环境污染严重。三人共同投资400多万元，建成富顺县第一个以鸡粪为原料的有机肥厂，每年可处理鸡粪3万吨，年产优质颗粒有机肥1万吨。这意味着，除自己的农场使用外，还可向周边农户提供大量有机肥。
    农业专家现场考察后估算，这个家庭农场总投资将达800万元以上，产品申请农业部有机产品认证后销往成都、重庆及东南沿海大城市超市，每亩纯收入可达万元以上。
    图片说明：
    配图：山 木绘
〖-ZW/正文〗
