〖ZQ/总期〗20336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗救灾要有精气神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李树春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军民视窗/军地时评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □当作军事考场 当作装备较场
    □当作实战战场 当作特殊课堂
    救灾要有精气神
    ■李树春
    今年入夏以来，各地出现一些自然灾害，军民合力抢险救灾，取得一次又一次胜利。我军一系列非战争军事行动实践，令人强烈感到：完成好非战争军事行动任务，尤其需要一股精气神、一种闯劲和气魄的支撑，当然还要有牺牲奉献精神，并能牢固树立体现我军特色的群众观念。
    有舍我其谁的精气神，把救灾现场当作军事考场。非战争军事行动与群众利益密切相关，只有不断加强体能、心理、协同、快反等多方面训练，才能有效提高官兵体能、心理素质、组织协同和快速反应能力，做到“关键时刻不掉链子”，当好人民群众生命财产的“守护神”。
    有敢为天下先的闯劲和气魄，把救灾现场当作科技试验场、装备较场。遥感飞机、无人机、直升机，可获得分辨率很高的彩色图像，为救援提供可靠的决策依据；海事卫星电话，在深山野岭和偏远地带扮演着“顺风耳”的角色；囊括医疗救治、卫生防疫等各种现代化后勤装备，成为可靠保障。这也说明，善于运用高新科技专业救援设备，用准高科技手段，用巧高科技分队，抢险救灾效率和效益才能真正实现“双提高”。
    具备攻坚克难的牺牲奉献精神，把救灾现场当作实战战场。非战争军事行动态势瞬息万变，把握战机，赢得最终胜利，尤其需要牺牲奉献精神。平常时刻看得出来、关键时刻站得出来、危险时刻豁得出来，就要把救灾当成打仗。能打仗、打胜仗的一个重要体现，就是着眼救灾实际需求，敢于牺牲个人一切，敢于放弃局部利益。
    牢固树立人民利益高于一切的群众观念，把救灾现场当作特殊课堂。抢险救灾，离不开精神力量的支撑。抢险救灾中，老百姓常说“解放军来了人心定”，救灾部队官兵都能体会到“人民群众对子弟兵真亲”。怎样放大这种精神力量，并将之融入日常战备、训练、工作和生活，是抢险救灾等非战争军事行动中一道必不可少的重要考题。回答好这道考题，我们就能从非战争军事行动中长期受益。
    （作者单位：山东潍坊军分区）
〖-ZW/正文〗
