〖ZQ/总期〗20336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗俄军研制新型移动无线宽带通信系统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战场架起信息高速路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋书杰/许蕾/周清时〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/新装备展台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013091400804.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■宋书杰 许 蕾 周清时
    当3G无线网络已逐步融入人们的生活时，俄罗斯国防部也准备为其战场无线通信提速，而且他们采用的是比3G宽带速度更快的Wi MAX无线传输技术。
    这种代号为O-1的移动式无线宽带通信系统，带宽能达到普通3G网络的上百倍，于今年7月在莫斯科郊外进行了测试，首批系统将在年内服役。
    届时，新的宽带网络系统将为俄军在天空架起无形的信息高速公路，以满足整合、指挥和使用空天防御设备，保障防空和反导防御的通信需求。
    O-1的传输速率为什么这么快？这与“米克兰”科学生产公司研制的MIK-MKS移动通信系统密切相关。
    作为O-1的基础设备，MIK-MKS系统采用了最先进的无线电中继通信、计算机和元器件技术。其数字无线电中继系统和无线宽带快速接入部署设备，能在复杂气象条件下迅速开通数字通信线路，保证通信系统在5-6分钟内进入工作状态，而且信号可靠，不受地形限制，最大通信距离可达30公里，能有效保障各级指挥所和指挥员之间的高质量通信。
    不过，作为军用通信设备，不仅要传输速率快，良好的机动性、可靠性以及可操作性也很关键。在这方面，MIK-MKS采用了8×8的轮式汽车作为载体，机动性很强。它那32米高的天线发射塔，不仅可收放、可竖立、还可根据方位角和高低角调准。
    为了给使用者提供一个舒适的操作环境，这套基础设备采用了模块化生产技术，结构紧凑、工作空间宽敞，并且配备了新型自动化系统、彩色显示系统和技术维护系统，操作便捷、节省人力。
    据悉，MIK-MKS系统已于2011年开始批量生产，去年7月起大量装备俄军部队，2020年前的列装量将高达数百套。
    有了这些基础网络设施，O-1系统不仅能以300M/秒的速度传输信息，而且能组成无线宽带接入网络，在4个方向以最快37M/秒的速度同时向200个用户终端传输数据。
    参与研制工作的俄军通信军官表示，这种新型移动通信系统能在雷达站、地空导弹系统、空情探测雷达之间实时交换信息、中继传输，提供目标坐标和技术特性信息，保证从总部指挥中心到独立连之间各个作战指挥层级的通信畅通。
    同时，作为一种“自组织通信系统”，一旦中继站与用户之间出现故障，该系统还能选择其他用户作为中继环节，实现自动修复。
    当然，整个系统的基本构成将视具体任务而定。通常情况下，旅、团级部队将配备机关用户通信系统，使用卫星、对流层和光纤信道传输信息；营级部队使用信道数量较少的初级干线网络通信模块；连级部队则使用仅具备远程访问功能、信息传输量很少的中小型通信模块。
    俄罗斯军事专家认为，像防空反导系统这样的领域，需要迅速处理极为庞大的信息，装备适合巨量数据加密传输的新型无线网络系统之后，将会有效提升防空反导指挥系统的通信效能，从而大幅提高战斗力。
    图片说明：
    MIK-MKS移动通信系统
〖-ZW/正文〗
