〖ZQ/总期〗20336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吉祥送给百姓危险留给自己〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某航运团参加和支援地方经济建设启示录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王宇/闫东锋/李广君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军民视窗/非战争军事行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □特别关注 救灾实践与战斗力提升
    吉祥送给百姓 危险留给自己
    ――空军某航运团参加和支援地方经济建设启示录
    ■王 宇 闫东锋 本报特约记者 李广君
    黄河波浪翻滚，某型运输机像一只硕大的蜻蜓，在波峰浪谷间跃上跃下。今年入夏以来，空军某航运团所担负的黄河汛情勘测飞行保障任务多了起来。
    今年主汛期，黄河流域降水比往年偏多两成。专家预测：发生流域性大洪水的可能性很大。空军作战部门统计显示，该团近5年来先后圆满完成黄河防汛、人工增雨、森林灭火等数十项抢险救灾任务。鲁豫两省主要领导称赞，抢险救灾，航运团用铁翼托起了驻地百姓平安。
    紧急出征
    机长陈国友：几十年飞行生涯，第一次在这么大的侧风条件下起飞
    8月底，记者住进该团空勤楼发现，凌晨时分响起的急促哨声，飞行员们早已习以为常。
    2011年4月的一天，凌晨2时许，伴随一阵急促哨声，飞行员们迅速集结。指挥员下达命令：莱芜雪野湖风景区发生森林大火，应地方政府请求实施空中灭火！
    时逢春季，火势凶猛。山高坡陡，救火人员上不了山，消防设备难以显威，当地群众和消防队员只能“望火兴叹”。随着紧急预案启动，飞行人员快速研究飞行航线，机务官兵一面准备飞机，一面加装灭火器材。早晨6时，第一架飞机掠地升空，劈开晨雾飞赴火场。
    当天，机场侧风很大，飞机在跑道上滑行时被吹得有些摇晃，几乎达到飞行条件极限。机长陈国友回忆说，几十年飞行生涯，第一次在这么大的侧风条件下起飞。火场上空气流骤增，人在飞机上颠簸得很难坐稳，他只能牢牢操控驾驶杆。
    一次又一次往返火场，洒下一吨又一吨灭火液，肆虐的山火最终被彻底扑灭。如今，侧风条件下起飞，在这个团已经成了“家常便饭”。
    挑战风险
    副团长刘云涛：人工增雨增雪的“好”天气，恰恰是飞行的“坏”天气
    副团长刘云涛驾机飞行，遇上机体结冰，他暗暗着急：平时飞行见着云层绕道走，人工增雨增雪时却要找有云有雨的地方，雷击、迷航、机体结冰等危险随时可能遇见。采访中，他一语道破这种两难处境：人工增雨增雪的 “好”天气，恰恰是飞行的“坏”天气！
    2011年，山东省遭遇特大干旱，3000万亩农田受旱，32万人面临饮水困难。缓解旱情、解除旱情，迫在眉睫。
    2月9日，天气情况符合人工增雪作业条件，两架飞机紧急升空，连续飞完两个架次落地时，天空已飘起雪花。
    2月13日，增雪时机再次来临，飞机再次升空。第一架次返航时天空雪雾弥漫，能见度极低，被迫飞到200公里外的某军用机场备降场着陆。第二架次飞机落地时，正赶上机场跑道除雪，飞机在空中整整盘旋了一个小时才得以安全降落。
    山东省分管农业的领导说：“人工增雨的经济价值不可估量，农民家家户户受益，你们这是最实际的支农惠农！”
    军地联动
    机长蒋友才：在结合上下苦功夫，用部队所能满足地方所需
    9月上旬，记者走进该团作战值班室，只见《人工影响天气飞行方案》《灭杀美国白蛾行动措施》等救灾应急行动计划的图板图表一应俱全。团领导介绍说，从机组人员值班到飞机和设备准备，各种出动保障预案全部按作战程序管理。
    该团与鲁豫两省人工影响天气办公室、林业厅、黄河水利委员会、双拥办等多个部门，建立军地联动机制。每年初，召开专门会议，明确组织指挥、作业程序、作业保障等10余项内容，规范定期交流、信息共享、定期走访等6项制度。
    他们还把地方“要什么、要多少、何时要、怎么要”与部队“有什么、有多少、在哪里、怎么给”，一起纳入军地联动预案，定期设置课题，组织检验性演练。机长蒋友才说，根本目的就是在结合上下苦功夫，用部队所能满足地方所需。
    这几年，全团多次派飞机参与驻地春季森林防火空中巡逻预警，及时发现山中和郊外起火点5处；对拟建高铁沿线的地形地貌进行航拍，为高铁线路设计施工提供了重要参考资料。
    强筋壮骨
    团政委吴磊：把抢险救灾当成难得的练兵机会，经验和教训都是财富
    今年6月中旬，航运团参加灭蛾行动的4架飞机从鲁西南某机场归建。经过一个多月连续奋战，他们圆满完成了山东等地空中洒药灭杀白蛾的任务。
    美国白蛾破坏、繁殖、传播能力极强，山东属于重灾区。每年灭杀白蛾的有效时间较短，官兵们常常天刚蒙蒙亮就要起床做进场准备，一工作就是十六七个小时。专用农药刺激性大，官兵们即使全副武装，戴上口罩、手套，有时也会出现皮肤过敏、头晕、腹泻等症状。更危险的是飞机喷洒农药高度离树梢只有20-30米，且需高速飞行，才能达到最佳效果，稍有不慎就会与高压线、发射塔等障碍物相撞。飞行员们说，还人民青山绿水，再苦再危险也值得！2008年以来，全团飞行1065架次，喷洒农药近千吨，防虫护林面积600余万亩。
    虫灾最严重的2008年9月，一名灭虫心切的飞行员误把一处桑林当成病虫防治林。此事让官兵们受到很大震动：救灾不能光凭一腔热情。从此，每次执行任务，他们都对照图纸仔细确定作业区域，精确定位作业点。
    伴随执行非战争军事行动的机会日益增多，他们曾在两架公务机上加装人工增雨设备。令人欣慰的是，官兵军事素质和飞行技能也随之水涨船高。团副参谋长李福俊飞行7200多小时，无一事故征候。团政委吴磊对此感慨良深：“把抢险救灾当成难得的练兵机会，经验和教训都是财富！”
〖-ZW/正文〗
