〖ZQ/总期〗20336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陆军第54集团军党委精心制订为基层办实事计划〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗10件实事件件落实惠及基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁申虎/丁雅涵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者梁申虎、丁雅涵报道：连日来，陆军第54集团军展开“挂账帮扶、限时解决”维权行动，70多名基层官兵家庭涉法难题得到妥善解决。这是该集团军为基层所办10件实事之一。集团军政委徐远林说，解决“四风”问题必须从官兵关心的工作入手，把力量用在官兵最期盼的地方。
    前不久，该集团军党委决定借教育实践活动契机，在年初立项为基层办10件实事的基础上，再为基层办10件实事。
    为确保每件事办得实、让基层官兵满意，机关专门下发通知，收集所属部队官兵提出的意见建议，整合筛选后列进办实事计划中：干部处制订出20万元帮扶计划，协调19对不孕不育夫妇赴军区总医院进行诊治，对30名子女患重大疾病和特困干部进行救济；营房处认真清点清查，制订出为秋季入伍新兵整治住房，为扩编人员新建宿舍、食堂等一揽子计划；3个单位营区分散，战技处提出为他们配备大巴车，解决官兵子女上学不便问题。
    “办好这10件实事，既是惠及基层的暖心工程，更是强化机关宗旨意识的生动教育。”集团军政治部主任刘法峰说，他们还通过开好专题组织生活会、制定刚性制度等方式，与正在做的工作紧密结合，让基层官兵见到实实在在的作风转变。
〖-ZW/正文〗
