〖ZQ/总期〗20336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗治理少儿出版物市场势在必行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗净化少儿出版物市场专项行动引起热烈反响〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗璩静/严瑜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013091400404.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    据新华社北京9月13日电（璩静、严瑜）中宣部、教育部、国家新闻出版广电总局、全国“扫黄打非”工作小组办公室、国家互联网信息办公室日前联合发出通知，9月初至10月底，一场旨在重拳整治少儿出版物市场的专项行动在全国范围内开展。专项行动启动之际，接受采访的诸多人士，无论是家长、老师、学生，还是出版人、阅读推广人，都认为治理少儿出版物市场恰逢其时、势在必行。
    针对这次净化少儿出版物市场的专项行动，家长普遍认为“非常必要”。“不少少儿读物，尤其是魔幻小说，都充斥着色情、暴力等不良内容，孩子看了很容易着迷、上瘾。”来自湖南湘潭市的家长任琴说。
    多位儿童教育专家在接受采访时表示，少儿出版物对少年儿童价值观的形成和社会道德的培养具有重要意义，其质量必须受到高度重视。
    儿童文学作家、评论家李东华指出，在清除那些低俗、恶俗的不良少儿出版物的同时，老师、家长也应该对少年儿童的课外阅读给予足够的关注，培养孩子更广阔的阅读视野，警惕缺乏价值引导与文化营养的“浅阅读”。
    上图：9月13日，在北京西单图书大厦，孩子在家长的陪同下阅读少儿读物。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
