〖ZQ/总期〗20336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗演兵高寒山地检验研究成果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成都军区战法训法创新力戒纸上谈兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程必杰/罗未然〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    演兵高寒山地 检验研究成果
    成都军区战法训法创新力戒纸上谈兵
    本报讯 记者程必杰、特约记者罗未然报道：空中，轰炸机呼啸而至，对“敌”防御要点实施精确打击；地面，炮兵和装甲攻击群在空中火力支援下，实施远程火力打击。初秋时节，成都军区在川西某高寒山地组织信息化条件下陆空联合演练，对前期探索总结的战法研究成果进行实兵、实地检验。
    今年以来，成都军区紧贴作战任务，在总部指导下与其他军兵种部队和相关院校集智攻关，大力开展战法训法创新活动，先后组织部队完成了联合指挥等课题训练，探索总结出“联合机降突击”等10个高寒山地战法成果。该军区组织部队携重装开赴高寒山地，采取陆空联合、实兵对抗的形式，对战法研究成果进行实战化推演。此次演练融合了多军兵种力量，20多个小型作战群按战斗要素编成，分阶段演练战法课题。
    演练一开始，红方就对蓝方实施立体多维侦察，即时融合战场情报信息，锁定打击要点，生成打击清单，并组织空地火力对“敌”实施“斩首行动”。“战法训法创新切忌纸上谈兵，研究成果只有经受近似实战的检验，才能在未来战争中克敌制胜！”成都军区司令部军训部副部长姜坤彬介绍说，通过实兵实地检验，他们采集各种作战数据上万组，查找出8个方面的问题并制订改进措施，使战法成果得到完善。
〖-ZW/正文〗
