〖ZQ/总期〗20336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区总医院规范卫勤训练提升保障能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗文职人员练硬战场武功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫东/曹海峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者王卫东、特约通讯员曹海峰报道：日前，鲁西某训练场，济南军区总医院一场卫勤保障演练紧张进行。炮火硝烟中，野战医疗队员搜寻、急救和后送伤员技术娴熟、配合默契。医院政委刘传义介绍，这支医疗队中不穿军装的文职人员占30%。
    《军队文职人员管理规定》中明确，要着重提高文职人员执行作战和处置突发事件任务的能力。该院党委着力解决一些文职人员战备意识不强、卫勤训练热情不高等现象。从2009年开始，他们探索规范文职人员卫勤训练，依据训练大纲制订了《文职人员参训制度》，细化军事训练课目、标准，把伤员前接后送、火器伤救治等16项战场救护技能作为必训内容，并明确了文职人员战场保障职责。
    为处理好日常保障与卫勤训练的矛盾，该院采取科室轮训和人员抽组相结合等方式，统一组织文职人员战时课目训练；根据科室工作性质，分时段、分批次组训；把急诊科作为战伤急救模拟训练场，分批安排文职人员轮训并参加急危重病人抢救。该院还制订下发了《关于文职人员军事训练考评实施意见》，把战场救护考核成绩纳入综合绩效考核，对考核为优秀的实行浮动工资奖励，连续两年考核不及格的解聘。4年来，已先后有3名文职人员因考核不合格被解聘。
    目前，该院近三分之二文职人员成为野战救护骨干，有3人担任野战救治组护士长，百余人参加了神舟飞船发射卫勤保障和汶川抗震救灾伤员救治等重大任务，其中3人被上级表彰为“巾帼建功先进个人”，16人火线入党。
〖-ZW/正文〗
