〖ZQ/总期〗20336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老兵倾情助学忙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军民视窗/军地新闻快评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军地新闻快评 关键词：捐资助学
    老兵倾情助学忙
    ■董 强
    甘肃兰州伤残老军人付友梅抚恤金资助贫困大学生
    爱心，靠传递放大
    每日甘肃网―科技鑫报8月12日发布消息，8月9日，甘肃兰州福利路街道组织开展“情系困难学子，共筑美好未来”爱心助学活动，街道退伍伤残老军人付友梅一次捐出抚恤金3500元，资助街道7名贫困生圆大学梦。
    快评：取舍之中见境界。身有伤残，退伍老兵付友梅理应享受更多社会关爱。几千元抚恤金，能帮他减轻多少生活负担啊！老兵有情，老兵有义，他用一双举过钢枪的手托起7株绿绿的嫩芽。让我们一起向老兵致敬：取舍之间，你用自己的付出放大了爱心！
    陕西渭南复转军人王春涛帮贫困应届生圆大学梦
    爱心，靠机制延续
    中国双拥网8月28日发布消息，8月20日，在陕西渭南市临渭区政府，三贤面业有限公司举行资助贫困大学生捐助仪式。渭南三贤面业有限责任公司董事长、复转军人王春涛捐资10万元，资助全区50名贫困应届生圆了大学梦。
    快评：企业经营有赔有赚，私营企业助学最忌“一曝十寒”，赚了钱时爱心浓浓，赔了钱时不见踪影。举行捐助仪式固然重要，但更重要的是建立捐助机制。捐资助学，倘能长流水不断线，哪怕一次捐助钱数不多，爱心也能在行动中不断延续。
    安徽六安退伍老兵群体募捐资助单亲家庭学生
    爱心，靠众人补缺
    《大别山晨刊》8月1日报道，秋季开学前，安徽六安市裕安区分路口镇新行小学的单亲家庭学生傅倩倩和梁思倩、梁唐俊收到4000元爱心资助款，这是退伍老兵募捐9000元爱心善款的一部分。另有3名贫困学生同时获得资助。
    快评：群体即意味着人多，单亲即意味着父母中少了一人。这一多一少，差别大了，而爱心可以弥补亲情缺失。俗话说“一个人拿不起，两个人抬得动；三个人不费力，四个人更轻松”，由退伍兵群体参与的募捐行动，对社会是一种感召力，更是一种凝聚力，它使更多人追随，也让慈善变得事半功倍。
〖-ZW/正文〗
