〖ZQ/总期〗20336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“文艺兵”葛金乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁洪清/陈旭东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■梁洪清 陈旭东
    葛金乐终于接到了入伍通知。接到通知那天晚上，从来滴酒不沾的父亲高兴得一人喝了半斤老白干儿。醉了的父亲红着眼对葛金乐嚷道：“小子，到部队可要好好干，要给咱家争口气！”
    西北人天生就有一副好嗓子。葛金乐虽然长在甘肃农村，却有较高的艺术天分，上中学时就曾经代表学校参加过市里举办的演讲比赛。高中毕业后，一心想从事文艺的葛金乐还报名参加过当地电视台举办的歌曲选秀比赛。这次参军来到部队，葛金乐一心就想当个文艺兵。可身材高大、长相俊朗的葛金乐在新兵下连时却被军区警卫营挑走了，这让满怀激情要到部队大干一场的葛金乐多少有些失落。渐渐地，葛金乐变得沉默寡言起来。连队要组织演讲比赛，战友都撺掇葛金乐报名参加，本是信手拈来的事，可满腹心事的葛金乐任凭别人磨破嘴皮就是不同意。
    班长得知葛金乐的心事后乐了，对他进行了一番开导。班长说：“在部队只要有才能，就不要担心没机会表现。营里每月都要举行各种文艺活动，当个文艺骨干与当个文艺兵有什么区别？”班长的一席话把葛金乐心里的疙瘩一下子解开了。从此，葛金乐开始融入集体，训练热情也上来了，整个人也恢复了活力。演讲比赛那天，他发挥得非常出色，取得了第一名的好成绩。下连后，虽然训练任务很重，但葛金乐从不叫苦喊累。排长石梦益说：“这些新兵中，葛金乐进步最快，身上始终有股子不服输的劲头！”
    战友们说，葛金乐虽然平日里站岗放哨很显男子汉的威武，但他骨子里是个文艺兵。
〖-ZW/正文〗
