〖ZQ/总期〗20336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甘肃兰州军地携手治理污染等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李宗林/张要江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军民视窗/视窗微播〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军民视窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    甘肃兰州
    军地携手治理污染
    最近，甘肃兰州市政府出台专项计划，支持驻军进行燃煤锅炉改造。兰州军区高度重视，要求所属部队务必在今冬采暖前完成改造任务。
    （李宗林、张要江）
    湖南汉寿人武部
    连续9年结对助学
    今年秋季开学时，湖南汉寿人武部又资助了一批贫困家庭学生。据悉，人武部连续9年结对助学以来，已捐助寒门学子百余人次。
    （吴建军、彭 森）
    山西潞城
    拥军鞋垫送亲人
    山西长治潞城一个小山村里，农妇王富苗坚持做拥军鞋垫，一做就是12年。在她带动下，许多邻居也加入到这个特殊的拥军行列。
    （曹继宏、郭卫平）
    河北河间
    役前教育学英雄
    士官冯战峰舍身救人壮举，成为家乡河北省河间市新兵役前教育的重要内容。入伍新兵纷纷表示，学习冯战峰，争当好战士。
    （孙海鹏、王通乐）
    313医院赤峰临床部
    爱民巡诊走牧区
    8月份以来，沈阳军区313医院赤峰临床部心血管支架、烧伤主治医生一行9人，乘“爱民大篷车”一路颠簸，深入牧区巡诊。据悉，这次巡诊覆盖12个行政村，惠及2000多名牧民。
    （李 强、张 峰）
〖-ZW/正文〗
