〖ZQ/总期〗20336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警恩施州支队着力培养复合型干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批政治干部在军事训练中崭露头角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李德新/许安虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层连线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据支队领导介绍，面对部队全新的任务和专业，一些政治干部存在训练场上说不上话、插不上手、组织能力弱的问题。对此，他们每年安排部分政治干部到军事岗位、技术岗位进行换岗锻炼，通过交叉任职、岗位互换，培养既能做思想政治工作又会组织指挥训练的复合型政治干部。支队通过组织政治干部定期考核，把共同课目、新装备操作、指挥技能应用训练作为干部提升使用的 “硬杠杠”，逼着政治干部学军事、练指挥；利用日常训练和勤训轮换之际，他们有意将政治干部推向组织指挥前台，交任务、压担子，通过实践磨练来提高政治干部的综合素质。这一系列举措让支队政治干部由以往的“旁观者”，变成了战斗员和指挥员，指挥、协调、保障能力有了大幅度提升，支队呈现出政治干部与军事干部军事技能齐头并进的良好局面。
    前不久，该支队官兵担负恩施州30周年州庆安保执勤任务，数十名政治干部既能积极协调靠前指挥，又将任务中的思想政治工作跟进到一线，展现出较高的综合素质。
〖-ZW/正文〗
