〖ZQ/总期〗20336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经习近平主席批准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总政印发《关于加强新形势下军队发展党员和党员管理工作的意见》〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月13日电经中央军委主席习近平批准，总政治部日前印发《关于加强新形势下军队发展党员和党员管理工作的意见》，要求各级结合实际认真贯彻执行。
    意见指出，新形势下发展党员和党员管理工作的总体要求，必须坚持以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，坚决贯彻习主席一系列重要决策指示，紧紧围绕党在新形势下的强军目标，牢牢把握加强能力建设、先进性和纯洁性建设这条主线，坚持解放思想、改革创新，坚持党要管党、从严治党，坚持围绕中心、聚焦打赢，按照控制总量、优化结构、提高质量、发挥作用的总要求，明确任务、突出重点，健全机制、务求实效，不断提高发展党员和党员管理工作科学化水平，努力建设一支信念坚定、素质优良、规模适度、结构合理、纪律严明、作用突出的党员队伍，为实现党在新形势下的强军目标提供坚强组织保证。
    意见强调，要严格发展党员的标准和程序，始终把政治标准放在首位，认真搞好入党积极分子培养教育，扩大发展党员工作中的民主，严格工作程序和纪律，加强入党材料管理，提高发展党员质量；坚持按比例有计划发展党员，制定和落实发展党员计划，注重改善党员队伍结构，保持军队党员队伍适度规模；贯彻从严要求，严明政治纪律，严格党性锻炼，严肃党内生活，严抓作风改进，确保党员队伍先进性纯洁性；健全党员管理机制，加强和改进临时外出党员管理，健全激励关怀帮扶党员机制，及时处置不合格党员，加强党员组织关系管理，激发党员队伍生机活力。
    意见要求，各级党委和政治机关要把发展党员和党员管理工作摆到重要位置，纳入党建工作责任制，作为党员队伍建设的经常性基础性工作来抓。领导和机关要结合挂钩帮带、检查调研、当兵蹲连等时机，搞好对基层党支部的面对面指导，对发展党员工作不正规、党管党员功能不强的要重点帮建。建立和落实发展党员和党员管理工作检查督导机制，及时总结宣传发展党员和党员管理工作的经验做法，推动工作创新发展。
〖-ZW/正文〗
