〖ZQ/总期〗20336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军专家深度解析俄S-300防空导弹系统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以地制空的“轰鸣”之盾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晓豪/陈浩/李良泰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/热点透视〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013091400801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■王晓豪 陈 浩 本报特约记者 李良泰
    新闻提示
    近日，处于中东“新月沃地”核心的叙利亚笼罩着厚厚的战争阴云。剑拔弩张之际，一款武器引来各方关注――
    9月4日，俄罗斯总统普京表示，已暂停对叙提供S-300防空导弹系统。消息一出，求之不得者遗憾，恐其得之者窃喜，旁观者则有疑惑：叙利亚为何急需这面防空之盾？该系统有何过人的技战术性能？对此，我们邀请空军专家、高级工程师杨坚进行了解析。
    论本领 防空坚盾并非虚名
    问：S-300防空导弹系统是一种什么样的武器，有何先进性能？
    答：S-300防空导弹系统是北约对俄罗斯C-300系列地空导弹武器的别称，最早的S-300P型系统还有个绰号：“轰鸣”。
    该系统是具备全天候、大空域、多通道和机动作战能力的第三代防空导弹武器，可以拦截各种作战飞机、巡航导弹、空地导弹和中近程战术导弹。
    这套系统拥有众多优异性能。它可以同时制导12枚导弹对空中6批目标实施拦截，能够在正负55度的扇面内拦截从不同方向来袭的多批目标。
    此外，该系统采用垂直发射多联装技术，抗饱和攻击能力强；作战装备均为车载，具有较强的机动作战能力；在一定条件下，它还可对自携式干扰源作战平台实施拦截。
    问：应对大规模空袭，S-300防空导弹系统的防御能力如何？
    答：在200公里范围内，S-300能够尽可能远地拦截各类飞机平台；在10米以内的超低空区域，S-300则可以有效对付低空突防的巡航导弹。
    可以说，如果进攻方不使用先进的隐身飞机发起空袭，S-300系统应对各类空中来袭目标的能力还是很强的，配得上“防空坚盾”的美誉。
    不过，S-300系统高度依赖搜索雷达的精确目标指引，必须用其照射制导雷达快速完成对来袭目标的搜索，若是雷达搜索能力差导致开机时间过长，就容易受到隐身飞机发射的反辐射导弹攻击。
    因此，如果只拥有几套S-300系统的制导、发射和导弹设备，而不配合使用先进的指挥设备和用于预警情报引导的指挥系统，S-300系统形成区域防空体系的能力将受到很大限制。
    道身世 改型众多家族兴盛
    问：S-300武器系统的研制有何背景，经历了什么样的发展过程？
    答：上世纪60年代后期，由于国土防空作战对象开始从高空超音速突破向低空、超低空超音速突破和巡航导弹攻击转变，前苏联提出了研制一种具备全空域作战能力的三军通用反飞机多通道新型防空导弹系统，即S-300系统。
    S-300系统的发展大致经历了两个阶段。研制之初，它主要以反空气动力目标为主要作战对象，作战功能比较单一。随着战术弹道导弹应用日益广泛，该系统逐渐衍生出了可以兼顾反战术弹道导弹的S-300PMU1、PMU2、PMU3等型号。
    如今，基于S-300系统，俄罗斯又发展出了S-400防空导弹系统并在本国装备使用。新型系统的防御区域、抗饱和攻击能力和战场生存能力都有明显增强。
    问：在世界防空系统领域，S-300防空导弹家族处于什么样的地位？
    答：应当看到，在弹道导弹武器系统设计方面，处于第一梯队的美、俄领先于其他各国。就S-300PMU2系统而言，它与美国“爱国者-II”系统的水平相当。从杀伤空域、拦截多目标以及对目标的毁伤能力来看，S-300系统略强，海湾战争中，“爱国者”系统以破片毁伤弹道导弹的效果并不太好；但在抗干扰和信息资源利用方面，后者可能略好于前者，因为S-300系统不具备频率捷变功能，容易被敌方干扰。
    可以说，S-300防空导弹系统与“爱国者”地空导弹系统都属于目前世界领先的防空武器系统，战技术性能同代，个别性能指标各有优长。
    话未来 发挥余热服务后任
    问：除了S-300系统，俄制防空武器系统还有何新的发展趋势？
    答：继S-300系统之后，俄罗斯“金刚石-安泰”国家特种设计局又先后设计出了S-400和S-500两种防空导弹系统。据悉，S-500的研发工作将于2015年结束。
    与以往型号不同，未来的S-500系统在正式研发之前就制定了三军通用的统一标准，从而可直接用于陆海空三军。它不但具备S-400系统的防空反导功能，同时还具备防天、反导和反卫星的能力，能够担负国土、海上和陆军防空反导的综合性作战任务。
    问：新的防空导弹系统问世后，S-300的应用前景会如何呢？
    答：目前，从各型S-300系统的靶场射击和实兵演练的结果来看，各项指标和作战功能均能达到设计要求，甚至部分性能指标还留有设计余量。
    俄军在S-400系统投入使用后，并没有淘汰S-300系统。因为新的系统可以直接指挥S-300PMU1、PMU2导弹营的武器系统。而且，在混编联合使用中，单个S-300导弹营的武器性能还可得到更加充分地发挥。
    S-500系统的设计同样采用了兼容S-400的模式。可以预见，未来俄军在防空作战方面将以S-400为主，在防天反导作战方面将以S-500的各型拦截导弹为主，而S-300系统依然可以发挥余热，在整个防空体系中体现其应有的作用。
    图片说明：
    S-300防空导弹系统发射瞬间
〖-ZW/正文〗
