〖ZQ/总期〗20336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上合组织峰会：维护稳定深化合作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘恺/金学耕/岳连国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 刘 恺 金学耕 岳连国
    上海合作组织成员国元首理事会第十三次会议13日在吉尔吉斯斯坦首都比什凯克举行。成员国领导人就深化睦邻友好合作关系、重大国际和地区问题等深入交换了意见并达成广泛共识。
    此次会议是在国际和地区形势日益复杂、上合组织发展面临新机遇和新挑战的情况下召开的。分析人士认为，会议将为维护地区安全、深化合作、改善各国民生进一步提供动力，并推动上合组织健康稳定发展。
    上合组织成立之初，安全合作就是最重要的工作内容之一。当前，面对复杂的国际和地区形势，安全合作在未来相当长时期仍是上合组织的首要任务和目标。
    峰会宣言指出，成员国积极而有针对性地开展工作，以应对国际恐怖主义、分裂主义、极端主义，跨国有组织犯罪，非法贩运麻醉药品、精神药物及其前体，走私武器、弹药及爆炸物，信息安全威胁，非法移民等。
    上合组织地区反恐怖机构执行委员会主任张新枫认为，当前，“三股势力”更多地利用互联网进行活动，并与毒品犯罪、有组织犯罪高度融合，各成员国安全机构应提高综合打击“毒恐勾结”的能力，网络安全部门也应联合打击网上“三股势力”的犯罪活动。
    面对错综复杂的国际形势，各成员国就一系列热点问题阐明共同立场，向世界宣示了致力于建立更加公正合理的国际秩序、促进世界和平与发展事业的坚定决心。
    就备受瞩目的叙利亚局势，峰会宣言指出，这一地区应在不受未经联合国安理会授权的外部干涉特别是武力干涉的情况下，实现和平、稳定、繁荣和进步。各方支持将叙利亚化学武器置于国际监管之下，以及叙加入《关于禁止发展、生产、储存和使用化学武器及销毁此种武器的公约》的提议。
    目前，上合组织已进入全面推进务实合作的发展快车道，经济合作与安全合作一起成为驱动上合组织发展的两个“轮子”。
    十余年来，上合组织区域经济合作取得显著成就，不仅成员国之间的贸易规模不断扩大，还建立了一系列合作组织机制，成立了实业家委员会、银行联合体，一批能源、交通、电信等基础设施领域的项目正在积极建设之中。
    中国国家主席习近平日前提出建设“丝绸之路经济带”的倡议，赢得各方一致赞同。为此，各方达成共识，应继续扩大贸易规模，为贸易投资便利创造条件，同时加强交通、能源、信息网络建设，促进本地区的互联互通。与会各方还呼吁加快建立多边融资机制，为项目合作提供资金支持。
    在人文领域，各方一致同意推动教育、体育、旅游、环保、艺术、卫生等各领域的合作，继续举办艺术节、青年周等各类人文交流活动，夯实地区合作的民意基础。
    此次比什凯克峰会批准了《长期睦邻友好合作条约实施纲要》，对未来工作做出具体规划。它将成为指导成员国进一步提升政治互信、深入开展务实合作的纲领性文件，对促进上合组织健康稳定发展具有重要意义。
    从加强伙伴网络建设看，上合组织计划今年启动成员国与观察员国的执法合作，明年进一步开展成员国与对话伙伴国的执法合作，这有利于凝聚共识、形成合力。
    作为上合组织的重要成员国，中国为推动上合组织发展和内部各领域合作发挥了重要作用。根据地区形势发展要求，中国提出了许多推动上合组织发展的倡议，得到各方肯定和赞同。
    上合组织秘书长梅津采夫说，今年是上合组织成立12周年，以历史标准衡量，这是一段很短的时间，但上合组织已经取得广泛发展。放眼未来，该组织前景光明，合作规模将不断扩大、合作内容将不断丰富、合作水平将不断提高。
    （据新华社比什凯克9月13日电）
〖-ZW/正文〗
