〖ZQ/总期〗20336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陆军第39集团军党委纠治“四风”从改进蹲点方式入手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗13份报告缺乏兵味被责令“回炉”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张洪灿/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张洪灿、特约记者向勇报道：“13份蹲点调研报告经过回炉，份份聚焦基层，有的还被作为样板展出。”这是陆军第39集团军党委开展党的群众路线教育实践活动以来出现的一个典型事例。集团军政委张书国说：“报告缺少兵味，就是调研不够深入，这种身在兵中不知兵的问题，要发现一个纠治一个。”
    在教育实践活动中，该集团军党委坚持把基层当做检验领导机关作风的镜子，专门下发通知，广泛征求所属单位意见建议；采取召开座谈会、组织网上调查等方式，收集基层急需解决的难题；抽派80余名机关干部，结合当兵蹲连深入了解官兵所需。记者了解到，一批干部当兵蹲连活动结束后，许多机关干部撰写了调研报告。可集团军领导在审阅报告时发现：有的报告空洞无物，内容脱离基层官兵实际；有的报告提出的对策建议，与基层的实际情况不符；个别机关干部不在纠治“四风”问题、解决基层难题上下功夫，反而在撰写调研报告上大做文章。为此，集团军党委责令将13名机关干部的蹲点调研报告回炉，同时延长7名机关干部的蹲连时间。
    拉近与基层官兵的距离是纠治“四风”的前提。为此，他们研究修订完善了《集团军党委机关蹲连住班规定》等文件，项项针对作风漂浮、作风不实问题。在基层蹲点的一名集团军党委常委听闻基层战士反映“有的领导公车私用”问题后，首先自身“对号入座”，并制定了每周对领导用车情况进行公布的措施办法，主动接受基层官兵监督。不仅如此，该集团军党委把纠治“四风”贯穿到平时工作、生活方方面面，坚持领导带头查、领导带头改，一级给一级做好表率，切实让贯彻群众路线、密切联系群众真正成为自觉行动。
〖-ZW/正文〗
