〖ZQ/总期〗20336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇担当，优秀青年矢志军旅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王会甫/孔海峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新兵连新亮点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □济南军区某部新战士唐睿带着大学录取通知书从军报国
    □新疆军区某团新战士陈帅兵不恋高薪工作立志建功军营
    本报讯 特约记者王会甫、通讯员孔海峰报道：“成为一名光荣的人民子弟兵，在军营这座大学校里历练，是我从小的梦想。”9月10日，刚刚跑完3公里的济南军区某部新战士唐睿告诉记者，高考时高出二本分数线80分的他虽然收到了济南大学的入学通知书，但选择参军入伍，他没有犹豫。
    带着大学录取通知书来参军，是征兵时间调整后带来的新情况。和唐睿一样，该部新战士刘备和王颖入伍前也相继收到过哈尔滨理工大学和山东理工大学的录取通知书。
    新兵团政委孙乐介绍说，针对新战士胸怀理想、怀揣梦想的特点，他们为每名新兵制订了详细的“成才路线图”，确保他们在军营这所大学校里学有所成、无怨无悔。
    本报讯 李康、郎军杰报道：“请你们放心，我很适应部队生活……”9月9日下午，训练归来后的新疆军区某团新战士陈帅兵给家人拨通了电话。
    从小就怀有从军报国梦想的陈帅兵因种种原因几次错过了应征机会。去年7月，陈帅兵大学毕业后被某知名股份公司聘用，不仅每月收入不菲，还因工作表现出色被确定为储备干部培养人员。今年7月，得知部队夏秋季征兵的消息后，他毅然辞去工作，选择报名参军。面对家人朋友的不理解，陈帅兵有自己的想法：“工作可以再找，但错过这次应征入伍的机会，我就可能与自己的从军梦想擦肩而过了。”
    来到新兵连的第一天，陈帅兵就为自己制订了一个军旅成才计划，并坚持每天写日记，记录下军旅生活的点点滴滴。作为班里年龄最大的新战士，他时时处处严格要求自己，不仅很快学会了整理内务和队列基本动作，还与班里年龄最小的新战友结成了帮扶对子。
〖-ZW/正文〗
