〖ZQ/总期〗20336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广西军区党委机关坚持边学边查边改〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗7种积习逐一整改挂账销号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈典宏/曹满砚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者陈典宏、通讯员曹满砚报道：大项活动由34项压减为16项，接待费同比下降32%……广西军区政委白念法告诉记者，军区党委机关在开展党的群众路线教育实践活动中，坚持边学边查边改搞好专项整治，为“和平病”“浮躁病”等7种病症积习开出药方。
    教育实践活动中，广西军区党委机关把解决问题摆在突出位置，以踏石留印、抓铁有痕的决心，要求党员干部做到“五个不放过”：思想认识上不去的不放过、查摆问题不聚焦的不放过、自我剖析不深刻的不放过、整改措施不到位的不放过、官兵不满意的不放过。在此基础上，军区党委机关着眼自身实际，重点梳理出“不思打仗、不练打仗的‘和平病’”“急功近利、重言轻行的‘浮躁病’”“安于现状、精神懈怠的‘懒散病’”“高高在上、离兵脱群的‘衙门病’”等7种病症积习，开出包括治理“五多”、选人用人、个人住房和公务用车、训风演风考风和经费开支等9个方面53条具体内容的治病良方，组织机关职能部门逐项签订整治任务书，明确责任单位、牵头部门和时间节点，搞好上下联动，采取“挂账销号”的方式逐一整改。
    为确保专项整治不走过场，军区党委修订完善了加强自身作风建设的9项制度规定。近期，他们与驻桂海空军联动，召开作战问题研讨会，通过“考、比、拉”加强部队实战化训练，组织多次高强度行军拉练，取得了边海防管控、海上民兵建设等方面16项成果。
〖-ZW/正文〗
