〖ZQ/总期〗20336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部回应日本首相言论和叙利亚问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日本不要为扩充军备制造借口欢迎叙启动加入禁化武公约程序〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张鹏雄/梁淋淋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本不要为扩充军备制造借口
    欢迎叙启动加入禁化武公约程序
    据新华社北京9月13日电 （记者张鹏雄、梁淋淋）外交部发言人洪磊13日在例行记者会上回应了叙利亚问题和日本首相安倍晋三的有关言论。
    洪磊说，9月12日，外交部副部长翟隽会见了应中国人民外交学会邀请访华的叙利亚“全国对话联盟”代表团。
    翟隽阐述了中方对当前叙利亚局势的看法和主张，表示中方对叙利亚人民遭受的苦难感同身受，尊重叙利亚人民的意愿和选择。中方反对使用化学武器，反对外部对叙利亚进行军事干预，支持并欢迎俄罗斯近日提出的有关倡议。
    洪磊说，中方注意到美俄外长在日内瓦举行的会晤。中方支持通过政治和外交手段妥善解决叙利亚化学武器问题，给和平一个机会。
    洪磊说，我们对叙利亚政府提出愿意加入《禁止化学武器公约》表示欢迎，认为这是叙利亚政府方面作出的重要姿态和采取的重要行动。
    有记者问，日本首相安倍晋三日前称，为追求与21世纪国际形势相符的日本国际地位，应就行使集体自卫权展开讨论。昨天，安倍出席专家座谈会，要求从“积极和平主义”出发讨论日本国家安全战略，并将其纳入《新防卫大纲》。中方对此有何评论？
    洪磊说，由于历史原因，日本在政治安全上的发展走向一直受到亚洲邻国高度关注。我们希望日本走和平发展道路，以史为鉴，尊重本地区国家的关切，多做有利于本地区和平与稳定的事。不要人为制造和渲染紧张，为扩充军备、调整军事政策制造借口。
    据新华社北京9月13日电 综合本社驻外记者报道：联合国方面12日宣布，叙利亚已启动加入《禁止化学武器公约》的程序。当天，美国国务卿克里和俄罗斯外交部长拉夫罗夫在日内瓦就叙利亚化学武器问题展开会谈。
    联合国秘书长助理发言人哈克12日在例行发布会上说，叙利亚已递交有关信件，启动了加入《禁止化学武器公约》的程序。他说，信件将作为叙利亚正式加入该公约的有关文件。
    联合国秘书长潘基文当天晚些时候通过发言人发表声明，确认他已收到叙利亚政府的来信，通知他叙总统巴沙尔已签署叙利亚加入《禁止化学武器公约》的有关法令。
    12日在瑞士日内瓦，美国国务卿克里和俄罗斯外交部长拉夫罗夫就叙利亚化学武器问题展开会谈。
    克里说，外交途径是美国的首选，和平解决措施显然比军事行动更可取。“此次会谈是为了检验将叙利亚的化学武器置于国际监督之下、移出叙利亚并予以永久销毁的可行性”。
    拉夫罗夫说，如果能解决叙利亚化学武器问题，就没有必要对叙利亚实施武力打击。近期的事态发展给召开第二次叙利亚问题日内瓦会议创造了条件。
〖-ZW/正文〗
