〖ZQ/总期〗20336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京军区某摩步旅真心关爱家庭困难士兵等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘苑/朱万福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗手机播报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某摩步旅
    真心关爱家庭困难士兵
    本报讯 刘苑、朱万福报道：在刚刚结束的考核中，南京军区某摩步旅通信连上等兵贺珑琳获得了话务尖子比武第一名。去年以来，该旅联合驻地有关部门，共同创立 “精武基金”，对家境贫穷、训练刻苦的战士进行帮扶，解决他们家庭的实际困难，鼓励他们争当训练尖子。据悉，30多名像贺珑琳一样家庭困难的战士成为训练尖子。
    濮阳军分区
    教育课堂搬进红色基地
    本报讯 曹效训、牛进鹏报道：为进一步引导官兵坚定理想信念、铸牢军魂意识，河南省濮阳军分区利用驻地丰富的红色资源，把教育课堂搬到红色教育基地，组织官兵来到革命根据地旧址等爱国主义教育基地，接受红色文化熏陶，不断增强忧患意识和使命意识，使听党指挥的意识融入官兵的血脉。
    青海省贵德县人武部
    积极开展助学兴教活动
    本报讯 党荣昌、王五生报道：9月初，刚刚开学的新街乡麻吾村小学收到了青海省贵德县人武部捐赠的作业本、图书和篮球、足球等用品。多年来，该人武部坚持开展助学兴教活动，对数十名贫困生进行了重点帮扶。
〖-ZW/正文〗
