〖ZQ/总期〗1847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联《劳动报》等谴责美蒋罪恶阴谋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗缅甸；柬埔寨报纸支持我国人民正义斗争〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科28日电 苏联《劳动报》和《苏维埃俄罗斯报》分别发表评论，谴责美帝国主义支持和鼓励蒋匪帮企图窜犯中国沿海地区。
    《劳动报》28日发表的评论说，如果蒋介石匪帮决心要窜犯中国大陆，他们是注定要遭到灭亡的。
    评论说，蒋介石的妄诞图谋和美国反对中华人民共和国的极危险的挑衅，引起了爱好和平的公众的担心。人民应当警惕，以便根除美国黩武主义在亚洲反对和平的新阴谋。
    《苏维埃俄罗斯报》27日发表评论说：任何侵犯中华人民共和国领土的企图注定会遭到可耻的失败。
    评论说，企图加剧国际紧张局势是美国对外政策的路线。最近几年中华人民共和国政府就美国在中国边境的挑衅发出了二百零八次严重警告。美帝国主义者要对此负责。
    据新华社29日讯 缅甸和柬埔寨报纸两天来先后发表社论，谴责美帝国主义者支持并怂恿蒋介石集团窜犯中国大陆沿海地区。
    缅甸《先锋报》28日发表社论说，“我们支持中国外交部长陈毅的讲话，美国必须对由于蒋介石匪帮对大陆沿海地区发动进攻所引起的全部后果负责。”
    社论强调说，“美帝国主义者越是对世界人民进行挑衅，世界人民就越加反对它。美帝国主义者在自掘坟墓。”
    缅甸《女青年日报》28日发表社论说：“帝国主义者必须明白，虽然蒋匪帮十二年来在帝国主义支持下准备进攻大陆，但是它不能得逞。显而易见，帝国主义者连续在朝鲜、印度支那和其他东南亚国家燃起战火，是企图进攻中国大陆。但是他们的阴谋相继遭到可耻的失败。”
    《柬埔寨现状》周刊29日写道，“社会主义制度已经在中国坚强地建立起来，而且在人民中间享有莫大的威望，如果蒋介石的军队（胡子兵和被强征入伍的壮丁）进行‘窜犯’，是注定要失败的”。
    柬埔寨《祖国报》27日谴责美国唆使蒋介石集团进行军事冒险，指出，由于美国在老挝遭到了失败并且在南越和泰国陷于严重的局势，它就唆使台湾集团对人民中国发动战争。
〖-ZW/正文〗
