〖ZQ/总期〗1847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南外交部就英国公布印加代表报告发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抗议英国鼓励美帝武装干涉南越〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内28日电 据越南通讯社报道，越南民主共和国外交部今天就英国外交部公布越南国际委员会中印度和加拿大代表关于南越局势的“特别报告”，发表了一篇声明，抗议英国政府的偏袒和不负责的态度，并要求英国政府保证1954年日内瓦协议在南越得到正确的执行。
    声明指出，美帝国主义者在日内瓦协议签字以后就立即开始破坏行动。他们愈来愈深入地干涉南越，阴谋永久保持越南的分裂状态，把南越变成他们的新型殖民地和备战基地。吴庭艳当局一直使用装备着美国武器并由美国军官指挥的军队不断对南越人民进行“扫荡”、逮捕和迫害。声明强调说：最近美帝国主义者更公然在西贡建立了一个军事司令部，把许多美国作战部队运入南越，对南越人民发动了“不宣而战的战争”。“显而易见，美帝国主义者的干涉和战争挑衅政策是造成南越目前危险局势的根源和直接原因。”
    声明说，“英国政府根据印度代表和加拿大代表所谓越南人民军在南越从事‘颠复活动’这一毫无根据的结论提出的说法，是一个非常危险的捏造，其目的在于粉饰和鼓励美帝国主义者扩大对南越的武装干涉，粉饰和鼓励吴庭艳当局继续破坏日内瓦协议，从而使印度支那和东南亚的局势更加危险。”
    声明最后说：“越南民主共和国政府将坚定不移地继续尊重并正确执行日内瓦协议，它坚信，在全世界爱好和平与正义人民的赞同和支持下，越南人民争取建立一个和平的、并在日内瓦协议所规定的独立与民主的基础上实现统一的越南的斗争，终将获得胜利。”
〖-ZW/正文〗
