〖ZQ/总期〗1847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗连队党支部怎样领导四好运动（六）〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗善于总结和推广点滴经验〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗做好连队工作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    创造四好连队运动的过程，就是培养干部的过程。党支部应该善于领导干部和群众不断地总结运动中各方面的经验教训，来提高自己的思想水平和工作能力。
    支部要教育干部懂得总结经验的重要性。我们常说：“打一仗，进一步。”这“进一步”并不是凭空来的，就是因为总结了打仗流血的经验教训，再打仗时，成功的继续灵活运用，不成功的加以避免改正，才能取得更大的胜利。不断地总结经验，就能提高工作的自觉性，减少盲目性，就能避免或减少缺点错误，就能不断地提高干部思想水平和工作能力，把工作做得更好，把四好运动开展得更有成效。做了工作就有经验。不要把总结工作看得过分神秘。所谓总结，就是把做过的事情弄清楚来龙去脉：哪些做对了，怎么做的；哪些做得不对或不好，又为什么。只要这样经常地去进行总结，经验就越来越多了，认识分析问题的能力也就越来越强了。
    连队总结经验，主要应该是一件一件、一个一个地去总结，特别是日常点滴工作经验的总结更重要。不要贪大求全，不要做表面文章，使总结经验的目的完全在于提高工作质量。比如，一个会开好了，就总结一个会的经验。一堂课讲得生动，收效好，就总结一堂课的经验。一个活思想抓得好，就研究一下怎么抓的。一次实弹射击成绩好，就可以总结一下是怎么教的、学的和练的。总之，是通过一件事、一个人或一个问题、一个训练课目，具体地找经验，找问题，找教训。有一条算一条，有什么就讲什么，不要概括成空洞的条条。总结点点滴滴经验，并不是鸡毛蒜皮什么都抓，什么都要总结，而是抓住中心工作任务，首先是抓住对全连争四好关系最大和群众最关心的问题，认真地一点一滴地及时加以总结。这样就会使工作不断发展不断前进。总结点滴经验，在现场总结最好。通过当时当地活人活事总结出活的经验，印象深刻，容易记住，可以马上推广，起立竿见影的作用。
    总结成功的经验，还要总结失败的经验，找出工作中的缺点以及产生缺点的原因。找到了原因，就等于问题解决了一大半。评上了四好、五好的有经验，评不上四好、五好的也有经验，不要以为只有先进的经验才有用。其实，失败的教训和成功的经验有同等重要的意义。成功的总结了，失败 的也总结了，这才是全面的经验。有了全面的经验，就不怕做不好工作。
    支部要教育干部重视总结经验，同时也要发动群众去总结经验。最好是谁做的，就让谁去总结。支部加以引导和帮助。自己做的事，自己体会深，讲起来有思想，有过程，有问题，有办法。用自己的经验来教育和提高自己，教育干部，教育群众。
    总结经验最好的方法，是比较的方法。俗话说：“不见高山，哪显平地？”“不怕不识货，就怕货比货。”比较，可以把自己的情况和别人的情况比，把现在的情况和过去的情况比，把这一种做法和那一种做法比。同一件事，为什么有人做得好，有人做得不好，同一个工作，为什么这个时期好，那一个时期不好，一对比，就容易说明问题，提高认识，找出经验。
    总结点滴经验要及时地不间断地进行，事物总是发展的，不可能通过一次实践，一次总结，把一切弄得清清楚楚，以后照章办事就完了。由于实践的发展，新的情况不断出现，只有不断总结经验，不断地修正补充、发展过去的经验，才能不断前进，总结经验是为了学习运用，改进工作，不能停在口头上、纸面上。特别要注意针对工作中的薄弱环节，总结和推广先进经验。只有这样，推广经验，才是有的放矢，才能取长补短。要使干部、战士从总结经验中提高认识，明确努力方向，学到做好工作的办法，落实到当前工作中去。
〖-ZW/正文〗
