〖ZQ/总期〗1847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念党的生日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李万良/红海/宋传忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗“七一”党的生日〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习党的光荣传统
    某守备团一连党支部，最近表扬了张志祥、张贵、王立江等党员同志，号召全连官兵学习他们艰苦朴素、克勤克俭、密切联系群众、实事求是、认真办事的精神。
    他们还举办了党的传统作风的图片展览，支部书记张国禄指着毛主席率领红军长征和在延安给抗大学员作报告的图片，对同志们说：“当年，我们敬爱的领袖毛主席穿着草鞋走过了雪山草地，穿着打了补钉的衣裤领导抗日战争。想想过去，看看今天，我们要发扬艰苦奋斗的光荣传统，保卫先辈们用鲜血换来的胜利果实！”战士们参观了展览后，更加热爱党热爱毛主席，决心发扬艰苦奋斗的光荣传统。 （李万良）
    举行新党员 入党宣誓大会
    最近，某军械学校政治部召开了各个党支部宣传委员参加的会议，研究和布置了纪念“七一”的活动。会议决定在“七一”前夕举行一次全校新党员入党宣誓大会，举行一次电影晚会，利用幻灯宣扬优秀党员的事迹。会议还要求各支部在节日前夕，举行一次党的小组活动，检查党员模范作用、党员与非党同志的关系，健全党内民主生活。
    为配合纪念活动，学校俱乐部还将组织《国际歌》比赛，并展览反映我党光荣传统作风的画片。 （红 海）
    宣扬优秀党员事迹
    为纪念党的生日，6017部队从5月中旬，就有计划有组织地通过有线广播，宣扬一批优秀共产党员的事迹，树立活的学习榜样。他们每周广播两个优秀党员事迹，每人广播二至三遍。这些优秀党员事迹的材料，多是机关干部分头深入连队调查后整理的。 （宋传忠）
〖-ZW/正文〗
