〖ZQ/总期〗1847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗官兵军民同控诉燃起仇恨怒火学习毛主席著作提高阶级觉悟〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四五七六部队进行控诉美蒋罪行教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李红毅/周定/王荣山/周荣辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗阶级教育4576部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4576部队最近开展控诉美蒋罪行的思想教育运动，进一步提高了部队阶级觉悟，鼓舞了战斗斗志，推动了当前工作。
    部队党委很重视这次教育，召开党委扩大会作了专门研究。同时组织七个工作组深入连队，进行具体帮助。开过会后，部队政委滕耀华向全体干部战士作了报告。
    各连根据报告内容和部队思想情况，有重点地组织了讨论，并且采取官兵同诉、军民同诉、典型控诉和普遍控诉相结合的方法，发动群众控诉美蒋罪行。
    各连都选了一两个典型，在军人大会进行控诉。六连二排副排长刘益品愤怒控诉说：“我家住在江苏睢宁县，1947年蒋介石匪帮进犯解放区，恶霸地主组成的还乡团又回到家乡。大伯是共产党员，跟着地方政府转移了。父亲没有走，被他们绑起来，打得死去活来，又用铡刀将父亲的一条腿砍掉，最后父亲被活埋了。以后，母亲领着我和弟弟妹妹讨饭，在走投无路时，母亲上吊死了。我跟着祖父长大。我父亲是被蒋匪帮害死的，我母亲是被蒋匪帮逼死的，我永远不会忘记这血海深仇！”此外，九连指导员赵玉州、六连副连长徐国舍等同志，都以亲身经历控诉了美蒋罪行。除典型控诉外，各连以班排为单位进行了普遍控诉。
    部队领导了解到一连卫生员王云雷的姐姐在旧社会受苦很深，请她来部队和战士们一起控诉美蒋罪行。她沉痛地向战士们说：“我家原是山西祁县，家中贫寒，父亲到北京一个粮店当店员，粮店倒闭失了业，生病无钱治疗而死。母亲为生活所迫得了疯病死去，我们姐弟四人被人家领去，失散二十年。”她又激动地说：“想想过去，看看现在，真是一个天上一个地下。解放后我们姐弟团聚了，我也有机会参加了工作。”她一再表示要好好生产，为社会主义建设做出更多的贡献。王云雷也在会上进行了控诉。
    经过控诉以后，各连又组织战士学习毛主席著作和有关材料，进一步认识美蒋的反动本质，大家学习了《丢掉幻想，准备斗争》、《抗日战争胜利后的时局和我们的方针》等文章。无后座力炮连副指导员陈德明给战士讲解了毛主席的论述：“捣乱，失败，再捣乱，再失败，直至灭亡――这就是帝国主义和世界上一切反动派对待人民事业的逻辑，他们决不会违背这个逻辑的”。他用毛主席的论述说明美蒋反动本性不会改变，它不甘心自己的失败，它是至死与人民为敌的。因此，对付反动派不能有任何幻想，要加强战斗准备，练好杀敌本领，随时准备消灭敢来侵犯的敌人。
    各连还采用广播、漫画、图表等多种形式配合教育。
    教育中，部队领导注意引导各连把思想教育落实到工作上，要求大家做好当前工作，加强战斗准备。通过学习，战士们提高了阶级觉悟，认清了形势，创造四好连队，争当五好战士的劲头更足了。一连加强了天天练，最近第一练习实弹射击抽测时，取得了总评优等成绩。无后座力炮连完成当前任务好，最近连续两次夺得“四好流动”红旗。五连新战士张东明抓紧时间苦练杀敌本领，投弹由十三米进步到二十一米。 （李红毅、周 定、周荣辉、王荣山）
〖-ZW/正文〗
