〖ZQ/总期〗1847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗队思想放射光芒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――战炮营生产执勤中练出精湛射击技术〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗火线〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两年来一直但任生产和分散执勤任务，全营高度分散，每年正式训练时间只有一个月，但是他们坚持天天练实战中最需要的射击技术，六次射击次次优秀，成为全部队的射击标兵单位。
    一次突然的夜间考核
    深夜，一阵紧急集合的哨音，惊醒了正在睡梦里的战士。
    汽车牵引着火炮，按照上级指示的方位，开始了夜间急行军。约莫两个多小时，来到一个生疏复杂的地形上。只见两发红色信号弹，划破漆黑的夜空，显示着同敌人的“坦克”群遭遇了！部队炮兵首长丁纪元命令：“立即展开，消灭敌人‘坦克’！”此刻，雾气沉沉，不少参观的人还没来得及辨认目标，急风骤雨般的炮弹，就一颗接着一颗，呼啸着奔向微微发光的坦克靶。经过一场激战，目标全被消灭了。“打得准！打得快！”人们异口同声地称赞着。
    这是3079部队战防炮营最近的一次夜间射击考核。这个营去年和今年一共六次实弹射击，次次都是优秀，一连有三个班次次都是首发命中。
    不知底细的人，一定会认为他们的训练条件很好，其实不然。两年来，他们一直担负着生产、看仓库、刨冰和装卸车等任务，正式训练时间，一年只有一个月。那么，他们这套熟练准确的射击技术，又是怎么练出来的呢？要问起这个，最好用他们自己的话说，那就是：“天不塌，地不陷，就要坚持天天练”！
    林总开的好“药方”
    战炮营对天天练有这么大的劲头，原是有来历的。以前，他们是大部时间搞训练，然而年终实弹射击考核，有时全营才评个及格。他们在营党委会上反复找经验教训，找来找去，却依然没有解开这个疙瘩。
    去年，这个营主要担负着生产任务，上级给他们的训练时间只有一个月。当时，他们想部队最根本的任务是打仗，任何时候都不能忽视它。但是，在这样的条件下，怎么样完成战备训练任务呢？就在这个时候，林彪元帅提出了天天练、经常练的号召。林总的号召，象一盏指路明灯，照亮了他们的心。教导员李永太说：“林总的指示不但解开了我们多少年来的老疙瘩，而且给我们这些正式训练时间很少的部队，开了一和最好的‘药方’。”从此，他们就把天天练当成了制度，无论计划什么工作，都要把它放在一定的位置上，工作再忙，也要挤出时间坚持下去。因此，去年虽然只有一个月的正式训练时间，但由于他们坚持了天天练，就补上了三百多个小时，而且按照林总的指示，把天天练的时间集中用于练实战中最需要过得硬的射击技术。结果年终实弹射击和考核射击，都是优秀，评为射击标兵单位。
    练为战 练必精
    为什么要坚持天天练？这个问题的深刻意义，有一部分战士开始并不是十分明确的。有一次，一连汇报四班坚持天天练的情况，说他们技术进步快，占领无准备发射阵地的时间，只要八秒钟。营长周秉修听了这个汇报，很有些怀疑。为了弄清情况，他来到一连跟班作业，发现四班占领无准备发射阵地的动作的确很快，可就是没有敌情观念，班长不看方向、不测距离就下口令。经过了解，原来这个班在练习占领阵地动作的时候，老是在这块地方；驾驶员说，闭着眼睛也能把炮拉进阵地，方向盘打多少，心里都有个准数。为了教育大家，周营长第二天决定在一个新的地形上对四班进行枪管射击考核，并组织大家参观。果然，由于地形生疏，目标出现了，班长还没有选好阵地，驾驶员的方向盘也打不准了，炮手只好推着炮架转。营长用四班的事例，给大家上了一堂生动的课。他说，练兵是为了打仗，如果不带着敌情练兵，不按实战要求去练，就不能练出真本领来。后来，营的领导上把从各连了解到的情况，作了认真研究，从中总结出两条经验，进行推广：第一、要带着敌情练兵，因为防坦克炮是第一线炮兵，它是伴随步兵冲锋，和敌人坦克面对面搏斗的，胜负就决定在几秒钟内，必须先敌开火，首发命中。第二、训练中要有一个质量标准，要打得准打得快，每次枪管射击和实弹射击都进行评比，先比首发命中；在首发命中的各班中，再比弹无虚发；在发发命中的各班中，再比弹着密度。这样，练为战、练必精的思想，在部队中越来越牢固了。
    尝到甜头 劲头更大
    在我们采访的过程中，听战炮营的领导上说了这么一句话：“过去吃过苦头，去年尝到甜头，今年更来了劲头！”事情果真是这样。今年，他们营主要担负施工保障任务，工作种类繁杂，人员更加分散，要挤出时间搞训练确实有困难，如果领导上决心不硬，天天练很可能成为空话。请看，他们当时的情况吧：三连担负装卸车的任务，火车来了要卸，汽车来了要装。这时，部分战士反映：“我们的时间是别人掌握的。什么时候开来车，就得什么时间干活，天天练要落空。”一连担负着河面上的刨冰任务，更是紧张。在这样的条件下，到底能不能坚持天天练？营党委作了专门研究，一致认为工作上的困难，什么时候都会有，在一定的物质基础上，事在人为，只要肯动脑子想办法，还是可以找出时间来的。三连连长宋宝富说：“敌人没有停止扩军备战，我们就不能停止磨刀！困难再大，也要练武，天天练决不能放松！”会后，营连干部便分头下去找时间，模规律。营长周秉修来到三连，看见一班把火炮推到离装卸场很近的地方，班长鲁胜义利用装卸车的间隙，帮助新瞄准手马福元练瞄准。一会儿车来了，他们就去卸车，卸完了车，又回到炮上练瞄准。营长计算了一下时间，每卸一次车，中间有约三十分钟的“空当”，一天卸六次车，除去休息时间，还可以抓到两个小时进行操作练习。营长便找他们谈体会，鲁胜义说：“开头，我们也觉得没法练。不几天，我们就摸到了这个门道。”马福元说：“时间是死的，人是活的，只要想法子， 时间总是可以挤出来的。”营长满心高兴，便在一班开了一个小型现场会，表扬了一班挤时间练武的精神。总结时，营长说：“分散执勤，首先要摸出工作规律，善于抓住这些小块时间，日积月累就成了大块。”现场会后，各连都根据自己的任务，安排了天天练的时间。二连在招待所的大院里摆了两门炮，利用工作间隙练习操作。一连把火炮拉到河边练。3月，他们由刨冰转入生产，一到驻地就把火炮摆起来，利用早晚时间练习。战士们经常用下面这句话来警惕自己：“一天不练技术生，十天不练变新兵。”因此，坚持天天练已经完全成为战士们的自觉行动了。 火线
〖-ZW/正文〗
