〖ZQ/总期〗1847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗参军记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩贵松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗解放战争史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我忘不了参加八路军的一段经历。在这段经历里，不知渗透着多少穷人的血泪，闪耀着多少穷人的欢欣。
    长大要当兵
    自打我记事，常听爹说这句话：“松儿，长大要当兵……”可我不懂是什么意思。真正听懂这句话，还是在我十岁的时候。那是日本鬼子进犯中国的前一年冬天。
    那年大秋收后，俺家把粮食全交了，还不够东家三愈堂家的租子。俺家人又多，年老的爷爷，爹，娘，我和两个小妹妹，入冬以后只靠到刨过地瓜的地里拣些根根头头充饥，有上顿无下顿地挨日子。数九寒天，人肚子里没食，更熬不住了。娘看老的老，小的小，实在没有别的办法，便拉起俺兄妹三个，挎着篮子出门要饭。爹气性大，上去一把拉住娘：“冻死迎风站，饿死不弯腰。咱再穷，也不能朝着人家手心向上。”还是爷爷好说歹说，爹才让娘领着妹妹们出去。爹和爷爷说啥也不放我，说是怕丢了男人的志气。
    腊月天日子过得快，转眼祭过灶王，家家都收拾过年了。可俺家里冷冷清清。娘领妹妹一走就是十几天，不知拖着要饭棍跑到哪一方去了。爷爷里出外进地直叹气，爹一声不响地捧着头一坐半天。
    年三十这天，爹坐不住了。他不时到门外朝大路上 看。我知道他这时正惦记着娘和妹妹，也跟着在门口盼。天正下着鹅毛大雪，风卷雪花白乎乎的一片。大路上连个人影也没有，看得见的只有不远的几棵小枯树上，有几只黑老鸹在哇哇啦啦地叫。爹吐口唾沫，又转身进家了。
    盼星星，盼月亮，到底把娘盼回来了。过晌，娘拉扯着妹妹磕磕碰碰地到了家。一块破麻袋盖在两个妹妹头上，娘身上被雪打得透湿。娘说，跑断了腿，十几天也只在穷人家要了几十个糠煎饼。深宅大院进不去，刚到门口就被恶狗逐出来。娘一面说，一面流着泪把糠煎饼摆在桌上。爷爷听娘说的苦情，就劝说着：“有这几十个煎饼，先熬过年再作盘算吧。”爷爷把两个妹妹搂在身边，娘一直拉着我。
    一阵北风把门刮开了，爹正要去关门，随着风闯进个人来。一见这人，一家子都不由得吸了口冷气。进来的是东家三愈堂家的管事“小厨子”。别看他枣核头，夹板脸，嘴尖得象个猴子，可有个歪来头。他年轻时干厨子的活路，三愈堂男当家的去世后，勾搭上女当家的，就当上了管家。他心狠手辣，爹在背后都喊他“铁杆狗腿”。他一进门，手拍着爹说：“韩三，年前可再也没日子挨了，你欠东家的租粮，就不打算还了吗？”爹张开嘴才要回话，他枣核头一晃，贼眼一转，看见了桌上的几十个糠煎饼，大扯起嗓子嚷嚷起来：“好，你这韩三！有粮食摊煎饼过年，一家人大吃二喝，欠东家的租粮不打算还。不给你个厉害看看，咱大店庄家种地的规矩就白立了！”说着，一脚把桌踢了个腿朝天，糠煎饼摔得粉碎。又从怀里掏出一把铁锁，把俺一家人撵出门去，揭了锅，锁门就走。爷爷和娘不住声地哀求，他却理也不理，扬长而去。
    呆了很久，爹才领着全家老小往河西王家庄走去。这庄的魏大娘和俺家有来往，青黄不接的时候，两家常互相接济。后来，娘就叫我认她作干娘。魏大娘喜爱我，她门口还有座老大老大的土堆，大人们叫鹰坟，俺小孩们当土山爬。这时，爹到了魏大娘门前，眼睛直勾勾地看着鹰坟，象要喷出火来。爷爷正要推他进门，爹一跳多高，大声吼起来：“咱穷佃户还不如一只扁毛牲畜……”爷爷赶忙捂他的嘴。满头银发的魏大娘也出来了，帮着拉俺爹往她家走。爹一把拉过 我去，拍着我说：“松儿啊！你长大了去当兵！不给咱穷人报仇雪恨，枉当一辈子人！”魏大娘听了这话，号啕大哭起来。还是娘好劝歹劝，魏大娘才止住悲声，把俺一家人拉进她茅草房里。
    这是我头一回听懂爹让我当兵的话。“当兵报仇”四个字，象刀刻一样记在我的心上。可是爹为啥看见鹰坟气性这样大，干娘又为啥那样伤心？我一个小孩子家是不知道的。
    当个啥样的兵呢？
    俺家被揭锅锁门的第二年，日本鬼子进了山东。地主庄英甫打着太阳旗把鬼子迎进围子，照样当镇长，骑在穷佃户的脖子上。俺一家人要饭为主，兵慌马乱，连糊涂汤也喝不上了。爷爷受够苦，撒手一死，被破席卷着埋在佃户林子里。这时，大店周围有国民党军队，五花八门的什么旗号都有。就在1942年，爹一心为了报仇，下了狠心把我送到国民党军队里，当了一名勤务兵。在那里当兵真是活受罪。每天要给连长冲茶倒水，端盘送碗。忙得连洗衣裳的空儿也没有。没几个月，我长了一身脓泡疥。先时连长看我勤快，对我还好；这一长疥，嫌我太脏，不是拳打，就是脚踢，我只有咬牙忍着。
    秋天，疥更厉害了。这时候，上边忽然来了命令，要队伍开拔。天天行军，腿上的脓泡磨破了，血从裤腿里往下流，休息一下，脓泡粘在裤子上，疼得寸步难行。一天夜里，天下着大雨，黑漆漆的什么也看不见。走着走看，只觉得昏天黑地，全身支撑不住，一下滑倒在地上，挣扎了半天也没爬起来。昏迷中只听得一声霹雷：“扔下！要他这个累赘干啥。”我一听是连长，想撑着起来求他，可就是干使劲起不来。我有一肚子话要说，爹还要指望我当兵报仇呢，想张嘴喊连长，嘴也张不开，急得又昏迷过去了。
    第二天清早，我睁眼一看，躺在泥窝里。再找队伍没有指望了，我咬着牙把军装脱下来，要着饭往家走。几个月当兵报仇的梦过去了，爹的指望落空了。
    我提心吊胆回到家里，怕爹骂我没出息。不想爹一见我，高兴得抓住我的手说：“松儿啊！八路军老六团开过来了，咱大店成了抗日根据地啦！”我摸不着头脑，当是爹又要送我当兵，再受那种苦。我张嘴哭起来了。爹说：“哭啥？八路军，共产党来了，汉奸镇长庄英甫撤换了，咱穷人翻身的日子来了。”我停住哭声，直叨念着爹的话：“八路军共产党来了，咱穷人翻身的日子来了。”
    咱们有了枪杆子
    没多久，俺庄成立了民兵队，爹叫我报了名。我扛上了小马枪，又唱又跳的真高兴。爹比我的兴头还大，经常抓住我的枪，看了又看，摸了又摸，眉开眼笑地说：“总算叫咱穷佃户摸上枪杆子啦！”
    共产党说到做到，减租减息在俺庄实行起来了。在农会的领导下，大店围子门外一百多户佃户，成群结队，熙熙攘攘地进了长街，到庄家各堂号家去退租。地主们一看佃户都起来了，无计可施，当场和大家算了账，有的赔粮，有的作地。爹扛着粮食回家，笑着对娘说：“俺活了几十年，头一回见到穷佃户能在堂号家直着腰讲话。”
    穷佃户们退了租，看出自己的力量，胆子更大起来。很多人到镇里、区里哭诉庄家仗势欺人的罪恶。民主政府给穷人撑腰，立即召开了群众大会。开会这天，王家庄子的魏大娘也来了，老人家一直坐在我近旁，不言不语地听着。先时，她不住抹泪，后来，听别人说到苦情深处，竟放声哭起来。整个会场沸腾了，几个区里的男女同志都赶过来让她控诉。她只是抽咽成一团，不敢上台。爹在一旁劝说：“魏大娘，你就把担了几十年的心思放下吧！看松儿手里拿的啥？那是枪！咱有枪杆子，就有印把子。何况还有共产党给咱们撑腰，替咱们作主！”魏大娘听了，点点头，擦擦泪，手扶着我走上了台子。魏大娘一句话一把泪地控诉着，这时我才知道她门前那座鹰坟的来历。
    是二十年前的事了，那时魏大娘家学敦大爷还在世。一天后半晌，老人家背上粪篓，打算到浔河沿上去拾粪。出大门一看，一只苍鹰饿狠狠地从天上扑下来，抓住了一只正在门前啄食的母鸡。学敦大爷急了，撇下肩上的粪篓，抽出篓里的粪扒，赶上去照鹰搂头一下，打个正着，苍鹰扑扑翅膀死了。这时，树林后面一阵人喊马嘶，转出一群人来。骑在马上的是中和堂的少爷，牵狗架鹰的是一群护院的打手，后面还跟着一班跑腿看热闹的，带着猴子、抵羊，吵吵嚷嚷，一直撞到学敦大爷跟前，把老人家围起来。学敦大爷这时才明白，打死的鹰是中和堂少爷打围的鹰。老人家知道闯了祸事，连忙赔不是。中和堂少爷哪容分说，喝斥着打手们一阵毒打，又把猎狗放开，连人加狗，直把学敦大爷打得死去活来，撕得皮开肉绽。最后，又把学敦大爷五花大绑捆回了大店围子。魏大娘和老奶奶在家，真是呼天天不灵，叫地地不应，打官司也没地方。为救大爷出来，答应了中和堂伤天理、灭尽良心的条款――赔偿六十吊钱不算，还要给鹰打棺材，红布铺棺装殓起来，埋在魏家门前；出丧时，还要用八个吹鼓手，由魏大爷做“鹰孝子”。事后，魏大爷的老娘眼看家里变卖一空，没法再过下 去，自寻了短见。魏大爷挨了毒打，受了羞辱；最难忍的，门前堆着高大的鹰坟，出出进进，真比零刀割肉还疼，他也悬梁自尽了……
    魏大娘讲着讲着又痛哭起来。知道这事的老人被碰着痛处，不知道这事的年轻人也激起仇恨。全会场子人谁也忍不住了，高喊着：“惩办恶霸地主！”“叫中和堂给魏大爷赔礼！”“平掉鹰坟！”
    区里的同志们当场问明庄家地主，他们承认了事实，低头认罪。会场上几百人立时卷袖子行动起来，拥过浔河到王家庄子上去。几百人抢着挖土平坟，挖一镐，消一口心头怒气，敛一锨，洗一层穷人的羞辱。不到几袋烟的工夫，鹰坟平掉了。大家又跟中和堂地主到魏大爷坟前，看他磕了头，赔了礼。
    开完会，我陪爹娘往回走，天地还是原来的天地，浔河还是原来的浔河，可就觉得两样：天显得清了，地显得平了，浔河水也流得更欢了。
    咱不参军谁参军
    自从减租减息以后，穷佃户的劲头更大啦。俺民兵把守住沭河崖，越战越勇，打得鬼子汉奸叫苦连天。主力老六团在外面攻城镇，打据点，根据地天天在扩大。
    眼看又快到除夕。二十九这天，俺村逢集。暖和的太阳透过雾气，漫过树梢，把围寨里外照得一片金黄。四乡八 店赶集的人，背着褡裢，提着篮子，喜孜孜地朝集上走去，真是南来北往，人海人山。俺民兵班从村团部出来巡察集市，立时被集上的热闹景象迷住了。往年哪见过这样的热闹景象啊！看！从前地主喝血的当铺，连门都封死了；团丁把守的南寨门，佃户们能自由自在地出入了。多大的变化啊！……
    一阵锣响，寨门里面空地上围着一圈人，不知哪里的宣传队在演戏，俺民兵班也挤进了圈子。打了锣鼓，是一段丝弦，一个小儿童团员背一把木头马刀出场了，原来演的是《送郎参军》的《小放牛》，把参军的道理讲了个一清二白。演完一出，看戏的人全都拍起巴掌来。
    俺民兵班往回走的时候，人人都象喝了二两烧酒。去年秋天，上级动员参军，大店庄走了七十多个，俺班憋了口气。刚才看了宣传队的演出，大家的火头更旺了。我把棉帽子往上一掀，嘴里喊着：“参军去，参军去！”班长马上接过去说：“咱全班都去参加老六团好不好？”一呼百应，大家齐声喊好！
    后半晌俺班几个小伙子跑到区委会打听，上级果然要动员青年参军，立刻就要布置，年后出发。叫我不放心的是，俺一伙人从区委出来，爹正往里进；小伙子们朝我抛个眼色，我心里更嘀咕起来。
    夜深了，爹一直和我围坐在大火盆旁边，东拉西扯地拉些旧事。娘拍着小兄弟睡觉，慢慢地娘儿俩都没声息了。这时，爹把烟袋锅一磕，抬起头对我说：“松儿啊！上级动员参军，你要去参加老六团？”我一时呆住了，爹接下去说：“民兵班想参军的事，我知道了。从前，咱眼光浅，光觉着穷人受气，一心叫你当兵报仇。眼下才知道，没有共产党领导，不靠穷人拧成绳，一个人当兵也是白搭。共产党领导咱，报了仇，雪了恨，有了吃穿，参军打日本，建立新中国，是咱百姓自己的事嘛！松儿，咱不参军谁参军？”我一面听，一面答应，最后激动地问爹：“那你老人家怎么不早说？”他压压嗓子，指指娘睡觉的里间屋说：“娘疼你，要慢慢给她讲清！”这时，娘忽然翻身下地，轻悄悄地说：“你爷儿俩说的话我听见了，咱松儿十八岁的大汉啦，人家八路军又教导得好，我还有什么挂心的。”
    年初一，我起了个大早，到村团部报了名。全民兵班都到齐了，一个人也没落下。俺村壮小伙子也都争着报名参军。区里发给俺庄一面奖旗，上写“参军模范”四个大字。
    不久，新战士集合到老六团去。欢送会可真热闹啊！有父送子的，有妻送夫的，还有未婚妻送未婚夫的。“参军模范”的红旗开路，俺们一伙新战士披红戴花，骑着高头大马，鼓乐喧天地出了村子。各村的欢送队伍越聚越多，鼓乐吹打得更响。爹拉着马缰送我，他前看看，后看看，敞开喉咙对我喊着：“松儿啊！你看有多少小伙子参军！我看日本鬼子是秋后的蚂蚱，长不了啦！”
    （“中国人民解放军三十年”征文稿）
〖-ZW/正文〗
