〖ZQ/总期〗1847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精神的力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李明天〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有个同志曾向我谈过行军的感受：
    “我刚当兵的时候，首先碰到的艰苦就是行军。不管白天黑夜，不管风吹雨打，不管大路小路，不管山高水深，只凭一辆‘11号汽车’一天就是百十里，一走就是十天半月。开始，我心里有点嘀咕：当兵打仗，光走路能顶个啥？因此只觉得行军很苦。后来，一方面是得到了些锻炼，另一方面更重要的是从实际生活中体会到了走路的意义、走路和胜利的关系，就不觉得行军苦了。别人唱‘拉起两条飞毛腿，赛过神行太保快如飞’，我也跟着唱。这时，我反而感到了行军乐，两条腿也有劲了。”
    我们是唯物主义者，应该承认艰苦是客观存在的。但是，人们对艰苦的认识和态度不同，人们在艰苦中的精神状态不同，因而从艰苦中所感受到的也不同。从行军苦到行军乐，并不是行军的艰苦有什么变化，而是精神状态的变化。
    什么样的精神状态？就是高度的革命英雄主义和革命乐观主义精神。我们是共产主义的革命战士，对于我们所从事的革命事业，我们是英勇奋斗、不怕牺牲的，而且我们深信必将取得胜利。在革命斗争中忍受艰苦，是我们革命者的本分，也是争取胜利必由之路。因此，从艰苦中，我们只会感到献身的光荣和胜利的喜悦。我们只感到乐，而不以为苦。
    正是在这样的精神状态下，我们在几十年来的革命斗争中，克服了重重困难，战胜了千辛万苦，并取得了革命的胜利。长征，爬雪山过草地，吃树皮嚼草根；然而“红军不怕远征难，万水千山只等闲”，“更喜岷山千里雪，三军过后尽开颜”。抗日战争，敌人有日、伪、顽，四面是经济封锁；然而大家坚信“没有吃，没有穿，自有那敌人送上前；没有枪，没有炮，敌人给我们造……”抗美援朝战争，一把炒面一把雪，飞机大炮日夜轰鸣；然而“壮志饥餐美鬼肉，笑谈渴饮李匪血”。一切艰难困苦，遇到我们那浩然横空的豪气，全被我们踩在了脚下。而结果，苦，换来了乐；革命英雄主义和革命乐观主义的精神，换来了革命事业的胜利。
    精神力量可以转化为物质力量，革命的精神可以化苦为乐，高昂的斗志可以战胜困难。干革命，总是要经历艰难困苦的。“不是一夜寒彻骨，那来梅花扑鼻香”？
〖-ZW/正文〗
