〖ZQ/总期〗1847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗认真解决评比中反映出来的问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗六连四好初评后紧抓工作落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗铁道兵工作组〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 铁道兵某部六连在今年四好初评后，紧抓落实工作，各方面又有新的进步。
    对初评检查出来的薄弱环节，党支部一件一件地作了认真研究，重大问题由支部负责处理；具体工作按问题性质，分别交给共青团、革委会和有关干部处理，并督促落实。如初评中同志们提出，连里对个别后进战士的教育有些简单急躁。支部委员会作了认真检查，决定由指导员负责找这些战士谈心，有关干部也作了诚恳检讨。这些同志很受感动，检讨了自己的缺点错误，彻底消除了对个别干部的不满情绪。再如大家提到本连作风“稀拉”，是一个主要的薄弱环节。支委会就分工连长杜林友负责抓作风。连长一方面加强了对部属的严格管理，一方面自己先紧张起来。他发现有些班长很拖拉，便专门组织班长学习了《解放军报》上《紧张是军队最需要的作风》的社论和一些培养战斗作风的经验。学习后立见成效，有四个班长克服了管理松懈的缺点。初评中，大家还提到饭菜花样少、开水供应不足、伙房卫生差，支委会便交给革委会负责处理，经济委员们和炊事班共同研究，找原因，订措施，在现有条件下尽量调剂，增加花样；请求上级帮助解决了一口锅，保证了开水供应；发动群众彻底打扫了伙房和炊事员宿舍。这一系列的改进，大大鼓舞了群众创四好、争五好的情绪，战士们说：“这都是初评后的新气象。”
    六连在初评后，还组织全连同志分别学习了连队工作的各个条例。如党支部委员和小组长学习了连队党支部工作条例，排以上干部学习了连队管理教育工作条例，共青团支部和革委会委员也分别学习了团支部工作条例和革委会工作条例；并根据党支部的要求，安排了6月份的活动，使全连工作有了较好的秩序。此后，党支部又分别组织党团员及全连同志有重点地学习了有关条例的有关部分，并进行了对照检查。如党员在学了党员怎样做群众工作的条文之后反映：“做工作有依据了。”战士学习了“尊干八项要求”后，加强了组织性纪律性。
    （铁道兵工作组）
〖-ZW/正文〗
