〖ZQ/总期〗1847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人大常委会向朝鲜贵宾赠送朝鲜古书
    我全国人民代表大会常务委员会，二十九日把中国文化部收藏的十二种珍贵的朝鲜古书赠送给朝鲜最高人民会议常任委员会。在赠书仪式上，彭真副委员长代表全国人民代表大会常务委员会赠书，朴金赐懦そ邮芰死裎铩Ｖ茏芾砗统乱愀弊芾
    接见奔舍那和冯维希
    周恩来总理和陈毅副总理，二十九日晚上接见了出席关于老挝问题的日内瓦会议的老挝统一代表团团长、老挝临时民族团结政府外交大臣贵宁・奔舍那和团员、新闻、宣传和游览大臣富米・冯维希，进行了亲切友好的谈话。
    老挝贵宾在去日内瓦途中，二十九日下午到达北京。晚间，陈毅副总理设宴招待老挝贵宾。中、越政府代表团离京去日内瓦
    参加关于老挝问题的日内瓦会议的中国政府代表团，由代理团长、外交部副部长章汉夫率领，二十九日上午乘飞机离开北京前往日内瓦。陈毅副总理到机场送行。
    同天，越南民主共和国政府代表团，由代理团长、越南外交部副部长阮基石率领，乘飞机离开北京前往日内瓦。陈毅外长到机场送行。朝鲜贵宾参观北京电子管厂
    由朴金赐懦ぢ柿斓某鲜最高人民会议代表团，二十九日上午由陈毅副总理等陪同参观了北京电子管厂。
〖-ZW/正文〗
