〖ZQ/总期〗1847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少占耕地保护水源爱护庄稼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗铁道兵某部施工中处处关心群众利益〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社29日讯 中国人民解放军铁道兵某部在新建铁路施工中，处处维护群众利益，少占耕地，保护水源，爱护庄稼，受到人民群众的赞扬。
    在施工中这支部队注意尽量少占用耕地。线路经过稻田，需要上万方土垫起路基。如果从路基两旁取土，运土方便，施工进度也可以加快，但是要多占用耕地。于是他们精打细算，把占用耕地缩小到最低限度。除路基必须占用的耕地外，宁肯舍近求远，到远的地方去取土。他们还把线路经过的地方划出边线，作为准绳，严格禁止土石乱倒，不准压坏路基两旁的秧苗。即便是路基经过的地方，一时占用不到的耕地，也让群众插上稻秧，能多收一季就多收一季。在一个工地上，有个能灌溉八十多亩稻田的泉水水源，正处于路基的中心。如果上万方的泥土堆在上面，水源被堵死，稻田就得不到灌溉。为此，这支部队领导机关征得上级和技术部门的同意，决定在水源上面作水源保护工程，修一条涵管把泉水引导出来。做这个工程，共花费六百一十三个工日，完好地保护了水源。
    不久前，这支部队到一个半山坡上施工。山脚下，是一片葱绿的稻田和居住着几十户人家的村庄。要在这巨石累累的山坡开出一条蜿蜒而上的路基，除了爆破，没有其它再好的办法。各施工连队根据领导机关的指示，采取了许多保证人畜安全的措施。有些单位专门抽调有经验的爆破员，组成爆破小组负责爆破。九连还发动官兵提合理化建议，官兵们提出一种爆破方法，经六次试验，证明能增加炸药的下座力，有效地控制飞石。在爆破时，每个爆破员都精心选择炮眼位置、爆破方向等，尽量作到既炸开石头，又不使碎石乱飞。结果，保证了群众和牲畜安全，庄稼也没有受到损失。
〖-ZW/正文〗
