〖ZQ/总期〗1847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美吴集团大规模“扫荡”战失败〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美报承认在南越丛林和沼泽地带消灭游击队是办不到的事〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社29日讯 西贡消息：美国侵略者承认，美国――吴庭艳集团在最近的一次大规模“扫荡”战中遭到失败。
    据美国通讯社报道，从本月24日至27日，美吴集团出动了二千三百人的武装部队在西贡以南约六十英里的建和省地区对南越爱国人民进行“扫荡”战。在“扫荡”中，有四十名美国军事顾问亲临督战，并有数十架美国飞机、大批美国登陆艇和“进攻船只”配合。但结果，却“始终没有找到敌人的主力”。“疲劳不堪的”美吴军队不得不“结束了为期四天的大规模攻势”。美吴集团承认，南越人民武装“在四天的战斗中损失的武器为数甚少”。
    据美联肚28日从西贡报道，美吴集团在这次“扫荡”中使用了“在朝鲜战场和第二次世界大战中美国军队大量使用的一○五毫米和一五五毫米的榴弹炮”，但因“没有足够宽的公路”而受到了限制。
    据报道，美国侵略军在这次“扫荡”中“第一次试验”的“M113型”运兵装甲车，“两次没有爬过河去”。
    报道埋怨说，“按照计划，看来好象肯定会成功”，但结果却失败了。
    美联社27日从西贡报道说：美吴集团“显然感到在南越的丛林和沼泽地带消灭每一个游击队是办不到的事，所以它正在把最大的力量放在‘战略村’上面。”
〖-ZW/正文〗
