〖ZQ/总期〗1847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可贵的思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗评论〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练方针/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席教导我们：“人民解放军永远是一个战斗队。”只要国内有阶级存在，国外有帝国主义存在，我们对这一点就不能有丝毫的误解和动摇。战炮营的干部们牢牢记住了这一点。他们在训练时间较少的情况下，坚持天天练，终于练出了精湛的射击技术。
    军队的主要任务是打仗和准备打仗。明确了这一点，就会把执行各种任务看作是锻炼部队的机会；就会千方百计在完成各项任务的同时，抓紧时间搞天天练；即使在部队训练时间较少的情况下，也能够专心致志地练出过硬的本领。
    请看这个战炮营，他们两年来担负了生产、看仓库、刨冰和装卸车等任务。不用说，在这种高度分散情况下搞天天练，思想工作、组织工作都有一定困难。可是，营的领导上并没有夸大困难，或以此为借口而放松训练，放松战备。恰恰相反，他们想的是：部队最根本的任务是打仗，任何时候都不能忽视训练。他们把林总提出的天天练比作指路明灯。战士练得不合要求，营的领导就告诉战士要带着敌情练兵，要求战士记住：战防炮是伴随步兵冲锋，和敌人坦克面对面搏斗的，要练出在几秒钟内先敌开火、首发命中的硬功夫。看，他们保卫祖国的责任感是多么强烈，战斗队思想是多么鲜明！
    搞好天天练，确实需要做很多复杂细致的工作，但是主要问题还在于战斗队思想明确不明确，干部有没有坚强的对战争负责、对连队负责的观念，领导干部能不能深入下层做好落实的工作。这三条具备了，天天练中的问题就能够解决，那些模糊的看法就可以澄清，天天练的质量和效果就可以提高。
〖-ZW/正文〗
