〖ZQ/总期〗1001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大合练大家动脑大家开口〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军1316部演习前大论战法演习后民主讲评〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ek2243〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军需品制作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军1316部队11月下旬进行了一次对敌机动编队锚地夜间袭击的战术演习。演习前，发动群众献策献计，上下结合制订作战方案；演习后，又发动群众民主讲评，认真总结，真正做到演习一次提高一步。
    开始，他们的战斗演习方案是召集领导干部集体讨论两次制定出来的。这一方案注意了主攻和佯攻的配合，攻击的隐蔽性和突然性，不仅规定了攻击的主要目标，而且规定了攻击的预备目标，应该说是考虑得比较周到的。但是部队党委并没有因此而自满，他们懂得，人多智广，众人是圣人，只有发动群众，大论战法，才能使作战方案锦上添花，更加完善。他们把方案传达到各艇，组织广大官兵以毛主席军事思想为指针展开争辩，从而进一步提高了战术思想，充实了作战方案。
    首先，同志们认为，这次夜间锚地袭击是在具体条件下贯彻敌驻我扰、敌疲我打的战术思想。因此，讨论原作战方案时，有些同志对选择攻击时机提出了意见。鱼雷业务长提出：蓝方编队白天在海上操演，晚八点进入锚地，根据侦察的报告情况，我们应该抓住敌人操练疲乏、警戒疏忽的时机，攻其不备。领导采纳了这一意见，改为上半夜发起攻击。在研究攻击手段时，有的同志提出：攻击路线从敌警戒舰艇中间穿过，冲向主要目标。大家认为这种打法可能冲进去，消灭部分敌人，但退出时一定要遭到敌警戒舰艇的拦阻。有的同志提出：在较远的距离上，碰到敌舰就放鱼雷。大家又认为这种打法虽能保存自己，但很难攻击主要目标，全歼敌人。最后经过大家反复研究，找到了攻击既能隐蔽、撤出又有把握的作战手段。经过这场争辩，大家进一步认识了如何根据情况灵活体现保存自己、消灭敌人的作战原则。
    作战原则明确了，但是如何灵活地使用兵力，又引起一场争论。有的同志认为：把所有快艇都集中到攻击敌人的一个方向，才叫做集中优势兵力。大多数同志不同意这种看法，指出这是对毛主席关于集中优势兵力的论点的片面理解。集中兵力并不是说绝对的集中，单纯造成数量上的优势。集中主力使用于某一重要方面是必须的，但也应在次要方面配置或派出部分兵力，以箝制、扰乱敌人；还要采取巧妙的方法，声东击西，忽南忽北，去欺骗、引诱和迷惑敌人。通过争辩，大家正确理解了集中优势兵力问题，因而使原方案中采取的攻击手段更加高明了。他们派出部分快艇进行侦察和佯攻，以吸引和牵制敌人的警戒舰艇，然后集中多数快艇从敌人防御的弱点上开刀，乘虚而入，获得成功。
    原先的方案中，没有考虑到风向和流速对敌编队锚泊位置的影响。群众讨论时明确指出：海上作战处处要考虑到天时地利，忽视这一点，常常影响大局，造成失利。吕国祥同志还根据当天风向和流速对敌锚泊位置的影响，提出了接近航向和攻击角度。领导上采纳了这个意见，又进一步充实了作战方案。
    在演习后，他们又根据演习的实践，发动群众进行民主讲评，总结经验，进一步提高认识，把实践经验上升为理论。例如关于贯彻保存自己、消灭敌人的作战原则，他们总结了这样几条：①很好地研究分析敌情，掌握对方活动规律，知彼知己才能百战百胜；②发扬英勇顽强的战斗作风，人人发挥自觉的能动性；③指挥员要灵活使用兵力，多谋善断，机断行事。
〖-ZW/正文〗
