〖ZQ/总期〗1001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读“江南鲜花塞北开”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝景秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I269〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江南鲜花塞北开，
    跃进之花永不败，
    家属罗荣传捷报，
    人人读后笑颜开。
    我以万分兴奋的心情，一气读完了“江南鲜花塞北开”的文章。作者是谁呢？就是我部十一中队副指导员陈文新同志的爱人――罗荣同志。她用简洁的文字，生动的事实，向党，向我们大家汇报了回乡参加建设的成就。罗荣同志用她的亲身经历证明了，只要一个人真正热爱生活，热爱劳动，就一定能够在他的工作岗位上为祖国社会主义建设作出贡献。
    回忆去年年初的时候，罗荣同志跟陈文新同志结婚不到半个月，就下定决心，响应了党和上级的号召，坚定地走上了农业生产岗位。她返乡后，克服了生活不习惯、体力不足、婆母阻拦等各种困难，投入了热火朝天的农业生产大跃进的行列，用自己战胜困难的毅力和模范行动，赢得了群众的爱戴，终于在祖国的塞北高寒地区，创造了高额丰产的奇迹。但是，罗荣同志并不满足已有的成就，她正在党的八届八中全会精神的鼓舞下，根据河北省委的指示精神，力争明年实现更大的丰产。
    罗荣同志是军官家属的一个好榜样。她值得我们全体军官家属和军官同志好好学习。特别是那些年纪轻、身体好，有条件参加劳动的家属，都应当象罗荣同志那样，把自己的全部精力，献给伟大祖国的建设事业。罗荣同志获得了“江南鲜花塞北开”的荣誉，我们向她表示衷心的祝贺；同时，我们也预祝更多的军官家属获得这种荣誉。
〖-ZW/正文〗
