〖ZQ/总期〗1001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赞公社斩穷根五谷丰登喜在心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴健孙祖荫刘培正赵善存索拉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人民公社战士论坛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人说：“人民公社不如高级社”。他们不顾公社化以后生产大发展这个铁一般的事实，硬说“粮食没有增产”。事实到底如何？请看战士们的发言吧！
    吴健：大旱七十天稻谷也增产
    有人说“人民公社比高级社没啥优越性”，“粮食没有增产”，这真是不顾事实！我现在就讲件事实，证明他们是错误的。
    我家住在湖南省涟源县四右人民公社，是个山区；公社化以前，要是二十天不下雨，就光能收一堆干禾草了。可是，今年七十多天没有下雨，四万多亩稻子不但没有减产，比大跃进的1958年还增加了23％，这怎么能说没有增产呢！
    为什么增产？就是因为成立了人民公社以后，大办水利，解放了妇女劳动力，合理组织劳动力等等原因。公社化以前，高级社虽说也能办点水利，因为力量小，不能办大的，解决不了我们家乡缺水的问题。一办公社就不同了，全社动员了六千多个劳动力，在黄坡湾修了一座大水库，龙王爷立刻听咱们指挥了。
    可巧，社里正在抗旱的时候，又闹虫子，又得给庄稼施肥。这事要是叫高级社办，人少调动不开，干瞪眼，没办法。现在，公社立刻调动了妇女大军上阵打虫、施肥，没有耽误抗旱。依我看，要是没有人民公社，今年这个大灾年里就绝不会有大丰收！
    孙祖荫：漳河川道边砂地变良田
    上礼拜，我们到河北省涉县红旗人民公社参观，看到那里生产发展的情形，更加认识到人民公社的好处。
    我看到听到的新人新事很多，现在只说一说改造砂地增加生产吧。为什么呢，因为有人竟说公社化以后没有增产，我请他看一看事实。在漳河川道附近，有一大块砂地，足有三四里长。那块地原来是好地，1935年漳河发水的时候，淤了一尺多厚的砂子，地就荒啦！二十多年以来，人人都心疼那块地，一走到那儿，就忍不住说一声：“唉，什么时候这块地才能重见天日呀！”也有人试着去翻砂，但是，费一两年工夫，好容易翻出巴掌大的一小块来，只要刮一阵大风，或者下一场暴雨，又叫砂子淤平了；种上的庄稼连影儿都找不着，更不用说收成啦。
    去年，人民公社一成立，立刻组织了两千三百多名劳动力，向那块砂地开了火。他们深翻两尺，把好土翻上来，压住砂子。翻完以后，种上了小麦；今年夏天，平均每亩收了五百九十八斤，比当地的小麦还增产了17％。我们回去，又看见那里种上麦子了；麦苗绿汪汪的，明年准又是个好收成。要是没有人民公社，砂地上怎么能够长出庄稼来？
    刘培正：合理用土地作物有出息
    自从成立了人民公社以后，农业大丰收的事实是谁也否定不了的。我刚探家回来，亲眼看到家乡的各种作物都增产了，打心眼里爱人民公社。
    我的家乡在广东省南海县，全社有九千二百多亩地适合种经济作物；还有五千九百多亩落后田，是出名的“下雨一碗粥，晴天一把刀”的坏地。过去，为了吃粮食，这些地虽然施肥多，本钱大，收成少，也不得不种上水稻。解放以后，也不能说没找办法解决这个问题，可是在高级社那样小的范围里，怎么能够解决得了呢？我参军以前，在高级社里当生产队长，真是天天朝着那些地着急，没有办法！
    这回我回家一看，问题都解决了，心里可痛快啦。这是因为去年冬天成立了人民公社，给解决这个问题创造了条件。我听公社党委副书记说，全社的土地都进行了土壤普查，作了科学化验，给每一块地都做出鉴定来。过去，我在家只知道糊里糊涂地种地，原来那些地还有什么“泥肉”、“沙钉”、“石灰板结”、“沙质浅脚”等十好几种类型哩！今年，公社根据国家的计划和土壤的条件，合理地利用了土地，哪块地该种什么就种什么。这样一来，土地可就发挥了力量啦，农作物空前丰收。比如，那九千二百多亩适合种植经济作物的地，种上了花生、芝麻、甘蔗、菠萝、蔬菜等；那五千九百多亩落后田，也改造了70％，今年的水稻，每亩产量比过去增加了39％。这么一来不要紧，全社社员收入比1958年每人增加了一倍半。那些说人民公社不如高级社，粮食没有增产的人，真是睁着眼睛说瞎话！
    赵善存：水旱全不怕一造超全年
    广东东江地区今年的大水灾，大概谁都听说过吧。闹了那么大的水，粮食的收成怎么样呢？那些说“粮食没有增产”的人一定又说，收成不会好；但是，事实恰好相反，不但收成好，而且很好。
    我这里有一封父亲前天写来的家信，现在就给大家念一念：
    “……咱们家乡虽然闹了大水灾，现在，已经看不到一点影了，田野又变得‘千里山河一色金’了。丰收已经是‘板上钉钉’。咱们潼湖人民公社的晚稻，自从开割以来，亩产四、五百斤的消息不断传出，喜报一张接一张地向公社党委会送。咱们这个生产大队，闹水灾的时候损失了五十多万斤粮食，看晚造丰收的光景，不但可以把损失了的夺回来，而且还有可能超过一些。
    “一造守回全年粮，要是没有人民公社，可比公鸡生蛋还难啊。水退以后，公社立刻组织了大批劳动力，还有前来支援的解放军官兵，不到一个月，就把决口堵上了，坏堤修好了。同时，各个生产队之间，互通有无，大搞协作。咱们大队所缺的稻种，就是从别队调剂来的，没有耽误播种时期。插下秧以后，又赶上涝后旱，四五十天没有下雨，公社又组织了成千上万人参加的抗旱大军，日夜战斗，没有旱死一棵秧，保证了丰收。
    “咱家原来住的泥房，叫水冲倒了，现在住的是新盖起来的砖房，又宽敞又明亮，比旧房强多了。我仍然担任生产队队长，咱队晚造已收割了80％，平均每亩收四百一十七斤；其中有三亩半田，每亩收七百二十八斤，这样的好收成，不要说是水灾以后，就是过去风调雨顺的年月，也没有过啊！……
    索 拉：黎寨呈新貌低产变高产
    有人说人民公社“办糟了”，不但没有增产，反而“减产”。这个说法真是大错特错！就拿我的家乡说吧，由低产变成高产，由缺粮变成余粮，要是没有人民公社怎么能办得到呢！
    我家住在海南岛海南黎族苗族自治州崖县一个黎家寨子里，从我记事起，那里就是荒旱的地方，粮食收的很少，哪一年都缺粮吃。解放以前不用提，就拿1953年这一年说吧，国家便供给了九万斤粮食。后来，成立了合作社，每年还是缺一万八千多斤。
    但是，到1958年，成立了人民公社，情况就完全变过来了，每亩产量提高到一千四百九十二斤，比1957年增长了四倍多。因为大办水利，改革农业生产技术，连过去寸草不生的荒滩野地，也种上了稻谷。只一年，我们那个寨子就根本解决了粮食问题。
    除去粮食增产以外，公社还抽出劳动力，成立了捕鱼队。以前捕鱼不能种田，种田不能捕鱼！现在，他们可以专心出海了。光是今年1月到10月，他们捕的鱼比去年一年还多一倍多，社员的收入增加了，生活也提高了。现在寨子里已经有了收音机，他们可以天天听到北京的声音，人人都说：“没有共产党和毛主席，没有人民公社，哪有黎家好日子！”
    编者的话：
    我军战士绝大部分来自农村，他们对总路线、大跃进、人民公社有着最实际的感受，占有大量丰富而具体的事实材料，他们在社会主义教育的辩论会上，摆事实、讲道理，以群众性的自我教育的方法，驳倒了种种错误言论，进一步提高了社会主义觉悟。
    我们希望各连队政治指导员，挑选一些有事实有道理的好材料寄给我们，也希望战士自己把发言整理好寄来，并且希望大家运用报上登的这些具体生动的材料。
〖-ZW/正文〗
