〖ZQ/总期〗1001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗揭穿美国侵略者的和平假面具〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D7712〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗美国霸权主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    艾森豪威尔出国访问
    目地是加强战争集团
    据新华社雅加达5日电“黎明日报”今天发表社论说，美国总统艾森豪威尔这次出国访问的目的之一是加强“战争集团”。社论说，在艾森豪威尔预定要访问的国家中，大多数国家不是北大西洋公约组织成员国，就是中央条约组织的成员国。
    社论还提到这种值得注意的事实：艾森豪威尔这次访问的对象中还包括接受艾森豪威尔主义的国家，或者是有美国空军基地的国家。社论说，人们也猜想，他之所以在这个时刻访问印度，是由于印度和中国之间存在着“紧张”。
    这家报纸揭露美国的假“和平”姿态说，艾森豪威尔说，美国希望建立一个一切国家都繁荣兴盛并且不受侵扰的世界，但是，美国却一直在各地建立导弹基地、原子火箭基地以及供载运核导弹弹头的飞机使用的基地。
    社论写道，艾森豪威尔在声明中提到的“和平”、“友谊”和“独立”这些字眼同现实是矛盾的。他只是在口头上说一说这种字眼，进行欺骗。这家报纸问道：如果美国真是希望“和平”、“友谊”和“独立”，那么为什么它不支持要求独立的亚非国家呢？为什么它在西伊里安问题上支持荷兰，在阿尔及利亚问题上支持法国，在刚果问题上支持比利时，在怯尼亚、索马里兰和喀麦隆问题上支持英国呢？
    据新华社布拉格6日电 提克斯洛伐克“人民民主报”今天就美国总统艾森豪威尔访问亚、非、西欧十一个国家发表社论说，美国所高唱的“和平”和它所进行的侵略活动之间是矛盾的。
    社论在引用许多事实揭露美国在对待和平问题上言行不一的矛盾后说，在美国宣称它有和平愿望的同时，由美国武器武装的军队却正在南越对越南的和平爱国人士进行恐怖活动。美国也正在把老挝变为军事基地，并且还正在增强北大西洋和东南亚侵略条约集团的活动。
    美国“冷战”势力
    继续鼓吹“实力”政策
    据新华社6日讯 华盛顿消息：美国“冷战”势力继续在鼓吹“实力”政策。
    继陆军部长布鲁克之后，美国中央情报局局长艾伦・杜勒斯4日又在全国制造商协会的集会上大放“冷战”厥词。他恶毒地诬蔑苏联推行“侵略”政策。他说，“我们一定不能流于一种心安理得的态度，那种态度可能使共产党人对于我们的意图有所怀疑。”他说，美国和“自由国家”“在防备上必须时刻准备好对付共产党的侵略”。
    美国参议院外交委员会5日发表了约翰・霍普金斯大学的一个研究机构为它准备的报告，这个报告竭力鼓吹美国要继续扩充军备。报告强调美国要“全力发展强有力的、可靠的导弹，然后大规模地生产这种导弹”。
    中央条约组织
    制造人为战争气氛
    新华社卡拉奇5日电 中央条约组织在卡拉奇举行的海空军联合演习4日结束。
    这次海空军联合演习是从11月16日开始的，参加国有美国、英国、土耳其、伊朗和巴基斯坦。在过去三星期举行的演习期间，卡拉奇笼罩着一种人为的战争气氛。
    美“工人周报”揭露
    洛克菲勒靠“冷战”发财
    据新华社日内瓦6日电 今天的美国“工人周报”发表了阿尔特・希耳德的一篇文章，揭露美国石油业垄断资本家、纽约州州长洛克菲勒竭力鼓吹“冷战”，为的是要继续靠“冷战”发财。
    文章说，洛克菲勒家族的三十五亿美元个人财产绝大部分是石油，这个美国最有势力的家族控制的六百多亿美元的公司资产很大一部分也是石油。
    洛克菲勒反对同社会主义国家和平共处也是为了石油。
    文章说，洛克菲勒的石油公司在冷战中从两方面获取利润。第一是从国防部购买的石油中获取利润。第二是洛克菲勒家族对海外的巨大石油投资，这种投资是有军事后盾的。
〖-ZW/正文〗
