〖ZQ/总期〗1001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高空拖靶射击〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗都兴川杨泽民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej94〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗技术训练射击训练/图片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了使训练更加接近实战，昆明部队某部各高炮分队进行了一次高空拖靶实弹射击，这是一个新的训练课题。全体干部战士在空军部队和靶场观察分队的配合下，起早摸黑，风雨无阻，积极锻炼，认真摸索经验，获得了良好的成绩。
    大雨过后，同志们立即清除阵地里的积水，擦净武器，作好战斗准备。
    曾派代表出席全军第二届炮兵积极分子代表会议的某部一连同志们，为了争取更大的成绩，在加紧进行练习。
    发现了目标，一条条火龙直奔拖靶。
    某部一连一班共产党员、五好战士二炮手曾文贵，击发沉着及时，命中率达到优秀。
    昆明部队首长陈康中将在仪器中观察射击目标。
    三年无事故的某部二连三班，今年训练是个五好班，他们射击过后，立即擦拭武器，准备下次战斗。
    打一次进一步。评判小组在总结各分队的成绩和经验。
〖-ZW/正文〗
