〖ZQ/总期〗1001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗脑子清亮一通百通〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗9251部运用辩证法指导合练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗项/汪/叶/唐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej96〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗部队训练合练指导方法9251部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9251部队党委在组织合练过程中，诱导干部以辩证唯物主义观点大论战法，不仅保证了演习的胜利，而且提高了干部观察、分析问题的能力。
    这个部队的干部，今年有70％以上都在集训队学习了毛主席军事著作。理论水平有很大提高，对我军建军原则和作战原则的理解，比过去更加深刻了。但是从实际演习来看，具体地运用毛主席军事思想，还不够熟练。战术演习中讨论作战方案的时候，不少单位只是就战法论战法，提不到军事思想的高度。因此，在讨论打法当中，表现思想方法上有片面性，如对情况缺乏全面分析，不善于从各方面考虑利害关系；在考虑情况的时候，只顾局部，不顾整体；在战斗部署上，只有一个方案，没有预备方案；只从顺利着想，不想失利时的对策，等等。部队党委发现了这个问题以后，进行了专门研究，并指示各级党委在支队合练讨论作战方案的时候，要学会掌握辩证唯物主义观点，研究战法，以克服在作战问题上思想方法的片面性。
    在支队合练中，各级党委都认真执行了这个指示。如某分队党委会在讨论作战计划的时候，第一步发动大家畅所欲言，把自己主张的打法说出来；第二步展开辩论，互相补充和修正，从而得出比较正确的结论，使作战方案体现出：主观的判断，符合客观的实际情况；定下的决心，符合上级的战役企图。同时，通过辩论，克服了思想方法片面性的缺点。如有的干部原先主张等右翼分队打下某高地支撑点，给自己创造了进攻的有利条件以后，再积极行动；经过辩论，他们认识到自己看问题缺乏全局观点，只从局部出发，没有想到全局。干部们普遍反映，这样一讨论，头脑里增多了辩证法，大大提高了战斗的积极性和主动性，使演习收到良好的效果。 （项、汪、叶、唐）
〖-ZW/正文〗
