〖ZQ/总期〗1001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将计就计〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐乐天〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗El2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战争史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深夜，鱼雷艇出击了。
    指挥员宋和亭站在驾驶台上，注视着前方。他想起艇员们连续干了几次夜间攻击，风浪又这么大，已经够疲乏了。今晚偷袭锚地，能不能胜利完成任务呢？他俯下身去，正想看一看同志们的干劲，突然一个巨浪飞上艇来，打得水兵们满身湿透；但这些小伙子个个精神抖擞，抹掉脸上的浪花，瞪大眼睛，坚持观察了望。指挥员宋和亭看到这一切，增强了信心，立刻命令：快速前进！艇骑着浪峰，飞驶而去。
    过了好些时候，还没有发现目标。宋和亭心里着急，他问水手长潘兴臣：“你这千里眼发现目标没有？”因为潘兴臣眼力强，每次夜间攻击，总是他先发现目标，所以大家叫他千里眼。可是，今晚他睁大眼睛，到处搜索，也没发现目标，因为天太黑了，艇就象掉进墨水里一样。
    突然，千里眼报告：“左前方发现灯光！”就在这同时，指挥员也看见有几点灯火在闪闪发光。
    “发现敌舰停泊的锚地！”指挥员心里一阵喜悦，但立刻又怀疑起来：敌舰进入锚地，应该是灯火管制，不露一点灯光的，为什么锚地还闪着亮光呢？他转过头去征求航海业务长的意见。航海业务长考虑了一下说：“敌人给我们摆空城计了！”
    “对！”指挥员立即得到启发：“敌人在这里停了几艘舰艇，来诱惑和欺骗我们，而主力舰却停泊在另一个隐蔽的锚地里！”他这样做了判断，但是否正确呢？自己又拿不准。想起白天讨论作战方案时，同志们提了那么多好意见，现在身边虽然没有很多人商量，但是航海业务长不是在跟前吗？有一个人就多一个人的智慧！他扭过头去，把自己的判断告诉航海业务长，业务长笑着说：“咱们也来个将计就计，给他们摆个空城计好吗？派出部分艇去佯攻，牵制他们，让他们误认为是主力进攻！”指挥员听到这里，立刻补充说：“对！另一方面把主力集中搜索右前方，敌舰一暴露，就攻上去！”
    佯攻群大摇大摆地前进了。敌人发现后，灯火立即熄灭，认为上了他们圈套了，就集中火力向佯攻群射击。谁知这一来，主力舰一开火，暴露了目标，指挥员立刻命令多数快艇，集中兵力，乘虚而入，直到他们发射了鱼雷，敌主力舰才发觉，慌忙扭过头来，发射炮弹，追歼主力快艇。可是这一来，那连警戒幕又造成了空虚，快艇佯攻群直插而上，打掉敌警戒舰艇，配合主力，攻击成功。
    在回来的途中，指挥员宋和亭笑着对航海业务长说：“这一次，真的看出人多智广了。”
〖-ZW/正文〗
