〖ZQ/总期〗1001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结合工作活跃部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一支队各连俱乐部推动了施工〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙琦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2784〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗基层文化生活俱乐部0212部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0212部队一支队各个连队的俱乐部，紧密结合中心工作，广泛组织了各项文化娱乐活动，使部队大大活跃，干劲十足，推动了施工任务。
    这个支队自从施工以来，各连党支部和连、排干部，便结合施工任务，积极领导俱乐部开展文化活动。在十个月的施工期间，已培养出文化娱乐活动骨干分子八十多人；现在，每个连队的战士都会唱十二、三支歌曲，其中新歌约占一半。各连虽在施工任务极端紧张的情况下，也不放松文化娱乐活动，一般能做到两周开一次晚会；有的连队则做到了周周有。因此，部队空气十分活跃，官兵朝气勃勃。如被评为“优秀俱乐部”的重炮连俱乐部，因为党支部经常提出明确的任务，及时解决问题，要求共青团员人人做文娱活动的骨干；连长贾学忠更常常亲自带领战士作游戏，所以文娱活动能够坚持不断。
    各连俱乐部根据施工的特点，建立了必要的临时性的组织，使文娱活动不致因部队分散、时间紧迫而停止。如担负掘进任务的一连，每天分三班作业，不能统一进行活动，他们便在各排分别建立了俱乐部活动小组，负责组织文娱活动，鼓舞了劳动热情，提高了施工效率。各连俱乐部还深入工地进行活动。如重炮连俱乐部组织了工地宣传小组，探讨好人好事，及时在现场广播、演唱。三连在工地组织了“比武大竞赛”的活动，激起了劳动竞赛的热情，使被复作业提前三分之一的时间完成了任务。
    各连俱乐部在活动中，既广泛发动群众，又注意培养骨干分子。他们的作法是俱乐部号召广大官兵人人开口唱歌，个个参加游戏，同时，在共青团员中培养骨干分子。如五连分两班进行被复作业，任务急，时间紧，俱乐部为了开展文化活动，就在各排挑选活动能力较强的人成立读报小组，抓紧吃饭前后和休息时间，给大家读报；组织演唱小组，随时随地带领大家唱歌、游戏。一连开展群众性的节约运动时，俱乐部首先配合任务，在工地上设立了“节约献宝箱”，并广泛宣传鼓动，号召大家收集废品，爱护物资。 （孙琦）
〖-ZW/正文〗
