〖ZQ/总期〗1001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江南鲜花塞北开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗头沟公社“火箭千斤队”队长；军官家属罗荣同志的自述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗振峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2747〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军官家属事迹/附插图RW：罗荣/自述〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我叫罗荣，四川省江津人，初中毕业，1957年和某部军官陈文新结婚后随军，1958年1月响应了党的号召，回到婆家――河北省隆化县参加了农业生产。由于党的亲切关怀和群众的热情帮助，两年来，我在工作中作出了一点成绩。
    刚结婚的时候，有人就说我嫁军官是为了躲避劳动，连我妹妹也说我是为了坐吃等穿；其实，对这些问题我是没有想过的。部队领导上动员军官家属回乡生产时，我思想上开始了激烈的斗争：是听党的话离开刚结婚半个月的丈夫回乡参加生产？还是按妹妹所说的逃避劳动，过寄生生活呢？我好几宿没睡好，翻来复去地考虑：人家都在热火朝天地搞社会主义我却呆在家里侍奉丈夫，这有什么意思呢？我这样身强力壮的年青人，不去参加建设，难道叫老人或儿童们去搞建设吗？徐建春就是我的榜样，我要向徐建春学习，回农村安家立业。主意拿定，我就第一个写了申请书。娘家在四川，婆家在塞北，天南海北，相隔万水千山，到哪里去呢？这是我碰到的第一个问题。有的说四川是“天府之国”，回那里去，说话便利，风俗习惯熟悉，还是回娘家吧！我想说的也对。但是又一想：婆家只有公婆二人，没人照顾，免不了要给政府找些麻烦。要锻炼自己就到环境最艰苦的地方去，回婆家一面参加农业生产，一面可以照顾爹娘。于是我就下了决心来北方，回婆家。这个决定得到了我爱人的支持。就这样我从广州上车，开始奔向了我新生活的岗位。七天时间，两个天地，南方还是草木碧绿，到北方则是雪花飘飘遍地冰雪了。一路上简直是笑话，从穿着夹衣开始，毛衣、棉衣……，到隆化时把我所有的衣服都穿上还冷的打哆嗦，手不敢向外伸。到家一看更不舒心：吃的是粗粮，住是和公婆同居一屋；春节吃粘糕在嘴里咕噜噜地打团团，就是咽不下去；言语不通，说话谁也听不懂。晚上我躺在炕上怎么也睡不着，想到这一切，恨不得马上起来买上车票就走。但一想起原来的决心，看到全国到处都在轰轰烈烈地搞大跃进，就又冷静下来。我想连生活习惯上的一点困难都克服不了，还谈什么锻炼自己呢？第二天我就去找社主任要求工作。党支书还对我说，“要当一个真正的庄稼人可不容易呀……。”因为山区的农村缺有文化的人，在第三天晚上的社员大会上，我被选为农业社的现金会计。
    春节过去后，大跃进的战鼓越敲越响，男女老幼都投入了移山填海的水利积肥大战。我在屋里记账，心里早飞到山林田野的群众队伍里去了。一天，我一出门就看见几个小伙子比赛着挑粪，这时我就凑过去说：“来，给我装一挑！”社员陈彩先说：“你，能行吗？”其实我心中也没底，一挑粪有多沉，扁担放在肩膀上什么滋味我都不知道，只是想要锻炼就得有个开头，就坦率地说：“你们行，我就行！”八、九十斤重的粪担子往肩上一放，身子直打晃，半路上真想歇几歇，一看别人都飞奔过去了，自己怎肯落在后边呢！一咬牙就干起来，一挑、两挑……，这一天我共挑了五十二担，比男社员少挑四担，记了八分工。晚上身子象碎了一样，肩膀肿、腰腿痛，浑身不舒服。我真想不干了，可是想起党的关怀和期望，想起自己第一次用劳动赚来的报酬，一股暖流通过全身，我又增加了无限的力量，一直连续干了六天。在平川挑东西跟上趟了，一上山却傻了眼。修水库的时候，穿着皮鞋往山上挑土直往下滚。后来我一赌气就光脚丫子挑，始终没让男子拉下。我就这样闯过了劳动关。
    我坚持晚上整理账目，白天参加劳动。1958年除大队补工一百三十个外，在阳历9月我又做了七十三个劳动日，早晚开荒收入荞麦八百一十斤，超过了当地中等劳力的全年收入。在去年的7月，我光荣地加入了共青团。
    公社化以后，我被调到公社当会计。一天地委赵书记对我说：“调你回去搞农业你愿意吗？”我一听可乐了。赵书记又说：“这次回去不但要你自己干，还要把大家带起来，你要领导一个千斤队。”没生产技术，又缺乏领导经验，连说话别人都不懂，怎能领导好千斤队呢？赵书记看我有顾虑，一再鼓励我说：“有困难党支持你。”我想一个共青团员应当无条件听党的话，我接受了党交给的这一艰巨任务，积极地组织人员作建队的准备工作。
    这时我怀孕已经几个月了，婆母怕我累着，出来阻拦。开始我也没注意，后来婆母便直接了当地对我说：“只要我活着一天，你就别想搞千斤队，儿子出外好几年，好容易快见一辈人了，有个好歹，对不起在外的儿子，如果实在要搞，就打发你回南方。”为这事我们吵了几句嘴，外面就传开了，说我不孝顺，想当模范……。这样我整十二天没出门，自己越想越不对味：“一个共青团员绝不能在困难面前低头。”我一方面解劝，一方面求援。地委赵书记也说，党支部书记也讲，谁说她都不开窍。后来我想婆母既然怕受儿子埋怨，就让她儿子说话吧。我给爱人写了封信，他来信表示愿意让我领导千斤队，并说这是党对我的信任，是群众对我的信任，这才打通了婆母的思想，也进一步坚定了我的信心。
    今年2月16日，我们千斤队正式建立起来了。全队共二十五名队员，种一百亩地，大家选我当队长，并命名叫“火箭千斤队”。
    队建立之后，困难一个接连一个。地没深翻，又缺肥料。但是困难吓不倒我们。六十岁的技术员许永顺说：“没粪咱们找，只要大家心齐，我豁上这条老命不要也要干！”“对，队长下命令吧，你说怎么干，我们就怎么干！”大家的信任，对我又是一次极大的鼓舞，我们只有发奋图强，自力更生，绝不依靠别人。我就领导全体队员开展了热火朝天的突击积肥运动。我看不出粪的质量好坏，就一把把地用鼻子嗅。社员白桂芝见了就开玩笑似地说：“不怪罗荣胖，是被大粪熏的呀！”后来我发现全大队几十个厕所没专人负责，心想由千斤队抽人管起来不是一个大肥源吗？我一提这个，有的队员就说：“干多重的活咱都不怕，掏大粪这玩艺可弄不了。”为了打破这个局面，第二天我就把大粪桶挑起来了。其他队员见我这样，也跟着干起来。我因怀孕一见了大粪就要呕吐，但是如果干一天就放下，那别人一定会说：“罗荣什么事就会带个头，别人一干她就放下了。”所以，我就戴起口罩坚持干下去。结果十二天时间全队搞了一万八千斤茅稀。有了粪没车送，我就领着队员们肩担，一担担地把粪肥及时运到地里，按时完成了散粪任务。经过两个月的苦战，我们胜利地过了积肥、深翻和平整土地三关，适时地播下了丰收的种籽。
    有什么问题和困难，我除了请示党支部外，就是和技术员许永顺等同志商量。我不懂生产技术，就以群众为师，处处学，事事问。夏锄快开始的时候，我生小孩还没满月，躺在炕上仔细琢磨着县委提出的质量要求，又暗暗想到自己，锄地技术都不会，怎能检查队员的质量呢？我趁着这个休养的机会，找了一把锄就练习起来，在院子里耪石头子和自留地。公公看我这样刻苦锻炼，也主动教给我耪地的要领：猫下腰，后手低，使匀劲，手脚配合好，等等。满月的第一天我就扛着锄下地了，由于耪得合乎质量要求，队员就开玩笑，说我生小孩生出锄地技术来了。经过一年多的生产劳动，我学会了一套生产本领，现在我除了扶犁以外，其他活计都能拿得起、放得下。同时，我还经常参加听党课，读了“怎样做个共产党员”等书，通过学习提高了我的觉悟，使我懂得了一个共青团员应当怎样听党的话，怎样和群众一起用辛勤的劳动去建设社会主义。因此，我除了领导千斤队以外，还协助搞夜校，发动妇女参加生产。现在我们全大队经常参加干活的妇女就有八、九十人，比过去增加三倍多。
    “紧凑做庄稼，消停作买卖”。我们千斤队的一切活计都是赶前抢做。阴天下雨别人从地里往回跑，我们从家里往地里跑。有些人说我们是大傻瓜，其实，傻不傻我们心里有底，只要增产粮食，我们什么都豁出去。党中央八届八中全会的公报和决议公布后，全体队员又苦故了三昼夜，把玉米培一次土，谷子拔一遍草，红薯灌一次小灰水。秋收时，谷地的水还膝盖深，为了使庄稼不受损失，我们就趟着刺骨的冷水割，保证了颗粒还仓。
    一年来，由于我们认真地贯彻了农业八字宪法，由于全体队员团结一致，艰苦奋战，千斤队克服了种种困难，各种作物都获得了空前大丰收！十亩红薯亩产一万一千斤，六十亩谷子亩产四百二十六点二斤，三十亩玉米亩产一千一百五十四点二斤；全队平均亩产八百七十六点九斤，比1958年实产一百七十斤提高了四倍多，成为当地的丰产奇迹。
    但是，我们并不满足已有的成绩。根据省委的指示精神，我们已经订了计划，争取明年实现土地深翻化，山地水平梯田化，高产化，多肥高质化，水利化，耕作技术先进化，力争亩产一千二百斤。目前，我们全体队员苦战六昼夜修好水平梯田十五亩，并建立了四个积肥专业小组，掀起了热火朝天的生产高潮，为明年更大跃进作好充分准备。我自己保证除积极参加修梯田等运动外，要坚持每天一挑粪（拣粪）两挑土（垫猪圈），把母猪饲养好，到明春个人积肥七万斤。
    最近，我给爱人写了一封信，详谈了我在党的培养和群众帮助之下所取得的成绩和家乡的丰收景象、人民公社的无比优越性，并表示要和他挑战，他来信全答应了。我立志同群众一起，用自己的双手，把塞北的家园变江南，成为北方的“天府之国”。
    （原载“中国青年”二十一期，本报略有删节）（附插图）
    来！给我装一挑！ 振峰插图（图片）
〖-ZW/正文〗
