〖ZQ/总期〗1001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新产品〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新产品〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗产品介绍/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国第一台
    海港生波设备
    我国第一台大型海港生波设备最近在南京试制成功。海港生波设备是用来产生人造海浪的重要设备。人造海浪是研究解决海港泥沙和航道问题的重要方法。
    新型万能拖拉机
    既可耕地 又宜运输 还能发电
    哈尔滨松江拖拉机厂在天津拖拉机厂和哈尔滨第一机器厂的协助下，最近试制成功两台“松花江―240”型万能拖拉机，正在准备进行小批生产。
    这种四十马力拖拉机结构简单，坚固耐用，操纵方便。它既可用来牵引农具耕地、整地、播种、秋收，又适宜作农村运输工具用，还可以发电，作粮米加工、排水灌溉、撒药灭虫等方面的动力。它牵引两铧犁，每小时可以翻地十亩。
    玻璃丝马达
    耐高温 效率大 绝缘性强
    天津国棉三厂电气保全小组的青年工人，最近制成一种耐高温、效率大、绝缘性能高的玻璃丝马达。现在已经做出十四台。
    玻璃丝马达是用普通的十马力的电动机改制成的。普通的十马力电动机的绝缘体，是用棉绳做的，耐温能力比较低；而采用玻璃丝做绝缘体制成的同等马力的电动机，耐温能力却大大提高，而且功率增加一倍，相当于二十马力的作用。
    袖珍收音机
    右上角照片是上海塑胶制品厂最近试制成的一种袖珍单管收音机。它的体积包括甲、乙电池在内只有肥皂盒那么大，可随身携带。
    高效率制水泥袋机
    可代350人手工操作
    青岛实业印刷厂最近利用废旧钢材制成一种制水泥袋的机器。这种机器可以用滚筒纸直接制成各种规格的水泥袋，而且一次就能完成刷胶、糊缝、断切、印刷、叠边、切角等工序。它可以代替原来三百五十人的手工操作，同时还能节约大量纸料。
    用这种制袋机制成的纸袋，质量比手工操作的时候有显著提高，式样美观，刷胶均匀，糊口牢固，而且生产效率高，能够源源不断地供应各水泥厂以充足的纸袋，使水泥包装及时，保证迅速外调，支援工农业建设。
    宜兴陶器的兴起，是以紫砂茶壶得名的。它朴实雅致，美观实用，造型艺术十分精湛。左图是宜兴陶器的新产品。右上角的那个壶叫“供春壶”，是陶器历史上唯一的产品。它是十四世纪明代一个名叫龚春的人做的，现在还保存在江苏省博物馆。（照片一）
    上海电机厂制成的一台三万千伏安220/38.5千伏单相双卷电力变压器。它是输电网的主要设备之一，用三台组合起来，可以输送九万千伏安电力。（照片二）
〖-ZW/正文〗
