〖ZQ/总期〗1001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红花绿叶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢万丁刘宪章甘兰清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2754〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红花绿叶〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在军官家属中开展社会主义教育
    零零六五部队决定十二月份在军官家属中普遍开展社会主义教育。他们已指定专人担负这项工作，了解情况，进行教育准备。为了抓紧对这一教育的领导，部队副政委曾两次到军官家属较集中的草袋工厂去布置工作。同时，部队领导要求军官在政治学习方面对家属加强帮助，教育她们遵守政策法令，积极参加社会主义建设。  （谢万丁）
    参观社办工业
    北京部队炮兵某部干部最近到北京郊区中德人民公社去参观，看了这个公社办的特种工艺雕漆、珐琅加工厂和地毯工厂。公社里的同志向大家介绍，在这些厂工作的大部分是体力比较弱的人员和部分女工，如果他们参加农田劳动，不过顶上半个劳力，可是他们雕刻花样、盘丝、点花、织毡却很灵巧迅速，作出的东西很精美。这些产品可以出口换回机器，加速我国的社会主义建设。这些工厂共有一百零七个职工，年产成品价值四十九万多元，平均每人每年就为公社创造财富四千多元。
    在参观了社办工业以后，大家更加体会到人民公社的优越性。只有公社化了，才能够合理地使用劳动力，发挥每个人的才能，为社会主义建设服务。 （刘宪章）
    和商业局干部一起座谈
    零二一三部队干部在学习八届八中全会文件的时候，讨论了市场供应问题，他们请了驻地商业局的干部参加他们的座谈会，介绍了当地市场销售情况。大家从商业局同志介绍的具体事实中，清楚地看到人民购买力有了很大提高。如猪肉，往年当地每天杀十二头猪还卖不了，现在每天都杀四十头还不够卖。如糕点，过去当地有名的一家糕点铺每天只卖四百斤，现在每天卖一千多斤。经过和商业局同志一起座谈，大家了解本地区二十二种主要商品零售额，都比去年同期增加了，其中一两种过去曾有过暂时的供不应求的现象，显然也不是因为减产，而是因为人民购买力提高了，人民的消费量增加了。大家对市场供应问题认识清楚了。 （甘兰清）
〖-ZW/正文〗
