〖ZQ/总期〗1001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗查弱点查难点查漏洞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗5976部发动群众改革技术训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李华德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej94〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗技术训练改革5976部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 5976部队最近发动群众检查技术训练中存在的难点、弱点和漏洞，为即将进行的实弹战术演习扫清障碍。
    5976部队在年度技术训练科目结束、进行复习的时候发现：训练成绩还不够扎实，也有部分战士学得不起劲，他们说学不到什么新东西。党委决定专门拿出一天的时间，让群众来出主意想办法，研究怎样学才好。经过群众座谈，原因和办法都找出来了。有人学得不起劲，主要是因为教学组织和教学方法一般化：在进入复习巩固和提高的阶段以后，各级领导没有摸清战士的技术底，不问新老兵情况，不管水平高低，总是简单地规定同一进度、同一要求。战士们说：已经会了的东西讲（作）一遍又一遍，不会和不熟练的东西，总也摸不着学。针对这种情况，战士们建议来个三查：查难点、查弱点、查漏洞。经过这一查，几乎百分之百的人都有不同的难点、弱点和漏洞。有些问题是带有共同性的，所不同的只是有的人好些，有的人差些。也有的人对复杂的技术问题对答如流操作自如，但对某些简单易作的动作却又搞不清楚。
    查出了难点、弱点和漏洞以后，紧跟着办法也有了。领导上根据群众的意见把问题排了队，属于共同性的问题，就统一讲解，统一练习操作；不是共同性的问题，就分别编成小组学习，这样，由于各自的学习重点明确，一上课就接触到自己所要解决的问题，过去那种认为没有新东西可学的看法转变了，不论新兵老兵，也不论水平高低，都有了自己的努力方向，因而复习进度快，效果好，他们原计划12月5日前实现三级一专多能，结果在11月20日就达到了这个水平，并且有50％以上的人，达到二级一专的标准，为实弹战术演习扫清了技术障碍。 （李华德）
〖-ZW/正文〗
