〖ZQ/总期〗1001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗重视教育加强管理及时维修〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四支队爱护营产成绩显著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张集富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek2243〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军械维修〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0209部队四支队开展群众性的“营房营具无损”活动，获得显著效果，营房营具损坏现象比去年同期大大减少。今年，他们除打破几块玻璃和损坏一扇库门以外，营具都完好无损。“无损单位”由去年的一个，增加到十一个。
    这个部队在今年年初就重视了爱护营房营具的教育，加强了维修保养工作。在训练开始的动员大会上，支队奖励了爱护营房营具的先进单位――战防炮二连，支队首长号召各单位赶二连、超二连，开展营房营具无损活动。当时各个小单位和个人都订了公约。在每周五好评比时，爱护营具也作为“增产节约好”的一项内容。有的同志为了防止门损坏，在门框上安上胶皮；有的见到凳子结构松了，就及时用木楔楔紧。为了防止夜晚大风大雨打坏玻璃门窗，各连都把这项任务交给连值班员。如战防炮三连二班长王梦标、三班长王校珍值班时，晚上见有起风下雨的征候，就到各班宿舍和车、炮库去反复检查，直到门窗反复开关数次听不见响声为止。
    随着营房营具无损活动的深入开展，营房管理工作也越做越细。往年营管部门每三个月下去检查修理一次，现在一个月一次；安装玻璃工作往年三月一次，现在一月一次；往年平时很少保养维修，今年从1月到现在维修保养就达二千二百三十六件。支队机关收到气象台的天气预告有大风来临时，就及时通知各单位提前关好门窗。天气变化时，播音室就马上广播，引起部队注意。
    营房营具无损活动的开展也大大激起了营房维修职工的干劲。原来他们是各干一行，互相之间很少协作。自从开展营房营具无损活动以来，情况就大大不同了。职工们你帮我，我帮你，开展了多面手活动。木工兼水工，水工兼电工、玻璃工，澡塘工人兼水工、油漆工、杂工，甚么都干。如今年夏天，安装日光灯时没有电工，水工刘润波就主动担负电工的工作，一边安，一边学，后来成为安装日光灯的骨干。为了给国家节约资金，他又担负起安装玻璃的工作。以前，三个月要请一个玻璃工人来安装玻璃，需要二十多天才能安完，现在他一个月下去一次，一转圈就安完了。由于他兼任了这两项工作，现在已省工一百四十多个，节约资金三百五十元。   （张集富）
〖-ZW/正文〗
