〖ZQ/总期〗1001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗9397部队提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗野营合练中五好评比条件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢万丁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2791〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗五好运动9397部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为了搞好野营合练，圆满完成任务，9397部队根据总政治部提出的五好条件，结合野营合练的特点，提出了合练中的五好评比条件。
    这些条件是：（一）政治思想好：干劲大，钻劲足，服从命令听指挥；不怕苦，不怕累，情绪始终高涨，在任何情况下，都能出色地完成任务。切实遵守三大纪律八项注意，维护群众利益，并积极进行宣传工作。（二）战斗作风好：具有英勇顽强、机智灵活和积极主动的战斗作风，并且善于连续作战、独立作战。（三）战斗动作好：动作逼真，迅速勇猛，敌情观念强，能正确利用地形地物，切合实战要求，并能提出合理化建议。（四〕团结互助好：尊重上级，爱护同志，积极进行互助活动，并能主动团结友邻，具有一切为了完成任务的整体观念。（五）防险保安好：严格遵守防险保安规定和演习纪律，不丢失、不损坏武器器材；提高警惕，产守秘密；搞好卫生，积极防病，做到人马健康，车炮安全。（谢万丁）
〖-ZW/正文〗
