〖ZQ/总期〗1001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜劳动党中央全会发表公报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朝鲜人民干劲空前建设事业高歌猛进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗1959年工业产值将增长50%；它1960年为缓冲期；加强薄弱环节；1961年起执行第二个五年计划〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗F13〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗朝鲜/公报经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤6日电 朝鲜“劳动新闻”今天发表的朝鲜劳动党中央委员会扩大全体会议的公报说，从12月1日到4日举行的这次会议讨论了下列问题：一、关于1960年度的人民经济发展计划；二、关于改进和加强地方政权机关的工作；三、关于开展全民植造经济林的运动。朝鲜国家计划委员会委员长林桂哲，朝鲜劳动党中央委员会常务委员会委员、内阁第一副首相金一和农业相金万金分别就上述三个问题作了报合。会议就上述问题进行了讨论。在第四天的会议上，金日成同志作了重要发言。会议通过了有关决议。
    公报说，全会在讨论1960年度人民经济发展计划的时候，首先总结了朝鲜人民在执行今年的人民经济发展计划过程中取得的巨大成就。在战后五年中平均每年以增长总产值42％的高速度发展着的朝鲜工业生产，预计今年将比去年跃增60％，到今年年底将超额13.2％完成第一个五的计划。
    公报说，朝鲜工业已经完全消除了殖民地经济的畸形性质，打下了牢固的社会主义工业化的基础。同时，朝鲜进一步巩固了重工业基地，特别是迅速发展了机械制造工业。朝鲜工业已经能够自己建设各种现代化生产设备，能够自己制造重型机械，并且具备了大量生产重型机械的物质和技术基础。
    公报说，在重工业发展的基础上，群众消费品的生产有了迅速的增加。地方工业的发展动员了能使群众消费品生产增长的新的巨大潜力，并且进一步促进了国家的整个生产力的发展。
    公报说，在农业方面也发生了巨大的变化。进行农业技术革命的根本工作――水利化，已经基本上完成了。农村的电气化有了巨大的发展，并且创造了促进机械化的经济技术条件。由于建立了灌溉系统，广泛采用了集约耕作法和各种先进农业技术，预计今年的粮食单位面积产量将比去年提高17.6％。
    公报说：今年的职工货币工资比去年增长了44％，实际工资已经超过第一个五年计划规定的1961年的水平。农民的实际收入也进一步增加了。
    公报说，全会一致报出，在执行今年人民经济发展计划中取得的巨大成就，证明了朝鲜劳动党的优失发展重工业，同时发展轻工业和农业的经济政策的正确性和它的巨大的生命力。这种巨大成就也是朝鲜劳动人民在朝鲜劳动党中央委员会的英明领导下，以千里马的气势发挥空前革命干劲的结果。
    公报说，全会在分析了目前朝鲜的经济情况的基础上规定了1960年人民经济发展的基本方针和中心任务。
    公报宣布，朝鲜将从1961年开始执行新的第二个五年计划，第二个五年计划期间将成为朝鲜社会主义建设的决定性时期。全会一致认为，根据金日成同志的倡议，为了在社会主义建设中占领新的高地作好一切准备，把1960年定为朝鲜经济发展中的缓冲期的党的方针是正确的。
    全会的决议指出，缓冲期的中心任务是：“缓和在执行过去时期、特别是今年的计划中，在一部分经济部门中造成的紧张性，加强薄弱环节，进一步提高人民生活。”
    全会提出，1960年的首要任务是集中力量进行农业机械化。公报说，全会提出了动员朝鲜机械工业的一切设备和能力，大量生产、供应现代化的农业机械和农具，来促进农业机械化的任务。
    公报说，朝鲜劳动党关于农业机械化的方针是：同供应畜力农业机械并举，通过提供拖拉机、载重汽车等现代化动力机械促进机械化，由于原地区开始逐渐扩展到山区。
    全会提出，要把大力提高人民生活当作1960年的重要任务。明年要千方百计地增加粮食和副食品以及群众消费品的生产，进一步扩大它们的品种，提高产量和质量，圆满地供应人民要求的各种消费品。同时要大力建设劳动人民住宅和文化福利设施。
    全会提出的1960年的重要任务是：在工业生产部门少进行新的建设，要依靠提高劳动生产率和现有的生产设备、生产面积的利用率来保证生产的增长。
    根据1960年的重要任务，全会决定了各部门的任务：在工业部门继续坚持朝鲜劳动党在经济建设方面的基本路线，集中更大的力量于农业机械制造、矿业、水产业、化学纤维工业部门。全会决定朝鲜在1960年的工业总产值比1959年增长12.5％，其中生产资料的生产增长15.1％，消费品的生产增长9.6％。
    在农业方面，全会规定要千方百计地增加粮食生产，扩大蔬菜生产，促进畜产业的发展，进一步发展油脂、经济作物、果树业和蚕业的生产。全会特别强调，在畜产部门要以农业社的公养家畜为主，社员的私人副业为辅，使畜产业得到积极发展，使畜产品的生产发生根本的转变。公报强调，要全面展开农业社在一年半内达到每町步（合十五市亩）耕地有一口到两口猪、社员每家养两口猪的运动，还要大力养兔。
    公报说，金日成同志在会议上曾经强调，1956年12月朝鲜劳动党中央全会是在开始执行第一个五年计划的时候举行的，那次全会号召全体人民展开增产节约运动，掀起了有历史意义的千里马运动的大革命高潮，这次全会面临着第二个五年计划，要有成效地执行明年的缓冲期的任务。这次会议成为为了替掀起新的社会主义建设高潮进行准备，鼓舞全体劳动人民进行斗争的有历史意义的会议。
〖-ZW/正文〗
