〖ZQ/总期〗1001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为民抢险一马当先〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷光昌远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27923〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 11月15日某地河堤决口，2721部队某分队奋勇抢险，保证了当地居民一千三百多人的生命和财产安全。
    河堤是在当天深夜突然决口的。当河水滚滚涌入村中时，全村老小正在熟睡。驻在该村进行训练的解放军官兵三百余人，一听到鸣枪报警，立刻紧急集合，携带着各种工具奔赴决口地点。当时天漆黑，气温为零下四度，水又深又急，但同志们不顾一切，一心只想着群众的安全。班长赵东方衣服也没脱就带头跳下水去，接着又有许多同志跳进水中，用自己的身体堵住决口。在岸上的官兵们立刻抬土、装土袋投入水中。经过两个多小时的搏斗，决口处的河堤终于被修复了。当时有一位六十多岁的老大娘感动得流着眼泪说：“多亏解放军，救了我们全村老小！”群众敲锣打鼓地带着白菜、鲜鱼和感谢信来慰问他们，并赠给他们一面锦旗，上面写着“为民抢险、一马当先”八个大字。 （雷光、昌远）
〖-ZW/正文〗
