〖ZQ/总期〗1001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苦学巧练真功夫〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高炮五连三个习题都优秀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事演习战术演习1316部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高炮4539支队五连，采取多种方法提高训练质量，在年度实弹射击中，打了三个习题，题题优秀。
    五连官兵经过八届八中全会的学习，干劲冲天，意气风发，决心在实弹射击中创造优异的成绩向党报喜。实弹射击前，连里召开了跃进大会，在全连范围很快掀起一个你追我赶的竞赛高潮。
    在射击前的突击训练中，干部们深入现场，发现问题就地解决。测手方永锦原来观测能力就差，经过干部具体帮助，已经能够准确地测定距离。连里广泛发动群众，开展巧练活动，也起了很大作用。如四炮手试验成功了斜航路临近标的方法后，使全连的误差率大大减少。五炮手严智勤钻研出“手把中心、压弹到底”的操作方法后，在实弹射击中彻底消灭了炮弹“骑马”的现象。为了提高班协同训练的质量，连里还组织了一个由各班班长和六、七炮手参加的精度检查小组，负责检查各炮手的操作精度和速度，进行登记研究，找出规律，便于改进。
    经过这样苦练巧练，全连协同动作有了显著进步，捕捉目标达到又快又准。实弹射击中打了三个习题，题题都是优秀。习题七难度比较高，目标近、速度大、时间短，但是全连打了二十四发炮弹，就命中了二十三发。 （政）
〖-ZW/正文〗
