〖ZQ/总期〗1001〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海两军用修配厂制成万能拖拉机〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上半年出厂241台经过鉴定效能很好〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei238〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经验交流广州部队/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 上海驻军两个修配厂挖掘设备潜力，合制“万能拖拉机”支援农业生产。这两个厂所生产的红旗牌手扶式拖拉机，上半年已经出厂二百四十一台，还有二百一十台已经装配完毕，即将出厂。
    这种手扶式拖拉机每台六到七匹马力，除适用于旱田耕地松土以外，只要把汽轮胎拆下，换上铁翼轮，就适用于水田。在柴油引擎飞轮边上装有三角皮带轮，把它联接上各种农具或工具，可以用来抽水、发电、脱粒、运输、割草、喷射药粉等，所以被称为“万能拖拉机”。这种拖拉机由于用途广，操作简单，耗油很少，深受农民欢迎。
    这两个厂都是修配厂，他们从去年7月份开始合作试制拖拉机。两厂的职工们克服了厂房设备和技术条件的重重困难，终于试制成功，到去年底共生产了四十九台。这种拖拉机经过有关部门鉴定和各地试用，一致认为效能很好。
    今年下半年，职工们学习了党的八届八中全会文件以后，为了加速实现农业机械化，生产热情更高，他们大搞技术革新，使劳动效率成倍提高。因此拖拉机制造时间一再缩短。即将投入冬季生产的二百一十台拖拉机，原计划三个半月完成，结果只用了两个月。
    （新华社专稿）
    一批即将出厂的手扶式拖拉机。
    新华社稿（照片）
〖-ZW/正文〗
