〖ZQ/总期〗9283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国共产党的优秀党员、无产阶级革命家、杰出的社会活动家、党和国家的优秀领导人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗廖承志同志在北京逝世〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    廖承志同志在长期的革命斗争中，在社会主义建议事业中，在巩固发展爱国统一战线实现祖国的大团结大统一事业中，在加强同世界各国人民友好关系和争取世界和平的斗争中，建立了不可磨灭的功绩。他在党内外和国内外都享有盛名。
    廖承志同志的父母是国民党著名元老廖仲恺先生和何香凝女士，因而他同包括蒋经国先生在内的现在台湾和其他地方的国民党重要人物，都有过交往。他同港澳同胞和海外侨胞，也有广泛的交往。
    廖承志同志的逝世，是我党和我国人民的重大损失。他的逝世适值第六届全国人民代表大会第一次会议之际，更引起了代表们的痛悼。
    廖承志同志遗像 新华社发RW：廖承志；附图片
〖-ZW/正文〗
