〖ZQ/总期〗9283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新宪法为我国经济体制改革研究了哪些原则？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金德本/顾雪挺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习问答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济体制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    答：（一）发展以国营经济为主的多种形式的经济。新宪法第七条、第八条、第十一条分别对国营经济、各种形式的合作经济和城乡劳动者个体经济做了具体规定。国营、集体、个体这三种经济形式，虽然在社会主义建设中的地位和作用不同，但都是我国经济发展不可缺少的。宪法还在第十八条规定：“中华人民共和国允许外国的企业和其他经济组织或者个人依照中华人民共和国法律的规定在中国投资，同中国的企业或者其他经济组织进行各种形式的经济合作。”这就是说，宪法还确认了依照我国法律创办的外国企业、中外合资经营的企业等经济形式。新宪法确认坚持在国营经济占主导地位的前提下，发展多种形式的经济，为繁荣整个国民经济，提供了可靠的保障。
    （二）坚持以计划经济为主，市场调节为辅的原则。宪法第十五条规定：“国家在社会主义公有制基础上实行计划经济。国家通过经济计划的综合平衡和市场调节的辅助作用，保证国民经济按比例地协调发展。”计划经济是社会主义经济的基本特征，但过去我们的计划体制管得太多，统得过死。新宪法以法律形式确认了在坚持实行社会主义计划经济的前提下，发挥市场调节的辅助作用，有利于克服过去的弊病，搞活经济。
    （三）实行各种形式的责任制，扩大企业自主权。宪法第十四条规定：“完善经济管理体制和企业经营管理制度，实行各种形式的社会主义责任制，改进劳动组织，以不断提高劳动生产率和经济效益”。实行各种形式的社会主义生产责任制，把国家利益、集体利益、个人利益结合起来，改变了吃“大锅饭”的现象，进一步体现了社会主义按劳分配的原则，提高了劳动者的积极性。宪法第十六条规定：“国营企业在服从国家的统一领导和全面完成国家计划的前提下，在法律规定的范围内，有经营管理的自主权。”第十七条规定：“集体经济组织在接受国家计划指导和遵守有关法律的前提下，有独立进行经济活动的自主权。”第十六条、第十七条还规定了国营企业、集体经济组织都依照法律实行民主管理，这样，把国家的统一领导和生产单位的自主权结合起来，才能调动生产单位和广大劳动者的积极性、主动性，搞活经济，推动社会主义现代化建设。（金德本、顾雪挺）
〖-ZW/正文〗
