〖ZQ/总期〗9283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人大台湾代表决心继续努力早日实现统一大业〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗盼望台湾回归祖国结束分裂局面〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗台湾问题祖国统一〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社6月10日讯 出席六届全国人大一次会议的台湾省代表，今天上午在人民大会堂台湾厅审议赵紫阳总理的政府工作报告。代表们对赵总理报告中提到的“我们要继续努力，早日结束台湾海峡两岸人为的分裂局面”，十分赞赏，认为台湾回归祖国是人心所向，祖国一定能够实现统一。
    邱宝云代表（辽宁省中医研究所副教授）在会上首先发言。她说，我今天走进台湾厅，就象回到家里一样，心情特别激动，同时也更加怀念在台湾的亲人。她说，我今年已经七十岁了，我希望能在有生之年看到祖国的统一，见到在台湾的亲人。
    蔡子民代表（中国驻日使馆文化参赞）说，在这届全国人大代表中，台湾同胞自己选出的代表有十三名，还有十二位台湾籍同胞在其他省、市、自治区当选全国人大代表。各地人民选我们当代表，不仅说明我们在工作中做出的一点成绩赢得了人民的信任，也说明各族人民都在关心台湾回归祖国，盼望祖国早日统一。来自南京紫金山天文台的刘彩品代表（副研究员）激动地插话说，对这一点我是感受很深的。我们天文台发现的小行星中，就有一颗被定名“台湾”。
    范增胜代表（上海港务管理局经济师）是一九八○年秋回国的。他说，我回国以后，看到了我们国家在党的十一届三中全会以后所发生的巨大变化。他还谈到，他回来不久，领导上就派他去荷兰鹿特丹港考察，并让他担任领队。他激动地说，国家能委我以这样的重任，说明对我的充分信任。希望在海外的台湾同胞都能为祖国的四化、为争取台湾回归祖国尽智尽力。
    李辰代表（暨南大学副校长）说，台湾回归祖国是我们八十年代的三大任务之一，也是历史的必然趋势。祖国统一有利于人民、有利于国家。台湾当局应以民族利益为重，顺应历史潮流，早日结束台湾海峡两岸人为的分裂局面。若如此，一切炎黄子孙都会表示欢迎。
〖-ZW/正文〗
