〖ZQ/总期〗9283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗并非“非军事的”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金同〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    偶见一本构词字典上把“文化”解释为“非军事的”，觉得稍欠斟酌，于是便引出这样一个题目。
    文化，从广义上讲，就是人类所创造的物质文明和精神文明的总和。它既是人类认识客观世界的积极成果，也是人类进行社会实践须臾不可离开的火把。战争和军事活动作为人类社会实践的重要构成，当然同样需要文化。如果说历史上确有从来不读书的草莽英雄，目不识丁的粗鲁将军，那么在他们的身边必定有一些具有丰富知识的智囊人物的辅佐。
    《战争年代的总参谋部》一书的作者什捷缅科强调：“军事工作也需要创造性灵感和高度发展的智力。有时军人需要比其他专家有更大量的基础知识和综合知识，利用这些知识才能得出正确的结论，并根据正确的结论定下最有效的决心。”军人和文化从不绝缘，文韬与武略总是相辅相成，说文化就是“非军事的”的东西，显然失之偏颇。
    鉴于战争对于任何国家、任何民族都是生死存亡的大事，故而文化的进步也就常常最先在军事领域里得到体现。第一次世界大战打的是化学战，高效炸药和毒气控制战场；第二次世界大战则打的是物理战，飞机、火箭、雷达、核武器争奇斗险。事实证明，谁能首先用“物化的智力”夺得技术上的优势，谁就更具有威慑的资本。有远见的战争指导者不是把眼光滞留在刀光剑影的疆场，而总是用极大的热情去关注部队文化水平的提高和军人智力的开发。
    拿破仑的军事天才是很高的，而且他也不乏历史、哲学、地理、数学等方面的渊博知识，当属文化人。可是当青年工程师富尔顿提议要用蒸气机作动力建造无帆兵舰时，他的文化却显得不够用了。他竟把这当作天方夜谭，轻率地否决了。殊不知这一失着，使他的海上力量大大落后于英国，以至于后来只能面对英吉利海峡一筹莫展。罗斯福不愧为一代人杰，但他也几乎重复上述错误。1939年，许多犹太科学家通过爱因斯坦写信给罗斯福，提醒他注意纳粹德国把核裂变理论用于军事目的的危险。罗斯福却过分相信了自己的智力，没把这当成一回事。若不是捎信人、罗斯福的同学萨克斯用拿破仑的历史教训进行劝谏，促使他定下研究原子弹的决心，而让德国人走到了前头，那二次大战的历史也就将大殊大异，这两个例子，不但说明文化可以转化成为战争力量，而且也说明统帅人物如不能敏捷地追随文化的发展，不断除旧布新，便可能造成一失足成千古恨的局面。
    二次大战以后，特别是进入七十年代以后，红外、激光、航天和大规模集成电路技术日益广泛地被运用于军事；而且构成文化的许多学科，通过与军事的配合，正在形成着诸如军事运筹学、军事控制论等众多的边缘科学。故而，官兵的文化程度和知识结构愈加成为军队现代化的重要标志。也就是说，军事实力的竞争越来越借助于文化的昌明。
    诚然，战争是有血污的拼杀，书卷气太重毕竟不成。而且一个人的文化程度也不能完全代表他的观察力、分析力、预见力和决断力。但是如果仅仅因为如此，便鄙薄文化，那也悖于情理。我们在战争年代就曾经有过这种现象：有的人往往看不起“喝过墨水”的干部，认为这些人优柔寡断，不足与语残酷的战争。其实，犹豫不决是以缺知少识为基础的。他们的弱点并不是因为有了文化，而是缺乏实际斗争的锻炼。这些人的文化一旦与实际紧密结合，他们就可能更富于准确、果敢的决断，甚至进到精明不惑的境界。
    也正是因为如此，我们的党向来是注重人民军队的文化素质。从红大到抗大，我们也确实造就了一大批文武双全的民族精英。他们作为我军的中坚，代表着对于敌人的智力优势，成功地驾驭了以劣胜优的战争方舟。从这种意义上讲，我军目前方兴未艾的学习科学文化的热潮，既体现了我们对于优良传统的发扬，也反映着我们对于未来使命的忠诚！
    据说，国外还采取一种人才组合的办法，利用文人学者的某些专长来弥补职业军人的欠缺。这些人以政府官员、顾问、教授、记者身份著书立说，参与军事决策，或者接受军方赋予的研究任务。西方不少国家编写军队条令，都采用了这种人才组合的办法，这至少可以证明，文武相成，顺乎自然，文化并非“非军事的”。
    “没有文化的军队是愚蠢的军队，而愚蠢的军队是不能战胜敌人的。”毛泽东同志的这一名言，依然是鼓舞我们奋然前行为暮鼓晨钟！
〖-ZW/正文〗
