〖ZQ/总期〗9283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    采用行政干预和经济手段节约能源
    10日结束的全国节能工作会议确定，要采用强有力的行政干预和经济手段，使节约能源的企业得到鼓励，浪费能源的企业受到惩罚，使生产节能设备的企业有利益，购买、使用节能设备的企业有好处，千方百计把能源的消耗降低下来。会议期间，赵紫阳同志作了重要讲话。
    会议指出，到本世纪末工农业年总产值要翻两番，所需要的能源一半要靠开发，增加能源产量；一半要靠节约，降低能源消耗。当前主要靠节约。会议制订了今年全国节约标准煤一千五百万吨的计划。
    今年以来轻工业生产发展速度加快
    记者从国家统计局获悉，今年以来我国轻工业生产的发展速度开始加快。1至5月份，共完成总产值一千二百多亿元，比去年同期增长4.8％，超过了国家全年计划增长的速度。
    1至5月份，西藏、宁夏、云南、新疆四个省区的轻工业产值分别比去年同期增长了16.2％到21.4％。甘肃、内蒙古、广东、浙江、江苏、湖北等省区也都增长8％以上。
    我外交部发言人谴责南非当局新罪行
    中华人民共和国外交部发言人10日发表声明，谴责南非当局处死三名南非非洲人国民大会自由战士。
    声明说：“南非种族主义政权公然无视国际社会和世界舆论的强烈反对和抗议，于6月9日悍然处死了三名南非非洲人国民大会自由战士。这是南非当局对南非人民犯下的又一血腥罪行。中国政府和人民对此表示极大的愤慨和强烈的谴责。”
    声明重申：“中国政府和人民将一如既往，坚决支持南非人民的正义斗争，直到他们取得最后的胜利。”                   （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
