〖ZQ/总期〗9283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纠正选拔和培养干部中的“左”的偏见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王保庆傅鹏飞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部培养与选拔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    选拔和培养干部，尽快实现干部队伍的革命化、年轻化、知识化、专业化，是全面开创社会主义现代化建设新局面的重大组织措施。但是，由于长期以来“左”倾思想的影响和小生产观念的束缚，有些同志在这个问题上还存在着种种与现代化事业不相适应的老眼光和旧习惯，严重地妨碍着人才的涌现和成长，亟须予以纠正。
    一、在思想政治表现与业务工作能力上，片面强调思想政治表现，忽视业务工作能力。毫无疑问，思想政治表现或者说“德”，对于一个干部来说是至为重要的。任何时候选拔干部，都不可忽视这一条。但是，仅仅思想政治表现好，而缺乏必要的业务工作能力即“才”，这样的干部是不可能有所作为的。有些单位多年来死气沉沉，面貌依旧，恐怕都同他们选拔干部不重视业务工作能力有关。尤其在全党的工作重心转移到社会主义现代化建设上来的今天，如果选拔干部仍然忽视业务工作能力，我们的四化建设就可能成为一句空话。因此，我们选拔干部，必须是既重视思想政治表现，又重视业务工作能力，要德才兼备。现在，有一些同志不仅忽视业务工作能力，而且对所谓“思想政治表现”的理解，也是片面的，不正确的。他们往往把那些只会唯唯诺诺、不提意见，工作中只会照抄照转、毫无创新精神的人视为“思想政治表现好”；而把那些遇事有创见、工作中勇于开创新局面，或者看来“联系群众不够”，实则致力于钻研业务的人视为“思想政治表现不好”。应该看到，在今天，所谓“思想政治表现好”，必须是坚决拥护党的十一届三中全会以来的路线、方针、政策，同时又在实际行动中努力钻研业务、对祖国四化建设有所贡献。这两方面是互相联系不可偏废的。邓小平同志在谈到红与专的关系时曾经指出：“专并不等于红，但是红一定要专。不管你搞哪一行，你不专，你不懂，你去瞎指挥，损害了人民的利益，耽误了生产建设的发展，就谈不上是红。”这是对思想政治表现的含义最深刻的说明。
    二、在实际工作经验与文化水平上，侧重于重视实际工作经验，轻视文化水平。这种片面性，同我们过去强调实践经验多，而对文化知识的重要作用宣传不够有关。因而在选拔干部时，有些同志总是死抠年限，论资排辈，限制了大批年轻的、有文化知识的干部的成长。这些同志只看到，实践经验是做好工作的必要条件，却没有看到文化程度也是做好工作的极为重要的条件，更没有看到文化知识对人们总结和积累实际工作经验的重要作用。一般说来，人们的实际工作经验，在没有经过理论概括和总结之前，都属于感性认识的范畴，它有待于向理性认识阶段发展，以便上升为能够深入把握事物内在本质和发展规律的科学认识。我们有些同志之所以对自己从事多年而又比较熟悉的工作提不出较深的见解，迈不开新的步伐，主要原因，就是缺乏相应的科学文化知识和一定的理论素养，虽然工作多年却并没有积累很多带规律性的经验，不能适应新形势的需要。所以，胡耀邦同志前不久曾经指出：过去挑选干部常常把有没有领导经验放在第一位，今后要把有没有现代科学文化知识放在第一位。
    三、在工作态度与工作方法上，偏重于考察工作态度，而不大重视工作方法。应当承认，工作态度是工作方法的前提。无论做哪一种工作，首先都应当端正态度，才能解决工作方法问题。但是工作态度并不能代替工作方法，而工作方法的优劣，对于完成革命和建设任务也是至关重要的。毛泽东同志就讲过，没有正确的工作方法，就如同只有过河的动机，而不注意解决桥和船的问题一样，同样不能到达彼岸。在我们的周围有两种干部，一种是埋头苦干，一种是多谋巧干。两相比较，后者要比前者优胜得多。而多年来我们选拔干部，总是重视前者而忽视后者。一到年终总结，埋头苦干者常是嘉奖晋升的对象，而多谋巧干者则很少被人提及。这就使得多年来我们的“老黄牛”虽多，而“千里马”却为数甚少。在过去以小生产手工劳动为主的条件下，方法和效率问题显得还不突出。而在今天社会主义现代化建设的条件下，再这样下去，无疑就很不适应了。
    四、在集体作用与个人作用的关系上，过分地强调集体作用，而忽视个人作用。按照历史唯物主义观点，推动历史前进的动力是人民群众，任何个人的作用都不能离开广大群众和社会整体的力量而孤立存在。但是，历史唯物主义并不否定个人在历史发展进程中的作用，相反认为英雄豪杰人物可以加速或延缓历史的发展。然而，在极“左”思想的影响下，有的同志完全否定了个人的作用。不论做什么事情，也不分什么情况，都习惯于搞“群众运动”，实际上是大轰大嗡。例如搞科研，有时只需少数几个专家就可以进行，也要调来一批不懂行的人参加，结果非但于事无补，反而延误了科研进程。这与其说是尊重群众，还不如说是把群众当作招牌来愚弄。而在有些情况下，采用科技人员和群众相结合的形式搞出成果之后，又把功劳一股脑儿地归于“群众”，丝毫不承认某些个人特别是科技人员的作用。这是很不公允的。一个仗打胜了，一件重要任务完成了，固然是群众的力量；但是把一切人的作用平均看待，显然不是科学的态度。这种不承认个别人在群众中可能“拔尖”，不鼓励和培养个别人“拔尖”的做法，也可以说是平均主义和吃大锅饭的思想在选拔人才问题上的反映。
    社会主义时代是人才辈出的时代。但是，这并不是说，只要有了社会主义制度，就可以自发地产生大批人才。它还有赖于我们去发现、选拔和培养。因此，我们必须彻底纠正在人才选拔和培养问题上的“左”的偏见和旧的习惯势力，才能保证我们的人才大量涌现和不断成长。
〖-ZW/正文〗
