〖ZQ/总期〗9283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵紫阳参加北京代表团分组讨论倾听意见〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗希望代表们多提批评、建议，监督政府把工作做得更好〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社6月10日讯 国务院总理赵紫阳今天上午到六届人大一次会议北京代表团住地参加分组讨论，认真倾听代表意见。
    小组会上，代表们发言踊跃。房山县周口店公社南韩继大队党支部书记徐庆文代表，提出加强郊区县建设、大力治理污染、保持政策的稳定性和抓好农村教育的四条建议。赵紫阳认为这四条建议都很好。女代表董新菊是北京市地质局的总工程师。她说，政府工作报告中要求地质部门当好先行者，我们过去没有能做到，但今后一定要当好先行，不辜负党和人民的期望。赵紫阳赞扬她讲得很好。
    有的代表谈到一些部门互相封锁科技资料。赵紫阳认为，这样的问题可以通过协调来解决。他说，要提倡各部门互相协作的精神，这几年这方面强调得不够。
    人大代表、民进中央副主席雷洁琼教授在发言中提出，要鼓励各方面办学。搞好和发展“远距离教育”――电视大学。赵紫阳认为，电视教育的特点是投资少、见效快、受教育面大。
    赵紫阳希望代表们今后对政府工作多提批评、建议，监督政府把工作做得更好。RW：赵紫阳
〖-ZW/正文〗
