〖ZQ/总期〗9283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗政协委员讨论邓颖超开幕词和赵紫阳政府工作报告〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗决心为实现祖国统一大业多作贡献〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗祖国统一问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社6月10日讯 出席全国政协六届一次会议的委员今天继续讨论邓颖超同志的开幕词和赵紫阳总理的政府工作报告。连日来，委员们在谈到祖国统一问题时认为，祖国统一是人心所向，是不可阻挡的历史潮流。大家表示，一定要继续努力，为中华民族的大团结大统一多作贡献。
    农工民主党中央主席季方委员说，在六届政协一次会议开幕式上，邓颖超同志庄严地阐明了关于台湾回归祖国完成统一大业的政策，明确提出了赞成祖国统一就是爱国的政治原则。这说明中国共产党胸怀广阔，光明磊落。台湾人民和国民党内的有识之士，无不渴望祖国大统一的千秋大业能够早日实现。我希望台湾当局应该不失时机，为统一大业作出贡献。
    民革中央副主席郑洞国委员说，祖国统一是必然的，只是时间问题，晚统一不如早统一。中国共产党和中国国民党已经有过两次合作，当然可以有第三次合作。叶剑英委员长提出的九条方针，新宪法对统一后台湾地位的规定，邓颖超同志在开幕词中关于和平统一问题的阐述，都为祖国统一创造了条件。
    台盟总部秘书长徐萌山委员说，邓颖超同志在开幕词中对台湾问题的论述，又一次明确、具体地阐明了对台湾问题的大政方针。这个开幕词，一是讲中国共产党和中国国民党的两党关系，不是谁推翻谁，而是合作；不是权宜之计，而是长期共存；不是敌我，而是友好，互相监督；二是讲了对台湾地位的处理，明确台湾可以作为特别行政区，实行与大陆不同的制度，互为补充、互相支援。三是提出在统一的大前提下一切事情都好商量。这将大大有利于促进祖国的和平统一。
    全国台联副会长郑坚委员说，六届政协共有三十六名台湾籍委员，比五届增加了十四名，如果加上从台湾回到大陆的委员就更多了。这是祖国各界人民对台湾同胞的亲切关怀。邓颖超同志的开幕词和赵紫阳总理的报告，把完成祖国统一作为今后爱国统一战线的任务提出，我们更加亲切地感受到祖国母亲对一千八百万台湾儿女的爱抚和体贴。
    他接着说，实现祖国和平统一完全符合台湾人民的根本利益。和平统一将有利于保障台湾地区的稳定，对台湾摆脱西方经济危机的困扰，保障经济继续繁荣和发展将大有好处。我们大陆台胞望乡心切，念友情长。台联作为新参加政协的一个单位，要广泛联系国内外台湾同胞，为祖国的统一扎扎实实地做工作。
    全国侨联常委张楚琨委员说，现在台湾一千八百万同胞思乡心切，思归心切，这是不可逆转的历史潮流，我们华侨是祖国统一的一座桥梁，一定要多做工作，真正起到桥梁的作用。
    湖南省政协副主席徐君虎委员说，实现祖国和平统一，是全国各族人民的愿望，是历史赋予我们这一代人的光荣任务。我和蒋经国先生是老同学、老同事。最近，我到赣南和蒋经国先生的家乡浙江奉化去了一趟，所见所闻，使我深感祖国建设事业飞跃发展。与解放前相比，这些地方面目全新。国家得不到统一，民族继续分裂，是我们每个爱国的中国人都感到痛心的，我们应当共同努力，早日结束这种局面。
〖-ZW/正文〗
