〖ZQ/总期〗9283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立全局观念搞好重点建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗人大代表分组审议政府工作报告，表示要为推进重点建设贡献力量〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗审议政论工作报告/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社6月10日讯 出席第六届全国人民代表大会第一次会议的代表今天继续分组审议政府工作报告和提交大会的其他报告。在讨论今后五年的任务时，代表们对报告中关于进行能源、交通等方面重点建设的概述感到欢欣鼓舞。许多代表热烈发言，表示要尽最大力量支援重点建设，为争取重点建设的胜利贡献自己的力量。
    人大代表、中共天津市委第一书记陈伟达说：不集中力量搞好重点工程项目，四化建设是没有希望的。国家在天津的重点工程包括引滦、新港、渤海油田、大港油田、京秦（北京――秦皇岛）铁路蓟县段的建设等，有许多项目。我们将全力以赴地支援这些重点工程取得胜利。对外地的国家重点工程，我们也将同样全力以赴地进行支援，国家要我们支援什么我们就支援什么。不把全局搞活，局部就不能活，我们一定要牢固树立局部服从整体、地方服从中央的全局观念。天津市的地方资金，也要尽可能用于建设电厂和开发海河等能源、交通项目的建设上。
    许多代表对怎样搞好重点建设提出了建议。辽宁代表、大连市长魏富海说，搞好重点项目的建设，首先要搞好重点项目领导班子的建设。有了好的领导班子，计划五年搞成的项目也许四年就可以完成，而抓得不好，八年他不一定能完成。国家对重点项目要加强管理。要有一个权威机构，代表国家把重点工程全面管起来，组织协调好各方面的关系，及时解决工程中出现的问题。
    北京代表、首都钢铁公司党委书记周寇五说，重点建设的投资，主要来源于工业、商业，不很好发挥老企业的作用，重点建设就缺少资本。要把老企业的各种潜力释放出来，必须加强技术改造。老企业搞好了技术改造，就会成为我们进行重点建设的重要财源基地。首钢就是因为下很大力量进行了技术改造，才能在利润方面连续几年每年以百分之二十的速度递增。全国目前有三十八万个企业，如果每个企业能通过技术改造，一年多交给国家一万元，全国就是三十八个亿。有了这样一大笔资金就不愁重点工程的建设没有保证。
    陕西代表、女高级建筑工程师徐永基，对某些重点工程不重视做好建设的前期准备工作提出了批评。她说，重视基本建设的前期准备工作极为重要，但从我参与设计的北京图书馆和山西平朔煤矿两个重点建设项目看，感到前期准备工作抓得还不够紧，在计划规定的期限内，许多问题有关部门迟迟定不下来，使设计单位没有充裕时间进行精心设计，这就势必影响设计质量，应当引起重视。
    安徽代表、中共淮南市委书记朱扬建议，要大力宣传搞好重点建设的重大意义，使大家自觉地为推进重点建设贡献力量，积极地、扎扎实实地从各方面支援重点建设。他要求有关部门对重点项目基建所需要的建筑材料等要优先安排供应，对需要征用的土地要按照政策抓紧办理，保证重点工程按时开工。要加强对重点建设工程的安全保卫工作，对破坏重点建设的犯罪分子，必须从重从快处理，以保证重点建设的顺利进行。
    人大代表、龙羊峡水电站工程师张文豪提出，全国支援重点，重点工程要“优质、快速、节省”，尽早发挥效益。他说，位于黄河上游、青海省共和县内的龙羊峡水电站，属国家七十项重点工程之一，就它的坝高、库容来说，目前都是国内最大的，它的建成，对向西北地区提供动力和为甘肃、宁夏等地提供防洪、灌溉之利，有十分重要的意义。这个工程自一九七六年动工以来，全国各地包括青海省在内，从资金、物资、粮食、食油、蔬菜等方面给了大力支援，目前工程进展顺利。他说，我们参与工程建设的职工，要想国家所想，急人民所急，进一步加快工程进度。
    6月10日，赵紫阳同志参加六届人大一次会议北京代表团小组会，听取代表们对政府工作报告的意见。
    新华社记者摄
〖-ZW/正文〗
