〖ZQ/总期〗9283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新宪法规定我国坚持独立自主的对外政策，这与实行对外开放政策是什么关系？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王振亚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗我国外交政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    答：新宪法《序言》中指出：“中国坚持独立自主的对外政策，坚持互相尊重主权和领土完整、互不侵犯、互不干涉内政、平等互利、和平共处的五项原则，发展同各国的外交关系和经济、文化的交流”。独立自主、自力更生是毛泽东思想的基本内容之一，是我们建设社会主义的一项国策。丧失了独立自主权的国家，就没有严格意义上的社会主义。当前，实行霸权主义政策的超级大国，总想凭借其军事力量和经济力量，侵犯别国利益，干涉别国内政。因此，我们坚持独立自主对外政策的过程，也就是同霸权主义作斗争的过程。这一国策反映在经济建设上，就是主要靠自己的力量，建设社会主义。
    但是，独立自主、自力更生并不等于闭关自守。新宪法《总纲》第十八条规定：“中华人民共和国允许外国的企业和其他经济组织或者个人依照中华人民共和国法律的规定在中国投资，同中国的企业或者其他经济组织进行各种形式的经济合作。”在坚持独立自主的对外政策的基本原则下实行对外开放，是十一届三中全会以来我们党所确立的一项战略决策。因为在生产社会化的今天，世界上没有任何一个国家拥有发展本国经济需要的全部资源，能够掌握当代世界的一切先进技术。特别是象我们这样一个经济技术比较落后的国家，必须实行对外开放，大力拓展对外经济关系，包括对外贸易、利用外资、引进技术设备和其他形式的对外经济合作，以天下之长，补我国之短，才能有效地增进我们自力更生建设社会主义现代化的力量。有些同志把独立自主和对外开放对立起来，认为既然强调独立自主就不要对外开放了，或者实行对外开放就不能坚持独立自主了。这都是错误的。对外开放、发展对外经济技术交流是自力更生的“题中应有之义”。
    三中全会以来，我们党坚持实行对内搞活经济、对外开放的政策，强调利用国内国外两种资源，打开国际国内两个市场，学会组织国内建设和发展对外经济关系两套本领，把坚持独立自主的原则与实行对外开放政策有机地结合起来，已经取得了可喜的成就。新宪法以法律形式肯定了这些成就，必将更加有力地促进我国社会主义现代化建设的发展。         王振亚
〖-ZW/正文〗
