〖ZQ/总期〗9283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国关心人代会九千多函电寄北京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗扣林山驻军在贺电中表示百倍警惕保卫边防〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗全国人大/六届一次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社8月10日来电 截至九日晚，六届全国人大一次会议信访组已收到各地人民群众表示祝贺、希望和提出建议的来信来电九千二百多件。这是历届人代会收到人民来信、来电最多的一次。
    信访组负责人对记者说，六月六日六届人代会一次会议开幕当天，就接到一千一百多件信电，六月八日一天又接到一千八百多件。他认为，来信数量如此之多，主要是因为这是一次换届的大会，审议政府工作，特别是要选举国家领导人，为全国人民所关心。
    云南边防部队驻守扣林山的全体指战员在六月六日给大会拍来的贺电中表示：“决心百倍警惕，随时准备歼灭入侵之敌，守卫好阵地，保证大会的胜利召开。”
    由人大常委会办公厅、中共中央办公厅、国务院办公厅等单位的二十五名工作人员组成的大会信访组正加班加点处理这些来信。来信中重要的、有价值的建议，都迅速转交有关部门处理。
〖-ZW/正文〗
