〖ZQ/总期〗9283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州部队某师〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗结合作战任务开展野战筑城训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑穗华/王道平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗野战训练广州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在某方圆七百多平方公里的山岳丛林地中，隐藏着数千个（条）纵横交错的野战工事，构成了宽正面、大纵深的坚固防御阵地。广州部队四百多名军事干部参观了这些工事后，称赞这个师的野战筑城训练抓得好。
    这个师从现代条件下防御作战的特点出发，研究部队的土工作业训练。他们发动干部战士围绕四个问题展开研究：如何在较大的防御空间，以少量的兵力，抗击数倍于我的进攻之敌；如何贯彻和体现合成作战的原则，充分发挥各兵种火器的整体威力；如何提高阵地的生存能力；如何在战斗最困难的时候，既能坚持独立作战，又能互相支援。在研究的基础上，他们制定了构筑各种工事的具体方案。在工事设置上，注意充分发挥各种武器的威力，组成远中近、上中下，以侧射、斜射为主，直射和倒打相结合的多层次、立体交叉的稠密火网，增大火力的覆盖面积。
    经过理论上的研究和实际的训练，这个师提高了山岳丛林地防御作战构筑工事的本领。干部战士学会了构筑火器发射，人员、车辆隐蔽，后勤保障、生活设施以及障碍设置等多种样式的工事，准确地掌握了在各种地形上构筑各种工事的人口作业量数据；创造总结了一套因地制宜、就地取材构筑坚固适用野战工事的经验。（郑穗华、王道平）
〖-ZW/正文〗
