〖ZQ/总期〗9283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一句话新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐殿龙/刘学/修先余/郭庆忠/崔希海/马连仲/王波/孙会文/张定海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一句话新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗一句话新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强对协同作战兵种的了解
    本报讯 沈阳部队空军航空兵某师从实战需要出发，加强对高炮、地空导弹、轰炸机、雷达等兵种专业的研究和了解，做到对这些兵种专业的作战能力、使用原则和长处短处了如指掌，从而提高协同作战的水平。        （徐殿龙、刘 学）
    到预定战区组织训练竞赛
    本报讯 五月中旬，北京部队炮兵某师将各团射击、专业技术干部以及侦察、计算、测地、通信分队等十二项专业技术尖子，集中到预定战区进行训练竞赛，在近似实战的条件下检验训练尖子的实际训练水平。         （修先余、郭庆忠）
    “五朵金花”业务考核人人全优
    本报讯 沈阳部队某部司令部机要处五位女译电员刘若虹、沈艳平、郜丽、彭琪、任彦波，团结互助，苦练业务技术，业务考核都获得全优的成绩，人人成为技术能手，获得嘉奖，其中刘若虹“快速记忆”课目的成绩，经沈阳部队验收考核，破了全军纪录，人们赞誉这五位姑娘是“五朵金花”。         （崔希海、马连仲）
    千余株珍贵杜松得救
    本报讯 五月底，驻齐齐哈尔某部收到铁路局林场的一封信，表扬某部队教导营在不久前一次罕见的暴风雪中，为他们抢救出价值十二万元的一千七百多株珍贵杜松。（王波）
    帮助五十七名战士考上学校
    本报讯 五二八五八部队战士陈海鸥自一九八○年入伍担任文化教员以来，一心扑在教学上，在他的帮助下、有五十七名战士被军校录取。  （孙会文、张定海）
〖-ZW/正文〗
