〖ZQ/总期〗9283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驯“龙”记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗召贤/晓健/董滨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学办后勤〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军用仓库建设武汉部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在武汉部队某仓库的洞库里，我们观看了机械化“一条龙”作业的精彩场面：拱吊从八米高的垛架上“抓”起弹药集装箱，轻轻地放在平板车上；电瓶拖车喇叭声声，来往穿行；站台上的机动叉车一叉，一举，再一放，一箱箱弹药便“坐”上“军列”……
    参观之后，我们请主人介绍了他们驯服“一条龙”的经历――
    黄油该抹在哪里
    三年前，一台台搬运机械陆续运到这个仓库之后，机械排的战士们象爱护眼睛一样爱护它们。
    谁知，居然“爱”出了问题：几个战士见机动叉车的传动链条没加盖罩，担心生锈，便给它抹上一层黄油。半月后再次开机时，只听“咔嚓”一声，链条断成两截。好好的拖车一直锁在库房里，两个月没动过一次，怎么会坏呢？
    机械排举办了机械基础知识讲座，到科学园地找答案，他们学习物理、化学，苦钻电工学和金属学，自费订阅《电子报》、《电子世界》、《无线电》以及《现代通信》。仓库文化活动中心也增订了有关科普杂志。他们还到有关科研单位和工厂，四处求教，拜师学艺，并与地方有关工厂建立了技术协作关系。他们学了机械原理，茅塞顿开：原来，开机断链条，是由于把该抹在传动轴承上的黄油抹到链条上，致使轴承缺油锈蚀，运转不正常，扭断了链条。
    科学使机械手们摸准了机械的脉搏。他们采取科学态度，细心保养。同时建立了“专机专用、专人专管”等一套管理制度，从而使机械完好率达到95％以上。
    险些夹住“龙”尾巴
    这是“一条龙”头次上阵的事儿：这天，机械手驾“龙”进库作业，效率却比“手搬肩扛”还要慢！
    原因何在？码垛机操作手小张摆了个情况：机械最小转弯半径是一米九，库房最宽的工作道才一米五，码三号垛时，若不是眼疾手快煞住车，险些夹住“龙”尾巴！其它机械手也各有苦衷：拖车驾驶员说，仓库发放品种和储备品种混放在一起，发半吨物资就跑了七个库房；叉车驾驶员抱怨用板条固定的码垛方式不适应机械操作，叉一次得卸两根板条，想快也快不了……
    效率低的原因找出来了：按人工作业设计的库房建筑和库存物资布局，不适应机械化“一条龙”作业。
    南京工程学院毕业生、保管股副股长吕俊卿为了解决出现的新问题，开动脑筋，走了三步好棋：
    ――根据“三角平衡”原理，采用“向空间发展”的现代库房管理方法，变板条固定正方形码垛法，为“三角形”积木式码垛法。与过去相比，垛架稳定性增强了，库房空间利用率提高了。这一变，便于拱吊和叉车作业了。
    ――应用气象学知识，分析建库二十多年来库房温湿度的变化情况，从实际出发，变“通风散潮”为“阻风防潮”，加宽工作道，使“一条龙”头尾能摆动自如。
    ―一对库存物资布局动了大“手术”：把领发、储备品种混放变为分库存放，分区管理，并将各种物资分门别类建立档案，对口入库，同类物资按体积、重量相对集中，为机械化操作创造条件。
    经过一系列改革之后，“一条龙”开进库房就大有用武之地了。去年初，仓库连续五次接到收进任务，机械手们驾“龙”上阵，只用了五十多个小时，就收进过去全库需要十昼夜才能完成的二十七车皮物资。
    “多能叉刀”引出的改革
    一次，机械排接到一项发放十四种物资的任务，每个品种只有三四箱。拱吊“抓”走大号箱，码垛机“举”起中号箱之后，剩下十几箱短的、扁的和小不点的，拱吊吊不了，叉车不能叉，机械手们只好人搬肩扛。
    这件事，引起仓库修理所同志们的深思：库里经常碰到批量小而品种多的物资发放任务，每次都得动用那么多机械和人力，划算吗？
    半月后，修理所志愿兵刘昌远在大家帮助下，运用“筛选法”，对仓库十五种不同规格的弹药箱作了筛选，试验革新出一组六套的“多能叉刀”，使过去只能叉中号箱的机动叉车，成了既能叉大中小，又能叉扁宽窄的“多能叉车”。这一来，即使一次发放几十个品种的物资，一台叉车就能胜任了。
    此后，力求使机械进一步成龙配套的改革，在修理所全面铺开了。
    再以机动叉车为例，过去只管叉不管拖，机械手们通过对原设计图的分析，发现只要配上挂车钩，便可以一机两用了。这一系列改革使“一条龙”逐步达到了“多用途，多功能，高效率，低消耗”的技术状况。          召贤 晓健 董滨
〖-ZW/正文〗
