〖ZQ/总期〗9283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确认识自己加强思想建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某军新领导班子提出处理好职务和觉悟、压力和动力、守业和创业、局部和全局、权力和义务五个关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈如奏/刘玉书〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导班子建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新班子如何打牢思想基础起好步，开创工作新局面？某军领导班子最近在学习党中央、中央军委领导同志的有关指示，讨论这个问题时提出，要正确认识自己，勇挑革命重担。
    他们认为，加强新班子的思想建设，首先必须正确认识职务和觉悟的关系。一个人职务提升了，不等于水平也提高了。职务只能给做好工作提供一定的条件，不能自然给人带来智慧。相反，由于到了高一级领导岗位上，要求更高了，思想上原有的差距就显得更大了。这就要保持清醒的头脑，努力缩小水平与职务的差距。副军长说：“职务可以用命令公布，觉悟只能在学习、实践中提高。”大家表示，今后要更加谦虚，多看自己的不足之处，勤奋学习，不断提高思想水平。
    军的领导班子中，有的同志过去领导一个师或一个团，现在要做军的领导工作，感到知识、能力和经验都不足，担心完不成任务。通过学习讨论，他们认为要正确认识压力和动力的关系。有压力是好事，自觉地在压力面前经受考验，经受锻炼，这样，压力就可以变为动力。大家还认为，遇到重大问题，依靠集体智慧，由党委讨论决定，一时拿不准的及时请示报告，向老同志请教，到群众中去找办法，这样就能尽快胜任本职工作。
    学习讨论中，同志们一致认为，近年来老班子做了大量工作，为开创新局面打下了良好基础，这是新班子前进的阵地。作为新班子的成员，要正确认识守业和创业的关系，不能满足已有的成绩，而要把老班子的好思想、好经验、好作风发扬起来，在继承中创新，从改革上突破，不断研究新情况，解决新问题，总结新经验，这样才能使部队建设不断出现新局面。
    同志们还认为，正确认识局部和全局的关系，也是搞好思想建设的重要方面。大家说，我们都是从各个师上来的，对本单位的情况比较熟悉，这是做好工作的有利条件。但是，今后在讨论问题、研究工作、配备干部等方面，不能局限于原来的单位，凭老印象、想当然办事，不能感情用事，一定要坚持党性原则，从全局考虑问题，树立整体观念，搞“五湖四海”。
    学习讨论中，大家还谈到要正确认识权力和义务的关系。政治部主任说，我们只有为广大干部战士服务的义务，没有任何为个人谋私利的权力。接班不是接“官”，是接工作。参谋长说：“我是新班子中的新兵，一定严格要求自己，走上领导岗位，不走出群众行列。”大家表示，要坚决按《准则》办事，正确使用权力，在住房、用车、公勤人员配备等问题上，不搞特殊化，给部队做出好样子。   （陈如奏、刘玉书）
〖-ZW/正文〗
