〖ZQ/总期〗9283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极参加国家建设事业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访出席六届人大一次会议的几位福州部队代表〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐平岳孙振宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗参加社会主义建设福州部队/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宪法总纲明确规定：“中华人民共和国的武装力量属于人民。它的任务是巩固国防，抵抗侵略，保卫祖国，保卫人民的和平劳动，参加国家建设事业，努力为人民服务。”部队怎样在参加社会主义现代化建设中作出更大的贡献？记者带着这个问题，访问了出席六届人大的几位福州部队代表。
    座谈会上，洪家德代表向记者介绍了这样几个数字：近三年来，福州部队参加和支援社会主义建设共投入劳动日四百八十多万个，出动车辆、机械十一万六千多台次，植树八百五十八万株，为群众治病二百六十二万人次。先后参加了厦门北溪引水工程、厦门火车站的修建和绿化福州五一广场等项工程建设。还多次参加了福建、江西的抢险抗灾。他接着说：去年胡耀邦同志到福建视察时，曾赞扬部队保卫海防有功，支援地方有功，要求部队功上加功。同时指出要把部队参加建设福建的积极性调动起来。福建面临台、澎、金、马，是全国著名的侨区。福建建设的快慢和好差，在国内外部将产生重大影响。因此，我们部队积极参加福建的四化建设，不仅对于促进福建的经济繁荣发展有着直接的作用，而且对于台湾回归祖国，早日完成统一大业也具有重要意义。
    其他代表也列举大量事实，说明部队积极参加社会主义建设取得的可喜成绩和它的深远意义。陈景三代表说：参加国家建设事业，这是宪法规定的我军任务之一，也是我们人民军队的宗旨所决定的。在新的历史条件下，我们军队在履行保卫祖国神圣职责的同时，还要为建设社会主义物质文明和精神文明作出贡献。他还从发展国家经济建设和搞好国防建设的关系上谈了自己的看法，他说：国家经济建设和国防建设是一致的。只有经济建设搞上去了，国防建设的现代化才有雄厚的物质基础，我们应当树立全局观念，不能把经济建设只看作是地方上的事情，不能把支援地方看作是份外的工作。我们要教育干部战士人人关心四化，积极参加和支援四化建设。
    对那些关系到国计民生、造福于子孙后代的重点工程和公益事业大力支援，这是福州部队参加社会主义建设的一个特点。厦门是全国著名的侨乡，近年又开辟了特区。随着经济建设日益加快和城市人口增多，用水供不应求。国务院为了解决厦门用水问题，批准兴建北溪引水工程，把九龙江水引进鹭岛。某部队积极、主动支援这项工程建设，派出数千名指战员和一百多台机械，担负最艰险的施工地段。指战员们发扬“两不怕”的精神，奋战五个多月，挖填土石六十六万八千多立方，砌暗涵七百六十二米，扩建总干渠一千二百多米，高速优质地完成了施工任务。今年又派出部队疏通淤塞的渠道，使厦门工农业生产和人民生活用水大为改善。宋忠贤代表曾率领部队参加了这项工程的建设。他兴奋地向记者谈了这些情况后说：部队参加重点工程建设，不仅支援了国家和地方，而且对部队也是很好的社会主义教育和爱国主义教育，还有助于培养部队的集体主义精神、共产主义精神，有助于培养过硬的作风，这是一举多得的大好事。
    这个部队在积极支援重点工程建设的同时，还和地方共建了数百个社会主义精神文明点，广泛开展建设文明镇、文明村、文明岛和文明侨乡、文明旅游区的活动，收到了良好的效果。宋忠贤代表说：军民共建社会主义精神文明，是新的历史时期群众工作的新发展。这个工作做好了，将进一步密切军政军民关系，促进社会主义建设事业的发展。我们一定要抓住不放，切实抓出成效来。
    “支援地方要从实际出发、充分发挥自己的特长和优势。”中年知识分子、某医院主治医生、人大代表黄晓廉告诉记者，他们医院从1980年起，每年都收治好几千名地方伤、病员。平时，他们还主动同驻地附近生产队、工厂、学校挂钩，定期派出医疗队为工人、农民、学生巡诊治病，检查身体。这不仅为人民群众解决了一些困难，支援了地方社会主义建设，而且也有助于促进医院的建设和医疗技术的提高。她说：为祖国四化奋斗，积极参加社会主义建设，利国利民又利军，大有可为。
    座谈中，代表们还结合本单位在实践中的体会，总结了参加社会主义建设的一些方式和方法：（一）定点挂钩，经常支援；（二）重点工程，大力支援；（三）抢险救灾，全力支援；（四）发挥特长，技术支援；（五）救死扶伤，医疗支援。
    “抓好部队的农副业生产，尽可能减轻地方政府和人民的负担，这也是对国家建设事业的一个贡献。”孟乐天代表谈到，三中全会以来，驻福建部队靠海的搞水产养殖，靠山的种茶、种果树，靠城镇的搞加工、办企业，部队的蔬菜和肉类自给率逐年提高。几位代表都说，部队要挖掘潜力，广开门路，增加物质产品，减轻市场的压力和人民的负担，这也是参加和支援社会主义建设的实际行动。
    赵总理在政府工作报告中强调说：加强国防，保障我国社会主义现代化建设的顺利进行，是我们时刻不能忘记的神圣任务。几位代表说，我们这支军队，是祖国的哨兵，人民的保卫者。我们不仅有参加国家建设事业的任务，更有保卫祖国经济建设顺利进行的任务。我们要随时提高警惕，加强战备，努力提高军政素质，保卫好海边防，保卫好国家建设的重点工程项目，为祖国早日实现四化作出更大的贡献。
    本报记者 唐平岳（孙振宇摄影）
〖-ZW/正文〗
