〖ZQ/总期〗9283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗姚依林在贸发大会上强调加强南南合作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗推动建立国际经济新秩序的进程〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗联合国贸发会国际经济新秩序〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社贝尔格莱德6月10日电 中国国务院副总理姚依林10日上午在贝尔格莱德举行的联合国贸易和发展会议第六届大会上发言，阐述了中国对解决当前世界经济面临的一系列重大问题的立场，表示坚决支持发展中国家要求建立新的国际经济秩序的强烈愿望。
    姚依林强调，在当前极为困难的世界经济形势下，第六届贸发大会的基本目标应该是，促进发展中国家经济的持续发展，振兴世界经济，以推进建立新的国际经济秩序的进程。
    姚依林指出，为了达到这些基本目标，必须把解决发展中国家面临的紧追问题同建立新的国际经济秩序的长远目标正确地结合起来，发达国家应该从各方面促进发展中国家的经济发展，为改善南北关系做出贡献。他还指出，在世界经济恶化、南北谈判停滞不前的情况下，加强南南合作具有更为重要的意义。
    姚依林说，全面解决国际经济领域各项具体问题的核心，应该是加速发展中国家的经济发展。他表示，中国愿意同广大第三世界国家一道，联合一切愿意改善南北关系的发达国家，为实现联合国通过的关于建立新的国际经济秩序的宣言和行动纲领而共同努力。RW：姚依林
〖-ZW/正文〗
