〖ZQ/总期〗9283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要有高度的自觉性〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导班子建设/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某军新领导班子提出正确认识自己，处理好五个方面的关系。他们提得很好，有普遍意义。他们这种抓自身思想建设的自觉性，值得大大提倡。
    新班子肩上担子很重，党和群众对他们寄予殷切的期望。新班子中的成员，尤其是新上来的年轻干部，年富力强，干劲大，风气正，肯学习，具有一定的文化水平和实践经验，无疑是能够胜任领导工作，挑起重担的。但是新班子和年轻干部也应清醒地看到，自己的思想水平和工作能力，同党中央、中央军委的要求相比，同建设现代化正规化革命军队的需要相比，毕竟还有不少差距。必须自觉地加强自身思想建设，努力缩小这个差距，以便更好地完成党和人民交给的任务。
    有没有这种自觉性，对于新班子的建设，对于开创部队工作新局面，是大不一样的。有了这种自觉性，就会时时看到自己的弱点和不足，对自己高标准，严要求，不断增强党性锻炼，更好地与党中央在政治上、思想上保持一致；有了这种自觉性，就会鞭策自己去努力学习马列主义、毛泽东思想，学习科学文化和专业知识，勇于实践，增长才干，使自己挑好肩上的重担，有了这种自觉性，就会诚心诚意地尊重老同志，虚心向老同志学习，接近他们的好思想、好作风、好经验，并在自己的工作中加以发扬光大；有了这种自觉性，就能在走上领导岗位之后，不出群众行列，密切联系群众，接受群众监督，处处以身作则，带领群众搞好部队建设；有了这种自觉性，新班子内部也就会互帮互勉，及时消除不团结的因素，增进团结，密切协作，共同改进作风，做好工作。希望各级新班子都象某军那样认真分析和正确认识自己，提高加强自身思想作风建设的自觉性，把新班子建设成为有威望、有能力、能统率所属部队的战斗指挥部。
〖-ZW/正文〗
