〖ZQ/总期〗9283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一颗跳动不息的爱国之心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访六届人大代表、妇产科主任梁培英〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武沙南麦步古建新池兴旭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人大代表专访〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    晚风送来阵阵花香，钟声敲过了七响，一九七医院妇产科主任梁培英才脱下了工作服。
    粱培英是一个侨眷，母亲、弟弟、妹妹等亲人都旅居美国。去年，她母亲在美国去世，组织上批准她赴美参加母亲的葬礼。在这期间，她应邀讲学，受到美方有关部门的重视，并用重金聘请她留美工作，亲人们也都挽留她。粱培英郑重地回答：我的岗位在中国。结果，提前二十多天回到了自己的岗位上，她没有带回彩色电视机、收录机等高档商品，而是带回大量医学资料、医疗器械献给医院。
    粱培英1951年毕业于广州光华医学院（现广州中山医学院的前身）。动乱年代，她虽然被关过“牛棚”，但爱祖国矢志不移，始终怀着一颗对党对人民的赤诚之心勤奋工作。在每天下班的熙熙攘攘的人群中，往往找不到梁培英的影子，因为她给自己规定的下班时间是：送走最后一个病人。近来，妇产科三十二张病床都住满了病人。梁培英每天忙得不可开支，常常到晚上七、八点钟才下班。
    4月29日上午，她在手术台上连续进行了剖腹产和子宫摘除两例手术，一直干到下午两点多钟。刚给病人缝合腹腔，又一个急诊电话打到手术室。粱培英顾不得擦把汗，喝口水，就向门诊室奔去。原来是一个青年女工，因输卵管妊娠破裂合并卵巢破裂引起大出血，处于休克状态。经过几个小时的紧张抢救，病人得救了。梁培英下了手术台，又来到病人床前，观察病情，嘱咐护理人员加强护理。
    5月12日下午，她到广东省东莞县宣传计划生育，一下车就做了六例结扎手术。
    5月17日，她给六十多个妇女看了病，还做了五个小手术。
    在短短的两个月时间里，她和同志们做了一百多例大小手术，门诊二千多人次，外出普查妇科病一千五百多人。
    平时，到梁培英家里求医的群众很多，她总是有求必应，热情接待。遇上吃饭，她放下饭碗就看病；正在休息，她听到敲门声就起床。群众热情赞扬她家里是“不用挂号的门诊部”。许多病人为了感激梁培英，有的送来鸡蛋、白糖，有的送来布料、电饭堡、收录机等，她都谢绝了。近几年来，她收到病人的感谢信就有五百多封。今年初，广州部队树她为建设社会主义精神文明先进个人标兵。
    我们问梁培英：“你当选为六届全国人大代表有何感想？”这位年过半百，精神矍铄的妇产科专家感慨地说：“当人大代表，是我过去做梦也没敢想的。现在，人民对我如此信赖，重托如山，我要继续把自己的知识和毕生的精力都贡献给人民。”梁培英告诉我们，她要做的事情很多：手术、门诊、搞科研、外出普查妇科病、给医生护士上课、写论文。今年以来，美国加州针灸同业总会又多次来函，邀请她到美国讲课。国际冷冻医疗组织最近也给她发来邀请书，请她参加今年底在菲律宾首都马尼拉召开的国际冷冻会议，并介绍经验。为了讲出祖国的医学水平，她加紧备课，现已写出了三篇讲义。为了与各国医学界代表交流冷冻医学的经验，她正在反复修改和补充参加国际冷冻会议的材料。
    这，就是我们的人民代表梁培英。（古建新 武沙南 麦步初文）
    池兴旭摄影RW：梁培英；附图片
〖-ZW/正文〗
