〖ZQ/总期〗9283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗利改税是“国家得大头”的保证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨明贵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗财政经济税收制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据党中央、国务院的决定，从6月1日起对国营企业实行利改税制度，就是国营企业由原来向国家上缴利润改为缴纳税金。这就用法律的形式，把国家同企业的分配关系固定下来，使国家对企业由经济利益的支配关系改变为分配关系，进一步落实了“国家得大头，企业得中头，个人得小头”的原则。
    “国家得大头，企业得中头，个人得小头”，是处理国家、企业和职工三者利益的关系的重要原则。对企业新增加的收入，首先是要保证国家得大头，这是个前提，是发展国民经济全局的需要。这几年，我国社会生产发展的速度不算低，从1979年到1982年四年间，社会总产值增长32.6％，但国家财政收入不仅没有相应增加，还下降，一个重要原因就是在国民收入的分配中，国家集中的财力过少。只有合理分配国民收入，提高国家财政收入在国民收入中的比重，才能使国家集中必要的财力，保证农业、能源、交通和科学教育等方面的重点建设，保证整个国民经济建设具有强大后备力量，实现到本世纪末既定的奋斗目标。当然，在保证国家得大头的前提下，也不能对企业竭泽而渔，将企业利润收得一干二净。必须给企业一定的留利，使他们能够在增产增收，提高经济效益中得到一定的利益，从中得到“中头”。同时，职工的物质文化生活也不断得到改善，从中得到“小头”。“国家得大头，企业得中头，个人得小头”，是有计划按比例发展社会主义经济的基本要求，也是建立和稳定国家、企业、劳动者个人之间合理的分配关系的一个重要原则。
    过去，企业的纯收入即盈利一直是通过税、利两种形式全部上缴国家，其中上缴利润是主要形式，约占80％，工商税仅占20％。企业所需资金和各项主要开支则由国家统一支付，这就是通常所说的“统收统支”。这种办法，捆住了企业的手脚，一切收支都依赖国家，两手向上，等、靠、要，缺乏必要的经营自主权。党的十一届三中全会后，为搞活经济，扩大企业自主权，在全国范围内80％的企业中实行了各种形式的利润留成的办法，就是将企业劳动者创造的剩余产品的一部分按规定的留利比例直接留给企业，由企业自行安排使用。这种办法同“统收统支”相比，虽然是一种改进，但由于各企业的情况千差万别，利润分成基数和分成比例很难定得合理，同时基数和比例一经确定就几年不变，这样，不仅企业难以适应不断发展变化的经济情况，而且国家的财政收入也没有保证。实行利改税以后，就克服了上述弊病。企业按合理规定的税率向国家缴纳税金，国家不是从企业原来上缴的收入和新增加的收入相加之和中得大头，而是在新增加的收入中得大头，税后利润归企业自行支配，这样，既使国家的财政收入有了法律的保证，又使企业自身有了依法规定的收入来源，有利于促进企业充分发挥自主权和积极性，改善经营管理，提高经济效益，努力增产增收。
〖-ZW/正文〗
