〖ZQ/总期〗5963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突尼斯判处苏联一间谍无期徒刑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗突尼斯《新闻报》发表文章揭露苏联间谍的罪行〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗突尼斯外交/突苏关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社突尼斯一九七四年五月七日电 据突尼斯《行动报》五月七日报道，突尼斯国家安全法院对苏联间谍案件经过几次审讯之后，于五月六日宣布，缺席判处苏联间谍、苏联新闻社驻突尼斯“记者”科扎夫科夫为无期徒刑。
    法院还宣布了对这个苏联间谍案件的八名突尼斯同谋者的判决。
    科扎夫科夫和苏联驻突尼斯大使馆的两名“外交官”因在突尼斯从事搜集情报等间谍活动，已于去年九月被突尼斯有关方面驱逐出境。
    新华社突尼斯一九七四年五月二日电 突尼斯《新闻报》四月三十日发表署名文章，揭露了去年九月被驱逐出境的三名苏联间谍在突尼斯从事间谍活动的罪行。
    文章说，突尼斯国家安全法院四月二十九日开始对陷入苏联间谍网的八个突尼斯人进行审讯。这八个突尼斯人是被苏联驻突尼斯大使馆的两名“外交官”和苏联新闻社驻突尼斯的一名“记者”通过种种手法，拉入苏联间谍网的。这个间谍网去年九月就被破获，三名苏联间谍被宣布为不受欢迎的人而被驱逐出境。这三个苏联间谍都是属于苏联间谍机构国家安全委员会的。
    文章说，苏联新闻社“记者”瓦列里・科扎夫科夫于一九七○年十一月到达突尼斯，曾利用他的记者身份来掩盖他的各种活动。科扎夫科夫首先同曾经在莫斯科学习过的突尼斯外交部的一位官员取得联系。这个苏联间谍答应帮助他获得法学博士学位，从而成功地向他骗取了一些有关突尼斯国内、国际政策的情报和有关突尼斯同某些外国保持联系的文件。这位突尼斯官员得到一百五十第纳尔作为“报酬”。
    这个苏联“记者”于一九七一年二月认识了突尼斯新闻部的一位职员，并通过他获得了突尼斯同一个邻国关系的情报。他还将曾经在苏联新闻社工作过的两位突尼斯雇员拉入间谍网，向他们索取突尼斯工会活动和国家生活各个方面的情报。
    文章揭露说，苏联大使馆的一个“外交官”从突尼斯外交部的一位职员那里获得了他所工作的地区司的组织情况、负责人名字、大使任免和其他机密指示等情报。这位苏联“外交官”向他提供了二百六十第纳尔作为“报酬”。后来，这个苏联“外交官”还认识了突尼斯总理府的一位职员和突尼斯外交部的另一位职员，并从外交部的职员那里获得了突尼斯驻外使馆发回的机密报告的副本。
    苏联大使馆的另一个“外交官”到突尼斯测绘局进行了几次访问之后，结识了测绘局的一位职员。他应这个苏联“外交官”的要求提供了一些有关突尼斯的军事和经济形势的图表。
〖-ZW/正文〗
