〖ZQ/总期〗5963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南南方解放区大力发展经济成绩显著〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南/经济建设与成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七四年五月八日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方芹苴、茶荣等省解放区人民努力克服困难，大力发展解放区经济，取得了显著成绩。
    芹苴省解放区一九七三年的水稻种植面积比一九七二年增加百分之三十；开垦战时荒芜的农田近七千公顷，比一九七二年增加一倍。同时，解放区农民还种了一万多公顷木薯、红薯、甘蔗、豆类和瓜果。为了收获更多的粮食，各级革命政权在去年动员人民进行三造生产：一造晚稻、一造生长期短的水稻、一造杂粮作物。在解放区人民的努力下，去年水稻产量显著提高。继策县和隆美县两造水稻产量达每公顷六至十吨。各地的饲养业也得到发展。许多地方、机关和部队单位已经能够做到副食品自给。
    茶荣省解放区人民在配合人民解放武装力量反击西贡军队蚕食进攻的同时，大力发展生产。据不完全统计，茶荣省人民在一九七三年中开垦了二千七百八十公顷荒地，使全省的种植面积增加到七万一千九百多公顷。茶荣省解放区农民还种了三千九百多公顷的杂粮作物，恢复了九百五十多公顷果园，新种了三十五公顷果树。去年，各级革命政权还指导和帮助农民修筑了一百七十五座水坝，疏浚了三百多条水渠，发展饲养业，以改善人民的生活。去年，茶荣省人民共饲养了四万四千六百多头牛、十一万九千九百多头猪、二十万只鸡、四十九万多只鸭，并挖了六百多个养鱼塘。
    朔庄省解放区去年由于西贡政权的破坏和自然灾害，遇到许多困难，但是革命政权及时派出干部深入各地帮助农民搞好生产，使这个省解放区的种植面积扩大了近八万八千公顷，其中有数千公顷可以种双季稻。
    广南省解放区农民在从一九七三年十一月到一九七四年一月的三个月里插了九百多公顷水稻，种植了五百公顷红薯、一百三十公顷木薯以及数百公顷玉米、花生和青菜。桂山和升平两县的水稻种植面积分别比前年冬春造增长百分之二十和近百分之五十，红薯种植面积增加约百分之四十以上。
    昆蒿省解放区去年的耕种面积比一九七二年增加百分之三十，产量增加百分之四十，家畜总数增加百分之二十。随着生产的发展，人民生活水平有了提高。
〖-ZW/正文〗
