〖ZQ/总期〗5963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗强烈抗议法院压制工人斗争的无理行径〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗英国一百多万机械工人举行罢工〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美国华盛顿交通运输工人举行全市罢工要求增加工资多米尼加汽车运输工人师罢工罢教支持政治犯的正义斗争〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗英国/美国/多米尼加/工人罢工〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社伦敦一九七四年五月八日电 英国一百多万机械工人五月八日举行全国性罢工，强烈抗议英国全国劳资关系法院勒令没收混合机械工人工会的资产，以压制工人斗争的无理行径。
    这是一九五七年以来，英国规模最大的一次全国性的机械工人罢工。
    早在去年九月，在沃金的一家机械工厂的工人，为了抗议资本家不准他们参加混合机械工人工会而举行了罢工。从那时起，法院一再压制工人的斗争，判处混合机械工人工会交纳巨额罚款以“赔偿”资本家的“损失”。这个工厂的工人坚持斗争了六个多月，混合机械工人工会也一直拒绝交纳罚款。英国全国劳资关系法院以此为借口于今年五月五日无理下令没收混合机械工人工会三十万英镑的资产。
    此外，英国航空公司的三千名机上服务人员，也从五月七日凌晨起举行罢工，抗议劳动时间过长，要求改善工作条件。这次罢工使得这家公司从英国到北美洲、加勒比地区、非洲、远东和澳大利亚的各条航线的飞机全部停航。
    新华社一九七四年五月三日讯 华盛顿消息：美国首都华盛顿三千七百名公共交通运输工人，从五月二日午夜起举行全市规模罢工，要求按照生活费用的上涨幅度增加工资。罢工使华盛顿的交通运输陷于停顿。
    交通运输工人的罢工引起美国当局的惊慌。在罢工开始后不久，联邦法官即下达禁令，企图强迫工人复工。但是直到三日晚，三千名公共汽车司机和七百名机修人员以及其他职工的罢工仍在继续。
    新华社一九七四年五月八日讯 圣多明各消息：多米尼加北部地区的数百名汽车运输工人和教师五月七日举行罢工和罢教，支持政治犯开展的正义斗争。
    多米尼加的大约二百名政治犯为了争取获释，从四月三十日起展开绝食斗争。他们在一九六五年四月的反美爱国斗争中被反动当局逮捕，遭到长期囚禁。
    据报道，这次罢工使多米尼加北部富庶农业区的七个重要城镇的商业活动全部陷于瘫痪。
    这个地区的公共汽车司机为维护切身利益，曾于三月十四日举行罢工。同一天，在北部地区的圣弗朗西斯科德马科里斯、普拉塔港和圣地亚哥爆发了支持公共汽车司机的示威游行。当局出动警察镇压，一名学生被打死，数十人受伤，数百人被捕。警察暴行激起公共汽车司机的愤怒，他们在三月十五日继续举行罢工，要求释放被捕者和惩处杀人凶手。
〖-ZW/正文〗
