〖ZQ/总期〗5963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬埔寨人民武装不断进攻敌人取得新胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四月下半月在各个战场歼敌八千一百多，击沉击伤敌船八十五艘〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨内战/朗诺集团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七四年五月八日讯 据柬埔寨通讯社报道，柬埔寨民族解放人民武装力量四月下半月在全国各个战场继续进攻敌人，取得新胜利。
    在此期间，人民武装力量共歼灭朗诺伪军八千一百多名，击沉、击伤敌船八十五艘，摧毁敌军据点四十一个，炸毁由敌船运送的战争物资数千吨，缴获各种武器二千一百多件、装甲车和军车十二辆以及炮弹、子弹一百多吨和其他战争物资三百多吨。
    人民武装力量在这十五天里在磅龙，则代特梅、沙拉雷波兰、巴萨河沿岸和达克茂市东北战场取得了重大的进展。四月二十一日，他们把伪军第八十旅、三十九旅和二十七旅全部清除出磅龙和则代特梅地区，接着于四月二十六日解放沙拉雷波兰。在巴萨河沿岸和达克茂市东北地区，人民武装力量把卡安隆占、卡格罗拜、博桑、普农斯朗等据点里的敌人全部清除，从而前进到距达克茂市只有二公里的地方。
    通往金边的所有交通线，特别是四号和五号公路继续被柬埔寨人民和柬埔寨民族解放人民武装力量切断。
    在磅同、暹粒、马德望、菩萨、磅清扬、柴桢、磅士卑等省以及西哈努克港等地，柬埔寨人民和人民武装力量也不断向敌人发动进攻。
    另据报道，人民武装力量五月四日解放了四号公路上的韦连。在这次战斗中，共打死、打伤和俘虏敌人约一千名，缴获武器二百多件以及大批弹药和其他战争物资。
〖-ZW/正文〗
