〖ZQ/总期〗5963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740509〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴勒斯坦突击队继续打击以色列侵略者〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗巴以关系/军事冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社贝鲁特一九七四年五月七日电 据巴勒斯坦通讯社报道，巴勒斯坦突击队在赫尔蒙山区继续对以色列侵略者采取军事行动，并在敌占区散发传单，号召人民奋起反击侵略者。
    这家通讯社发表的巴勒斯坦革命力量总指挥部的一项战报说，四月二十八日晚上，一支巴勒斯坦突击队在通往赫尔蒙山顶的公路上离阿卡巴不远的地方伏击了敌人的装甲车，使车上的敌人遭到伤亡。四月三十日下午，另一支巴勒斯坦突击队在赫尔蒙山西面特勒拉姆拉―法什库勒公路上袭击了敌人，摧毁敌人两辆装甲车。
    同一份战报还说，五月二日上午，一支巴勒斯坦突击队在阿卡巴地区袭击了敌人用来修筑通往赫尔蒙山的公路的推土机。战斗进行了一个多小时，摧毁了敌人两辆推土机和一辆保护这些推土机的装甲车。此外，还打死打伤敌人十几名。
    五月二日，一支巴勒斯坦突击队袭击了敌人集结在赫尔蒙山顶上的一批装甲车，摧毁三辆装甲车和一辆推土机，打死打伤敌人八名。
    这家通讯社发表的另一项战报说，巴勒斯坦突击队在通往约旦河谷北部的古尔地区的一条公路上设置了地雷。四月二十三日晚，一辆犹太复国主义军队的运输车通过时，地雷爆炸，炸毁了这辆运输车，炸死炸伤车上侵略军八名。
〖-ZW/正文〗
