〖ZQ/总期〗133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗顽强学习的席力少校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘大为施强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进个人事迹RW：席力/科普积极代表〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们访问出席全国职工科学技术普及工作积极分子大会的代表、我军某炮兵学校仪器侦察系主任席力少校的时候，他向我们提到了这样几件事情：
    1953年，他在一个炮兵学校学习时，接触了一些高级的科学仪器，也学习了有关这些仪器的课程。当时有的同学这样说：“我们要使用这些仪器恐怕是几十年以后的事。”可是，席力同志从学校毕业回到部队一看，部队已经装备了这些高级科学仪器……。
    今年夏天，席力同志遇见了老战友李河山。李河山正在一个军事学校学习，他知道席力十分爱好数学，而数学又是在研究军事科学技术时必不可少的。他对席力说：“今后在军事工作中使用高级数学的微分、积分符号，就要像使用加减乘除符号那样普遍了。”
    每当席力同志阅读到有关帝国主义国家军事科学方面资料的时候，总像受到一种刺激；今年，我国的科学家们初步拟定了在十二年左右接近世界的先进水平的规划，又给了他极大的鼓舞。这些，像凝成了一股力量，督促着席力同志不倦地向军事科学技术进军。但是席力同志加道，急躁是不顶事的，学习科学就要有科学的态度，要脚踏实地地向科学进军。
    原来席力同志在1944年参军的时候，实际上只有高小文化程度。他在学校里对算术这门课是十分头痛的，考试时经常不及格。可是现在，他的文化程度已达到高中程度，而数学方面已经达到大学水平。目前，他正自修着苏联斯米尔诺夫所著的“高等数学教程”第三卷。他是在去年10月才调到仪器侦察系工件的，但他很快地担负起全系教学的领导工作，自己也经常参加讲课，学员们和前来观摩教学方法的许多军事学校的代表们听了席力同志讲课以后，都称赞他，给了他很多鼓励。
    当我们听说这些事迹之后，很想请他讲一讲他是怎样学习文化、科学的。他笑了笑说：“我这次来参加大会，主要是学习来了。”然后，他谦虚地向我们介绍了怎样利用业余时间坚持学习科学文化的问题。乍听起来，似乎平淡无奇，但在这平凡的过程中却包含着顽强地向军事科学技术进军的坚韧不拔的精神。
    和许多同志一样，席力同志并没有特殊好的学习条件，他先后当过文化教员、管理员、政治指导员、宣教干事……，在紧张的战争和工作环境中不可能有充分的学习时间，就是现在当了系主任，每天工作时间也往往在十二小时左右。可是就从当文化教员开始，由于工作需要，他不得不和自己感到头痛的算术重新接触，不得不花工夫钻一钻，可是这一钻，也就钻出兴趣来了。他觉着算术是一门值得研究的学问。每当夜深人静、一天工作结束的时候，他就拿起算木课本来独自研究，即使在当管理员那个时期，虽然每天为了柴米油盐的事忙得不可开交，但在晚上仍要尽可能地挤出些时间来演算几道算术习题。后来他的工作变动了，有时他也想，学的这些东西眼前又用不上，学它干什么。但他又想，这是一门知识，现在用不上，以后也许用得上，仍坚持自修。这样，自修逐渐成为他的―种习惯，如果一天不自修，就像缺了点什么，心里不安定。现在，他每天也只能利用晚饭后到熄灯前这一时间自修。不过他自修的内容，已比过去多得多了：除去高级数学以外，还有和他本职工件直接有关的如声测、雷达、天文、气象等等项目，还阅读政治理论书籍和文艺作品。那怎么学得过来呢？他就有计划地一步步来，安排好星朋一学数学，星期二学气象，星朋三学……，他从实践中得出这样一条经验：学习不能好高鹜远，不能贪多急躁，要踏踏实实。哪怕一个晚上只演算出一道习题也是好的，主要的是坚持下去，时间长了，就会积少成多，一步步提高。就这样，十多年来如一日，席力同志从未间断过自修科学文化，尤其是数学。
    他特别向我们说明，他所以能够在学习军事科学技术方面有点成级，是由于党和上级对他的亲切关怀、支持相帮助。说到这里，他回忆在解放战争初期那样紧张的日子里，上级还特别允许他到驻地附近各乡村去搜集购买科学书籍，以后又调他到炮兵部队工作，使他学用一致。现在，炮兵司令部的首长、炮校首长又经常关心他的自修情况，勉励他努力研究，争取获得更大的成就。炮校训练部首长还积极支持他进行科学普及工作，派人帮助他搜集材料，给他写作的时间。在“科学大众”上发表的他写的一篇文章“火炮”，就是在训练部首长和同志们帮助下写成的。
    他就这么诚挚地和我们谈完了他的学习经过。从他的学习的态度和方法中，我们看到了一条有效的实事求是的学习道路：做什么，学什么；从精通自己的业务开始，稳步前进。
〖-ZW/正文〗
