〖ZQ/总期〗133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极向科学进军的人们〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋春翔〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    受人爱戴的教授金有巽
    “向科学进军好比是爬山，有跑在前面的，也有落在后面的，跑在前面的人不能光向落在后面的人摆手招呼，还要把人家拉上来。”这是参加科普积极分子大会的某学院物理教授会主任金有巽，在小组讨论会上说的话。
    解放前，他就曾在青岛、重庆等地作科学普及工作，曾担任了将近十年的物理学教育工作。1949年调到军事学校工作以后，他不但自己创造性地改进教学工作，而且还教会了一批青年教师怎样进行形象化教学。前几年，某学院物理教授会的教师，很多是从大学毕业后刚参加工作的，有书本知识，但缺乏形象化的教学经验，他们在金有巽的帮助和指导下，很快就掌握了教学要领。受到学员爱戴的教员蒋优寰、张德骧等，就是在他的指导下，制成了一百多个表演卡片，提高了教学效果。
    教物理学，如光凭嘴巴讲和在黑板上画图，是不能完全说明问题的，可是，前几年因受物质条件的限制，仪器又不容易弄到。几年来，他亲自动手收集废品和代用品。制作了许多表演和实验工具。如用钢丝、麻绳和木板制成了简式波动仪。要是买一个像样的波动示教器，须一百几十元，他用几条木板、绳子和纸片制造了一个波动仪，只化几角钱。他说：在教课中碰到困难时，要开动脑筋想办法，不要一有困难就往仪器公司跑。
    把大山大河搬到屋里的人
    王铁琴，是1953年由测绘学院航测系毕业的女测绘员，现在是多倍投影测绘仪组的检查员，负责指导在暗室内制图。
    航测制图是一门新的技术，用飞机把现地拍成照片以后，再在室内制作地形图。
    王铁琴学习掌握多倍投影测绘仪共用了六个月的时间，学习的最后三个月，她曾经得了淋巴腺结核病，成天化脓出血，领导上要她休息，她坚持不肯，一天到晚在暗室里爬在仪器底下钻研业务，终于迅速地掌握了这门新技术。
    1951年开始，她担任了多倍仪器测图组的辅导见习员和组内业务工作的检查。从去年到现在，她培养了将近四十名见习员。她和同志们不仅每天在暗室里坚持八个小时作业，而且常常为了研究技术问题在夜晚和星斯日也不休息。现在她不仅熟练地掌握了仪器，而且提出了四、五件改进仪器的合理化建议。她改进了一个缩放仪的装置，使制图过程减少了很多手续，每制一幅图可节省材料费约八十元。
    杨增祺制成了硫酸工厂模型
    杨增祺是某炮兵学校的理化教员，他在教学中的最大优点，是能开动脑筋，积极创造和改进教具，尽量采用实物教学。他前后共创造与改进教具十三种，还制造了硫酸工厂模型。
    硫酸是“酸中之父”，在火药的制造方面是不可缺少的，是军械干部必须具备的知识。但是以前只能按照书本上的知识讲讲道理，或者看看挂图，学员很不容易理解。为了使学员明确怎样由含硫物质制成硫酸，他决心做一个制造硫酸的工厂模型。不过，要做一个能实际进行操作并能制出硫酸的工厂模型，是一件不容易的事。因为硫酸的腐蚀性很强，首先遇到的问题是材料问题，经过多次试验，各处奔走找合适的材料，还是没有找到。他曾经灰了心，但他看到费了很多的教学时间学员还是不能听明白的时候，他又下决心做下去。以后，在研究中得到了同志们的帮助，克服了物质上和技术上的无数困难，才做出了一个硫酸工厂模型。经过多次试验，教学效果很好，它能使学员看到开始用什么原料到最后制出成品的整个过程。
    积极组织科学讲座的图书员
    刘忠德是某高射炮兵学校的图书员，是一个积极的科学普及工作的组织者。从今年3月到目前为止，他在领导的支持和各有关部门的协助之下组织了十四次科学知识讲座。其中有“黄河的改造”、“原子能”、“苏伊士运河”、“喷气与火箭技术”等。这些讲座，内容生动，结合了听众的需要，不到半年，参加听讲的已经达到七千五百多人次。
    学校党委作出了关于在全校范围内开展科学知识讲座活动的决定，政治部首长亲自参加指导，有关部门解决了讲师的酬劳金和接送讲师的车辆等问题，他积极地和本地的科普组织取得了联系，请他们推荐讲题，提供宣传资料，聘请讲员，于是这个学校的科学普及活动就开展起来了。根据领导上的指示，他尽力把讲座组织得能结合教学任务、中心工作及同志们的思想情况。在讲演时又能配合放映幻灯片和有关的科学教育影片，并且能经常征求同志们的意见，收集反映，所以科学讲座受到了大家的欢迎。 （蒋春翔）
〖-ZW/正文〗
