〖ZQ/总期〗133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军官兵义愤填胸〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民族殖民地问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 近两天来，本报接到北京驻军广人官兵的大批来信。他们在来信中一致愤怒谴责英、法帝国主义侵略埃及的强盗行为。空军某部队刘锐等八人来信说：“当听到英、法帝国主义向埃及发动侵略战争的消息时，激起了我们无比的愤怒！英、法的侵略行为严重地破坏了和平的事业，因而也是向全世界爱好和平人民的挑战！我们坚决支持埃及维护主权独立的斗争，并时刻警惕着，为祖国的安全和全世界和平事业，准备贡献一切。”海军某部刘占长、程梅生等六十一人在信中表示，完全拥护我国政府关于英、法武装侵略埃及的严正声明，并且一定要以全力支持埃及人民的正义斗争。公安军直属队积极分子大会全体代表来信说：“在我们公安军直属队积极分子大会开会期间，传来了英、法帝国主义武装侵略埃及的消息，全体代表对英、法帝国主义者的这种强盗行为，异常愤慨。我们全体代表表示：坚决支持埃及人民的正义斗争。”
    本报沈阳2日电 沈阳驻军各部队官兵，从报纸上和广播中知道了英、法对埃及进行武装侵略的消息，十分愤慨。驻军司令部参谋王德禄大尉等，一面看着报纸，一面愤慨地说：英、法对埃及的武装侵略，是对全世界爱好和平人民的进攻。装甲兵某部今年入伍的通信兵吴玉山说：英、法帝国主义为了夺取苏伊士运河，对埃及人民实行了武装侵略，使我们又一次认识了帝国主义罪恶的本质。埃及人民为了保卫自己祖国的主权和领土完整，起来抵抗侵略，这是完全正义的。在沈阳担任警卫任务的公安军某部官兵们看到报纸消息后，纷纷举行了座谈，一致向遭受英、法侵略的埃及人民表示亲切的关怀和同情。防空部队的官兵们以愤慨心情围着扩音器听英、法武装侵略埃及的新闻和我国政府的声明全文，大家一边听着、一边议论，纷纷谴责英、法帝国主义的无耻暴行。官兵们一致表示完全拥护我国政府的声明，坚决支持埃及人民的斗争。
    本报兰州2日电 兰州部队广大官兵对于英、法武装侵略埃及的非法罪行，一致表示愤慨和坚决的抗议。1日晚上，空军某部队的军官们一听到广播“中华人民共和国政府关于英法武装侵略埃及的声明”，他们就表示：中国人民解放军是热爱和平的。英、法帝国主义破坏埃及人民的和平生活，侵略埃及主权和领土，我们一定要坚决支持埃及人民的正义斗争。今天，内卫部队、警卫部队的士兵们，对于英、法武装侵略埃及的问题，纷纷举行了座谈，一致认为英、法殖民主义者不顾世界人民的反对，进攻埃及人民，是不能容忍的。大家表示：坚决拥护我国政府和苏联政府的声明，支持埃及人民反侵略的斗争。
〖-ZW/正文〗
