〖ZQ/总期〗133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    埃政府接管英法在埃石油企业查封英法银行
    开罗消息：11月1日，埃及工商部长接管了在埃及的两家英国石油公司和一家法国石油公司。同时查封了在埃及的英法银行。（据新华社讯）
    老挝双方签订关于桑怒和丰沙里停止敌对行动的协议
    老挝王国政府和寮国战斗部队已经在1日签订关于在桑怒和丰沙里两省停止敌对行动问题的协议。这两省是寮国战斗部队集结地区。在签订协议上，双方代表团团长对这次会议成果都表示满意。（据新华社讯）
    鸠山表示日本要逐渐同中国建立正常关系
    日本首相鸠山一郎2日在记者招待会上说，日本要逐渐准备同中国建立正常关系。但又说，考虑到台湾国民党政权的反对，日本必须谨慎行事。并说，目前，同中国建立全面的正常关系是不可想像的。现在，日本暂时只能同中国发展贸易关系。
    （据新华社讯）
〖-ZW/正文〗
