〖ZQ/总期〗133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗联大召开紧急会议讨论近东局势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗通过要求敌对双方立即停火的提案〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗联合国大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社2日讯 联合国大会不顾英法两国政府的反对，在11月1月下午召开了紧急会议，讨论以色列、英国和法国侵犯埃及的行动在近东造成的严重局势。大多数国家的代表在发言中都谴责英法和以色列的侵略行为，英、法、以色列则对他们的侵略行为加以辩护。
    经过半天的激烈争辩，会议最后以绝大多数票通过了要求敌对各方立即停火的美国提案。这个提案规定制止把军队和军火运进敌对行动地区，并且要求立即把一切部队撤到以色列―埃及停战协定所规定的停战线后面。
    大会表决结果：赞成美国提案的有六十四票，其中包括美国、苏联、印度、南斯拉夫、瑞典、拉丁美洲国家、亚非国家以及其他国家。反对的有法国、英国、以色列、澳大利亚和新西兰。弃权的有比利时、加拿大、老挝、荷兰、葡萄牙和南非联邦。
〖-ZW/正文〗
