〖ZQ/总期〗133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗波、保等国报纸发表评论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赞扬苏联政府的宣言〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗苏联/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    波兰
    保加利亚
    报纸最后说，各社会主义国家的人民绝不容许国内外反动势力动摇人民民主制度的基础。并说，我国人民将和其他社会主义国家一起，为巩固社会主义国家的兄弟团结和互助，为巩固伟大的和平与社会主义事业而奋斗。
    捷克斯洛代克
    社论最后说，我们对苏联的友好是不可动摇的。我们知道谁是我们真正的朋友，谁是假装的朋友。我们决不放弃建设社会主义的正确道路。
    民主德国
    社论说，华沙条约是由于帝国主义的军事联盟的存在而签订的。我们在讨论苏军驻扎问题的时候，绝对不能忽视为防止帝国主义侵略的必要安全问题。社论强调指出，只要帝国主义的军事联盟存在，也就有必要采取联合措施来加强自己的防卫力量。
    社论最后指出：社会主义国家间的团结是社会主义事业无比强大的重要因素之一，容许这种团结决裂只会有助于帝国主义寿命的延续。
    蒙古
    社论在谈到蒙苏关系的时候说，蒙古和苏联有着三十五年的友好关系，蒙苏友好关系的发展，使蒙古人民在社会主义建设中获得巨大成就。
    南斯拉夫
    “战斗报”指出，苏联政府的决定正是在有人为了破坏埃及的独立和它对苏伊士运河的主权而对埃及实行了侵略的时候宣布的。在这种情况下，一切加强国际合作的民主原则的措施和采取目的在于在尊重主权的基础上解决同其他国家的关系的积极步骤是特别有价值的。
〖-ZW/正文〗
