〖ZQ/总期〗133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英法人民对政府掀起抗议怒潮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗英法共产党号召制止战争贩子的罪恶行动〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗英法政论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 英、法对埃及的侵略行动，在两国各界广大人民、团体中已经掀起了抗议的怒潮，抗议的信件、电报像潮水一般涌向英国首相和法国总理的办公室。罢工、罢课、示威游行在各地相继而起。英国全国劳工会议、法国总工会和塞纳省各群众团体正号召劳动人民、青年学生、妇女团结起来，向政府请愿、示威。
    据悉，英、法的侵略行动，已经在许多政党中引起分裂。英国至少有三十个保守党议员准备提出一项要艾登离职的动议，英工党对艾登政府提出了弹劾案。法国国民议会布热德集团、摩勒所属的社会党内部均产生了严重分歧。在广大舆论谴责下，艾登只好要求在1日对政府举行信任投票，摩勒则要求议会授予应付紧急局势的权力，以阻止法国国内可能发生的骚乱。
    11月1日英国下院虽然弹劾保守党政府动议，以二百五十五票对三百二十四票被击败，但开会的情况反映了英国人民极端反对英法对埃及的侵略，工党议员愤怒地向艾登和其他政府领袖大叫“辞职”“可耻”“法西斯分子”和“战争罪犯”。
    又讯 英、法两国共产党在10月31日分别发表声明抗议英、法政府对埃及进行战争。
    英共声明中指责保守党政府为了巩固在中东的帝国主义利益，而让英国人、阿拉伯人和犹太人流血，并要求立刻把全部英国军队撤出苏伊士运河地区。声明还要求提前举行大选，使反对政府中东政策的工党重新执政。法共声明号召工人阶级、民主人士和爱国人士团结起来制止战争贩子的罪恶行动。
〖-ZW/正文〗
