〖ZQ/总期〗133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗埃及打落打伤七架英法飞机〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗连续击退以军进攻〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗民族殖民地问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据埃及军方1日宣布：英法空军11月1日整天连续袭击埃及的城市和军事目标。苏伊士运河航行已经因此而停顿。
    埃及军方宣布：埃及武装部队打落了英国和法国的六架飞机，击伤一架。
    埃及军方10月31日午后发表的公报说，埃及军队和以色列侵略军正在西奈半岛激战。
    在10月30日下午到31日清晨在阿布阿韦吉拉地方，埃及军队前后击退了以色列军队的两次进攻，使它遭到重大损失。从10月31日的几次空战中，共有十架以色列飞机被击落。埃及方面有两架飞机没有返航。
    以色列军方发言人2日说，以色列侵略军队已经在2日突入了加沙城。拉法和阿里希城也已经被以色列军队占领。
    以军进犯叙境被赶
    叙利亚军方发言人宣布，以色列军队曾经在10月31日晚间对叙利亚西南边境的目标进行的武装袭击，被叙利亚武装部队击退。
    （综合新华社消息）
〖-ZW/正文〗
