〖ZQ/总期〗133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚决支持埃及的正义斗争〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民族解放斗争/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英、法两国不顾全世界爱好和平人民的抗议，悍然发动了对埃及的大规模军事进攻。它们的飞机正在轰炸埃及和平的城市，它们的军队正在向苏伊士运河开进，它们的联合作战司令部已经在塞浦路斯成立。中东的和平已经遭到破坏，世界和平也处在严重的威胁中！
    这次英、法借口“保护运河”向埃及进攻，完全是一种蓄谋已久的行动。它们唆使以色列向埃及发动进攻，又假借“保护运河”为名向埃及进攻，这是公然违反世界公认的国际法原则的野蛮侵略行为。英、法殖民者对埃及的武装侵略，已经激起了全世界人民极大的愤慨。
    英、法殖民强盗对埃及发动侵略的目的是极其明显的，这就是：重新霸占苏伊士运河，剥夺埃及人民得之不易的自由和独立，并企图借此扑灭日益高涨的反殖民主义斗争的火焰。但是，殖民强盗的梦想是永远不可能实现的，殖民老爷横行天下的时代早已过去了！今天，整个国际形势已经发生了巨大的变化，殖民主义者如果想要依靠武力解决问题，那么，除了失败的命运而外，它们不会得到任何它们所要得到的东西。对于这一点，英、法两国过去和现在所进行的肮脏的殖民战争的结局是最好的证明。法国在越南整整打了八年，经常使用着十七万兵力；八年战争中连同南越伪军一共伤亡了四十六万六千多人，消耗了三万多亿法郎的战费，可是它得到的是可耻的失败，而越南民主共和国却赢得了光辉的胜利，更加壮大起来了。法国在南越的地位也被美国排挤了出去。在阿尔及利亚，法国动用了四十五万兵力，光今年的战费就达三千亿到四千亿法郎，可是阿尔及利亚人民的民族解放斗争却得到了日益广泛的发展。英国在马来亚的战争中每年消耗一亿英镑，经常维持着三万人的兵力，但是在马来亚的热带丛林里，英勇的游击战士还是继续活跃着。埃及是一个独立国家，埃及人民是已经站起来了的人民，殖民主义者想依仗大炮重新骑到他们的头上是根本办不到的！埃及人民已经决心抵抗侵略，战斗到底。“不胜利，毋宁死”，这就是埃及人民的决心，也是埃及人民庄严的宣誓！
    埃及人民反抗侵略的斗争，决不是孤立的，阿拉伯国家、亚非国家和全世界一切爱好和平的国家和人民，都坚决支持埃及反抗侵略的正义斗争。
    为了支持埃及人民的正义斗争，制止英、法的侵略，我国政府已在11月1日发表了声明。声明表示，坚决支持埃及人民的神智斗争，要求英、法政府立即停止对埃及的侵略。我们人民解放军的全体官兵，坚决拥护我国政府的这一严正声明，并像全国人民一样，怀着激动的心情，注视着埃及的局势。我们相信，得到全世界人民支持的埃及人民，必然会获得最后胜利，侵略者必然会遭到可耻的失败！
〖-ZW/正文〗
