〖ZQ/总期〗133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗纳赛尔向全国发表广播演说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗埃及要为主权和自由战斗到底〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗埃及人民纷纷参加民族解放军〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗民族殖民地问题/埃及问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    埃及总统纳赛尔在11月1日宣布全国处于战争状态。现在纳赛尔是埃及的军事统帅。
    同一天，纳赛尔在开罗电台向全国发表的广播演说中说，“埃及已经宣布它将永远为了保卫它的主权和自由而战。埃及将对英国、法国和以色列三国联盟进行总体战”。
    他说埃及人民进行战斗并不是孤立的。我们的阿尔及利亚兄弟抗击着五十万法国军队。塞浦路斯的人民也正在同英国军队和法国军队作战。
    纳赛尔对埃及全国人民说：“我们正在写下埃及历史中的新的一页。我们现在需要获得胜利的耐心和信心。我向你们保证，我将为了你们的自由同你们一起战斗到流尽我的最后一滴血。”
    埃及人民踊跃响应祖国号召，表示坚决抵抗侵略，战斗到最后一滴血。埃及民族解放军总司令部10月31日发表文告、号召埃及人民拿起武器，保卫处在危险中的祖国。自动参军的热潮弥漫着埃及各地。当天开罗大约有一万名男子和二千名女子报了名。大规模的自动参军正在埃及全国各地继续进行。民族解放军总司令部发布了征用全国卡军的命令，以便到全国各地运送应民族解放军征募的人员入伍。
    （综合新华社消息）
〖-ZW/正文〗
