〖ZQ/总期〗133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在同疾病斗争的日子里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王孟药〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗哨兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗典型个人事迹RW：王孟筠/普通战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    1954年 11月8日
    夕阳从西面的玻璃窗上淡下去了，小小的病室里呈现一片昏暗。我躺在床上，凝视着灰白而裂着细纹的墙壁，它的每个小洞和每条裂纹都在我的眼睛里构成一幅美丽滑稽的图画。我真想把它画下来，可是当我的视线稍移动一下，它就变了样子，变得更奇怪滑稽，以至使我笑起来。它要是一动也不动地留在眼前，我真的会把它画下来的。可是这不可能，当我眼睛睁大了，它除了给我留下一点模糊的印象而外，什么也不给我了。它好像对我说：“你应自己去想像，创造。要成为一个真正绘画的人，用不着描绘别人现成的画，任何事业的成功，必须自己辛勤地劳动，否则你将一事无成。”说实话，难道这些话当真是墙壁对我说的吗？不是的，这都是由我脑子里联想出来的。因为这对于一道用泥土筑成的无生命的墙壁来说，是不可能的事。你就是用热血洒在上面，它也不会说话，但是它可以保护人，也可以阻挡一些人的前进。各种不同的人，对它就有不同的想像和看法。我独自看到它就使我想起许多念头来。每当我看到它，那些裂纹好像构成了一个人的脸，它又在对我说：“年轻人，你为什么老是和我对面坐着呢？别人都在搞国家建设，你不去工作，将来怎么好对别人说自己为社会主义建设出过力呢！赶快起来吧，现在正是时候。”我为什么不惭愧呢？这样年轻，就躺倒在病床上。多么美好的年月啊！它在飞驰地前进，不会再回来了，就像我刚才见到的美丽的图画一样，一动再也不会还原了。多么可惜呀，我在病床上躺了这么长的日子了。要是我能像神话里的仙人一样，长生不老，我就能永世永生地活着，工作着，那多幸福呢！可是那是神话呀！可恶的病魔太无情了，这样折磨着我。但是，我要大叫一声：我永远不会向你屈服的，不久人类将要把你从人的生活过程中消灭掉，你等着吧，魔鬼！
    11月17日 雪
    晚饭后，农场里的郭丽芳和周婉荣来看我，这些好朋友经常来看我，给我带来书、报和好消息。今天她们又告诉我一个好消息，说我最好的朋友王惠立了三等功，这月24号场里就要开庆功大会了，我是多么高兴呀，可惜我不能回去亲自向她祝贺。去年她还有些不安心工作，今年就立了功，她进步真快。我要不是害病住院，也一定要争取和她一起立功。病，病，它害了我。不管病魔怎样无情地折磨我，我的生命永远是人民的，她要我怎么样，我就怎么样，病好了以后，我会永远地工作着，那才是最幸福的事。我要像苏联的斯塔哈诺夫工作者一样，像中国的王崇伦一样，永远走在时间的最前面。想到这里，我就希望病马上好，今年一年我已往了九个月的医院了，但是我并不难过，因为在医院里我也进行了学习，我也感到愉快。
    11月19日 晴
    今天任孝莲来了，我很久没有见到她了，我们很要好，她是个女拖拉机手，场里的模范青年团员。今天她还给我带来了一件礼物――一本“米丘林的故事”。她知道我最喜欢读米丘林的故事，因为我的理想就是将来成为一个祖国的米丘林工作者，要和许多同伴一样，在戈壁滩上培植森林和果木花园，在我们的森林里，花园里，到处是鸟叫，还有蜜蜂和蝴蝶以及各种昆虫和那些可爱的小动物。每天休息的时候，我们带上手风琴，到森林去，共同唱着最喜欢的歌，尽情地唱，愉快地唱，让风把我们热情和幸福的歌传播得远远的。在树木最茂盛的地方，为我们的老同志们盖一所疗养院，让他们住在里面，他们高兴做什么就做什么。我和同伴们培植出各种的果树和花草来，让人们生活得更美，我终生的理想就是这样。我的理想能不能够实现呢？尤其我的身体不好，终生从事这种工作能行吗？会不会是空想呢？不会的，要是不能的话，我总可以当一名森林守护者，大自然是祖国美丽的财产，守护它是光荣的。不管怎样，我是要和同志们、和大自然生活在一起，多么美好的祖国呀，但愿我能把你装饰得更好。
    12月11日
    我正在床上躺着，想着，忽然有一位同志来叫我到外面去，我就拐着腿出去了。呀！眼前一片多么美丽的景致，距我们农场不远的水库上，修起了一座又高又大的发电站，旁边一排排的房子又整齐又好看，铁路从正面穿过，两边站满了参观的人。在人群里我找到了农场里的小鬼，我跑过铁路问她，这是怎么回事情？她兴奋地告诉我，原来在我住院的期间，中央水利部和铁道兵部队来了许多人，准备在这儿修筑发电站和铁路，以咱们的农场为中心点。为了载运咱们垦区的产品，铁路经过了炭窑，那儿的煤炭可以供火车用，所以很快就把铁路修通了。我看了四周，真高兴极了，简直像城市一样，怎么变化得这样快呢！我生平就是参军到新疆的时候坐过一次火车，这回我可以坐第二次火车了。我不但天天能看到它，还可以来玩耍，做一名义务的巡察员来保护铁路。想着想着我就想伸手摸它一下，正在这个时候，左边来了一个乌黑乌黑的大东西，呼哧呼哧地顺着铁轨跑来，后面不知是谁把我拖了一把，刚躲开来，那东西就闪过去了，原来是辆火车头，好险呀！蒸气把我眼睛也熏模糊了，等我一擦眼睛，不知什么东西掉下来打在我的头上，张开眼一看，呀！什么都不是了，我还是躺在我的床上。头上掉下来的原来是窗台上的一本书，原来我做了一场梦。多么有意思的梦，我真恨头上的那本书把我的美梦打光了，这样美丽的梦，就要实现了的呀。今天多少人的梦想都成了事实。列宁曾经梦想过用十万匹“铁马”去耕种土地，现在苏联何止有十万匹“铁马”呢，我们梦想在戈壁上盖起花园和新城市，不是已经实现了吗？梦想的蜘蛛网一样的铁路，不正在向新疆修筑吗？今天是一个实现人类理想的社会，在这个时代里，你想做个有用的人，那你就应该百倍地努力，一定能达到。
    12月16日
    今天医生给我在两膝的关节上各扎了三针麻药，刺激得肉很痛，扎针后医生就叫我下床走走看。真奇怪我能直立起来了，腿似乎也有些劲，只是关节痛得厉害，迈步子时东摇西晃，活像个喝醉酒的人，要不是两个医生左右后面扶着我，准会摔跤的。我几次想扶着墙走，医生不准许，一定要放开我单独朝前走，我走了两步，虽很吃力，但是我很高兴，好久没有立起走过路，现在终于能起步了。后来护士又扶着我走了几步，虽然关节很痛，我一定要坚持练下去，就当做是在做一件工作一样。
    12月27日
    今天看完一本小说。帮助同病室的老妈妈给她家里写信，开始她说的又快又多，简直叫我无法明白她说的话，经过她再一次的说，看了她家里来的信，总算把这封信写好啦，写完后手腕和手指的关节很疼，我忍耐着把信给老妈妈讲了一遍，她很满意。在生活中最令人感到愉快的就是尽量地工作，帮助别人。只要是对别人有一点点益处，不管有多么微小，你诚恳地做好它，那你就会觉得有意义的。
    1955年 2月5日
    在这本新日记的扉页，我写下书上看到的一句话：
    爱书吧！它能使你生活愉快，它教给你尊重人也尊重自己。鼓舞你去热爱人类，热爱和平。爱书吧，它是你知识的源泉。
    每当我翻到前面的日记时，心里总是很高兴的。但是我发现了一个最大的缺点，就是对自己点滴错误和思想毛病谈的太少了。为什么呢？并不是我没有过错误的念头，而是我没有严格地要求自己。当我发现自己的小过错时，心里总是说：“这点小过错用不着记它，只要我知道，改正过来不就行了吗？”像这样放松自己，这就是过错。有半点错误就必须进行自我检讨，勇于改正，否则就会使自己落后，进而变成一个不虚心、畏惧胆小的人。所以我必须培养自己成为一个思想上勇敢的人。
    2月7日
    我的身体这样坏，到底将来我能干什么工作呢？继续干目前油印员的工作吧，倒霉的手又不给我争气。如果我上园艺队去培植树木花草，拿不起工具，别人还不会笑我吗？身体实在不行，那么当一个图书保管员倒很合适，可是组织上会不会让我干呢？一想到这些问题头就痛得更厉害了，只要及早出院和同志们生活在一起是可以免除这些痛苦的。悲观是没有用的，什么时候都要乐观，我脑子里记起了一首诗，那就是牛虻所唱的：
    “不论我活着，
    或者我死掉，
    我都是一只
    快乐的大苍蝇！”
    这是一首充满生命力的小诗，
    我应该具有这样充满活力的感情，战斗下去。
    2月15日
    今天两只胳臂抬不起来了，医生不许我下床，我便坐在床上替自己做了两条小手绢。因为王医生要调走了，他要我用鸡蛋壳做个小人给他带去，做为纪念。我把东西都准备好了，找来浆糊就可以开始做。王医生是个好医生，他为我的病费了好多心思啊！他怕我寂寞，常讲故事给我听，用鸡蛋壳做小人就是他教给我的。他告诉我，为了不致残废，除了治疗而外，一定要多练习走路才行。
    一个病人需要的就是快乐，我为什么不尽情地快乐呢？如果我不勇敢快活地生活下去，就不会看到美丽的共产主义。我很年轻，还有很长的生命道路，我要永远年轻，永远快乐。
    3月1日
    今天到外面坐了很久，天气虽不很暖和，散步的病员还是不少，他们见到我这几天都在练习走路，都鼓励我说：你现在还年轻，骨头还没有长成，这样下苦功夫咬紧牙关练下去，有很大用处的。不痛苦就不会成功的，好好地练吧，不要流眼泪。无脚飞将军因为他是个苏维埃人，小姑娘，你是个中国人，你难道不可以成为一个中国的“真正的人”吗？这些话给我的力量多么大呀！我一定要坚强地履行自己的诺言，我决不再流泪了，有信心做个中国的“真正的人”，最低限度我要做个好人，一个有出息的人。我真感激这些随时给我鼓励和力量的同志们，如果我有一点儿被病魔所屈服，那就太对不起同志们了，我要让他们看到，我并没有辜负他们对小姑娘的期望。
    如果一个人经常生活在一群乐观而坚强的同志中间，那他不论有多大的苦痛，也会减轻的。
    3月4日
    活着的时候，他悄悄地活着，死的时候，他悄悄地死了。报纸上不见他的姓，传记里不见他的名，但在他悄悄的一生中，他献给人民的是多么大的功绩呀！
    应该永远记住无数的这样英雄，向他们学习。为了祖国，我也应该忘掉自己的病痛，努力地锻炼自己。想想看，在这些人物面前，我是多么渺小呀！我要永远坚强，战胜疾病，把一生的精力交给祖国。
    从开始练习走路以来，今天成绩最好了，一共走了二百一十步，虽然走的时候非常痛苦，但是我后面站着那么多笑容满面的同志们，如果我不勇敢一些怎么行呢？所以我信心十足地，笑容满面地跨着大步走，嘴里不停地数着一步，两步，三步……当我又从五十步以外往回走时，同志们都为我高兴地说：“应该把每天的成绩记在日记本上，明天还要走远些。”我高兴得唱起歌来……（附图片）
〖-ZW/正文〗
