〖ZQ/总期〗133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王主玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗哨兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝霞还没有染红东方，
    我们就奔向野外的广场；
    我们不是去演习射击，
    也不是去迎接首长。
    我们去向荒地挑战，
    要赶走荆棘草塘；
    让平地升起高楼，
    让荒野布满工厂。
    开工的号声传来，
    像激烈的战斗打响，
    欢笑惊醒了大地，
    歌声唤出了太阳。
    看那些年轻的战士，
    赤着脚、露着臂膀，
    抬着这么多的石头呵，
    像搬来了一座山岗。
    双肩挑着四筐泥土，
    气不粗喘，面不发黄，
    像永不疲倦的小闹钟，
    像“铁牛”在田野里
    奔忙。
    嗬，那个穿花衣裳的姑娘，
    小辫儿打着肩膀走得多忙，
    她双手拿着彩色的蓝图，
    请问你：画的是工厂还是农庄？
    战士的眼睛看得多远哟，
    面前展现出美好的景象：
    拖拉机亲吻着黝黑的土地，
    康拜因拨动着金色的麦浪，
    沉甸甸的谷穗散发着香气，
    遍地棉花像白雪封起的山岗。
    谁能比战士的意志更坚强，
    谁能比战士的热情更高昂。
    我愿意多搬一块砖，
    记高楼大厦快些成长，
    我愿意多挖一锨土，
    叫喧闹的机器早日进厂房。
    祖国哟，就在这短短的片刻，
    你又有多少地方改变了模样，
    画家的笔也追不上你啊，
    万吨彩墨也描绘不出你伟大的
    形象。
〖-ZW/正文〗
