〖ZQ/总期〗133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国人民愤怒抗议英法武装侵略埃及〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民族殖民地问题/民族独立运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社2日讯 英法帝国主义武装侵略埃及的消息激动了全国人民。各地人民纷纷集会和举行各种活动，声援埃及人民的正义斗争。
    广州市各人民团体的负责人纷纷发表谈话，愤怒谴责英法帝国主义武装侵略埃及，并一致表示大力支援埃及人民的斗争。政协广州市委副主席林志澄表示一定要尽最大的努力来支持埃及人民坚决抵抗侵略到底。广州市工会联合会主席廖立民代表全市二十万工人表示一定坚决和全国工人在一起，全力支持埃及人民的反侵略斗争。
    在长春，长春第一汽车制造厂的职工在紧张地完成了一天的生产任务后，都停留在车间里，车间的广播器不断傅出工人代表们在中心会场集会的情形。第一汽车制造厂工会主席章锡琢在这个全厂职工大会上说：我们全厂职工随时准备响应国家号召。全厂职工用热烈的掌声表示同意他的讲话。
    在哈尔滨市，政协黑龙江省委员会、哈尔滨市委员会、省、市各界民主人士今天下午举行了抗议集会。黑龙江省工会联合会代表薛允鹏代表全省百万职工，省民主妇女联合会副主任商文兰代表全省六百万妇女，坚决抗议英法的侵略行动。
    正在参加江西省人民代表大会会议的全体代表，今天集会抗议英法武装侵略埃及，大会还发出通知，表示坚决支持埃及的斗争。曾经在中国民族独立运动中付出过许多代价的长沙市人民对英法武装侵略埃及的行为表示极大的愤怒。正在为埃及制造和调运两千吨茶叶的湖南省农产品采购厅茶叶处的工作人员表示要把运到埃及去的茶叶又快又好地制造和调拨出去，供给埃及人民。
    今天，上海全市十八个清真寺和清真女学里，伊斯兰教徒和教长们一道为埃及兄弟正义斗争的胜利和世界和平而虔诚祈祷。教长们并且集会谴责英法对埃及的武装侵略。
    江苏省和南京市各民主党派、各人民团体负责人和各界代表五十多人在今天下午集会抗议英法武装侵略埃及。
    西安市各界对英、法的侵略行为表示强烈的谴责和严重的抗议。曾经访问过埃及的西安市民主青年联合会副主席马良骥阿訇说：“我在开罗、亚历山大港等地访问时，亲眼看到埃及人民反对殖民主义斗争的情绪十分激昂，他们在维护主权的斗争中一定会获得胜利。西安市的穆斯林青年坚决和埃及人民站在一起，并且愿意作他们的后盾。”
    重庆市各界代表人士一百二十多人，今天下午在政协重庆市委员会集会，一致拥护我国政府关于英法武装侵略埃及的声明。重庆大学、西南政法学院等一万六千多名学生、教师，今天下午举行了抗议英法侵略埃及的大会，好几千名学生在会后，在重庆沙坪坝区举行了示威游行。
〖-ZW/正文〗
