〖ZQ/总期〗133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都十万人游行示威〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗游行示威〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社2日讯 北京今天有十万多人举行了示威游行。他们为英法帝国主义者侵略埃及的行为所激怒，成群的队伍在街上高呼：“英法侵略车从埃及滚回去！”
    上午十时，工人、学生、机关干部和市民，陆续汇集到北京的主要街道上，他们高举着纳赛尔总统的像，呼喊着口号，不约而同地走向埃及驻中国大使馆和英国驻中国代办处门前。
    成群的工人抬着“立即停止侵略埃及的战争”、“支援埃及人民的英勇斗争”的字标游行。石景山钢铁厂的游行工人派代表去见埃及驻中国大使拉加布，工人代表对大使说：“我们全体职工对英法帝国主义和以色列侵略埃及感到十分愤恨，对埃及人民抵抗侵略的英雄行为表示十分钦佩。我们首都的工人和全中国的工人永远是埃及人民忠实可靠的朋友。”
    北京师范大学副校长傅种蔬和许多教授、讲师同学生们一起游行。他们走到埃及在使馆门前时，齐声高唱他们解放前反抗帝国主义侵略中国的时候所唱的“团结就是力量”的歌子，歌声慷慨激昂。北就市第十一中学和第十三中学的游行队伍走到埃及大使馆门前时，他们派代表把一百九十多封支援信交给了拉加布大使。
    一千八百多穆斯林来到埃及大使馆门前，他们用阿拉伯语言高呼“我们支持埃及”的口号。三位代表在把支援信送给拉加布大使时说：我们全中国一千二百万穆斯林坚决做你们的后盾，全力支持你们。
    埃及驻中国大使拉加布和使馆人员今天非常激动，他们一直站在使馆门前的阳台上，向游行的人群挥手致谢，并且用阿拉伯语和汉语高呼：“中国埃及友谊万岁！”
    前来埃及大使馆表示支援的游行群众越来越多，下午一点多钟，埃及大使馆临时安装了扩音器，拉加布大使走上更高一层的阳台上，他再三地向游行群众表示埃及人民感激中国人民的支持。他说：“埃及人员将坚决斗争到底，埃及人民的斗争一定会获得胜利！”这时游行群众挥舞着旗帜，高呼：“我们坚决支持埃及！”“我们站在埃及人民这一边！”“埃及人民独立万岁！”等口号。
    到晚上八时为止，埃及大使馆收到了六百七十八封支援信。
    示威群众经过英国代办处的门前时，他们激愤地在代办处的墙上和门上张贴了“英、法侵略军从埃及滚回去！”、“坚决支持埃及人民的斗争”等标语。游行的人们用油漆在英国代办处墙壁上写了“埃及人民万岁”的标语。北京师范大学游行的学生将贴在木牌上的抗议书挂在代办处的门口。抗议书上写着：“我们北京师范大学全体教职学工对你们违反联合国宪章，破坏世靠和平的侵略行动，表示强烈的谴责和抗议，我们完全同意我们的政府对这一事件发表的严正声明，坚决支持埃及人民维护国家主权和保卫民族独立的正义斗争。”
    郊区的大学生们进城来了，在已经贴满了标语、漫画的英国代办处墙上，又盖上了许多用英文法文写的标语。
    英国代办处的墙头上堆满了游行示威群众手持的写着抗议口号的各色三角小旗子。
    北京市第六十五中学学生代表李厥函见到英国代办欧念儒，警告他说：“你听听外面中国人民的声音吧！如果英法再继续侵略埃及，中国人民就将更加强烈地反对！”
    当游行的人群在英国代办处门口愤怒高呼口号时，代办处的大门紧闭着，游行的人们长久停留在那里。最后，代办处的一等秘书和翻译开了一扇小门，示威群众纷纷把抗议书交给英国代办处。欧念儒已经答应示威群众的要求，把北京人民的抗议信转达给英国政府。
    下午四时，参加游行示威的群众仍不断增加，天安门广场上集结了成千成万游行的人群，东单、崇文门、东交民巷、正义路、东长安街一带交通为之阻塞。直到下午七时，游行示威仍在继续进行。
〖-ZW/正文〗
