〖ZQ/总期〗133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位女医生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧炀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进个人事迹RW：邹珍/医生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    她叫邹珍，是武汉部队总医院小儿科主治医生，被选出席全国职工科学技术普及工作积极分子大会。
    1955年3月6日，武汉部队总医院外科来了一个哭喊着的三岁女孩，孩子的家长对医生们说：两天前她就肚子疼、发烧，精神不振，不爱吃东西。医生诊视的结果，臆断为急性阑尾炎，并且立即送手术室作了阑尾切除。阑尾切除后，从外表看不出阑尾的明显炎症；同时孩子虽然腹疼消失了，发热却仍然持继在三十九度左右。这不是一般的病症：然而是什么原因呢？外科医生们请来小儿科的医生举行会诊，以便弄清病症确定下一步的诊疗。
    小儿科主治医生邹珍参加了这次会诊。她察看了外科病历以后，就开始追问病史，知道了在十三天前，这个女孩的哥哥曾因患麻疹在本院传染料住过。于是，潜存在她脑子里的一个问题又翻腾起来了。
    还是在1954年，她在一本1953年出版的英国医学杂志上读到一篇关于麻疹阑尾炎的学术论文，作者谈到麻疹引起阑尾炎的问题，并且说，截至他发表那篇文章时，在英、美、日、德等国的文献报告中也只有过四十九例。从那天起，她就想：几年来，我们收容过五、六百个麻疹病人，为什么没有发现一个麻疹阑尾炎呢？是根本没有？还是自己没能够发现？现在，她看见小儿的阑尾从外观不能发现炎症，阑尾切除后热度又不消退，特别是小儿的哥哥刚刚患过麻疹的情况，便疑惑是由麻疹引起的阑尾炎；至于发烧不退的症状，正可能是麻疹的前躯期。想到这里，她心情很愉快、似乎一种在国内少见的病症已被发现了。但是，一个医生所特有的沉静使得她立刻安定下来，因为任何的疑惑都是不能代替事实的。第一次会诊没有得出确论，留下这样一个问题就结束了。
    会诊是结束了，但自己提出的问题却使她自己紧张起来。她再翻出那本杂志来看看；是的，文章清楚地说明，阑尾炎是有因麻疹病毒而引起的，只不过病例发现的很少很少。“先察看是不是麻疹？”第二天，她抱着这样的目的又开始了诊断，显然在小儿的口腔里发现了少量的科氏斑（科氏斑的出现可作麻疹诊断的根据）。这样，麻疹的诊断便确定了。至于阑尾炎是不是麻疹引起的呢？这必须检查阑尾是否有炎症表现。她找负责手术的医生了解，回答仍然是肉眼看不出炎症现象；她又到病理室了解阑尾病理切片情况，病理室的同志说也没发现炎症现象。“奇怪，为什么没有炎症会有阑尾炎的症状呢？”她陷入苦闷中了。那天晚上，她回到家里，把自己读那篇论文的笔记翻出来用心地看了几遍，又看了病理学，她进一步获得了新的知识，知道了那种麻疹阑尾炎的阑尾可能是无一般炎症表现的；但它却有一种特殊的巨细胞――瓦、芬厌细胞。问题又来了：什么是瓦、芬氏细胞呢？它是什么形态呢？她没有研究过，更没有看见过。更大的困难威胁着她。可是她不怕，她从来也没有被任何难题吓倒过。她又向书本请教了，从病理学书籍中，她大体地摸到了瓦、芬氏细胞的眉目。她赶紧再请病理科作阑尾切片，与病理科负责医生共同详细检查，终于发现了瓦、芬氏细胞；为了进一步证实，以后又作了几个切片检查，发现了大量的瓦、苏氏细胞。再看看小儿吧。孩子在出现了科氏斑的当天晚上全身都呈现斑疹：三天后体温退至正常状态，皮疹消退后留下了棕色的斑痕。几天来纠缠在脑子里的问题解开了，她兴奋地说：“麻疹阑尾炎！麻疹阑尾炎！”
    这就是女医生邹珍，把实际工作和理论结合起来，用辛勤的劳动发现一种在国内还未曾有报道发现过的病例――麻疹阑尾炎的故事。
    类似这样的例子，邹珍还有许多。她从1954年总医院任小儿科主治医生以来，曾发现和治疗的复杂而稀有的病例就有：“先天性心房间壁缺损合并二尖瓣异常”、“婴儿巨初赤血球贫血”、“氯霉素引起血小板减少紫癜症”、“风疹后血小板紫癜症”和“一侧肥大症”。不但如此，她还经常把自己经手诊疗的病症加以理论的分析研究，写成学术论文。从1951年以来，她曾单独或和同志们合写了八篇学术论文，其中有三篇分别发表在原中南军区后勤部卫生部出版的“新医汇刊”和“中华儿科杂志”上：有三篇分别获得了广州、武汉部队联合举办的儿科学术座谈会学术论文的二等奖和三等奖。
    邹珍就是这样一位在工作中勤勤恳恳、在学习中孜孜不倦的人。她每天都要看书，不但看小儿专科的书，还看与小儿科有关的外科书、病理学、血液学……，以便更好地掌握医学的全面知识。为了更方便地学习苏联的先进医学，在党员同志的鼓励下，她从1953年就开始参加本院的业余俄文学习，现在已经在中极班毕业，能在字典的帮助下看专业书籍，她还决心在今年内学习翻译三千字的俄文专业论文，在1959年，把俄文程度提高到能像现在看英文专业书籍一样的方便。
    邹珍同志今年刚满二十四岁。1946年从医学院毕业后在医务工作岗位上服务已整整十年了。十年以来，她觉得只有解放后在武汉部队总医院工作的五年多才是她最愉快、最能发挥智慧的年月。每当她回忆这五年多来的日子时，就兴奋的不得了，她说：只有在共产党的领导下，才能尽量地发挥一个知识分子、一个技术人员的力量。她常常回想党对她的关怀和鼓励，回忆在工作中同志们对她的帮助，她还感激组织上曾派她到上海去进修。她出席过原中南军区后勤部的庆功选模大会，最近又参加了武汉部认积极分子会议。她在武汉部队积极分子大会上说：“为了不辜负党和同志们的关怀，我要更加勤恳地工作，努力钻研业务，作到像巴甫洛夫教导的那样：‘作为一个科学工作者，在进行研究、实验、观察的时候，要力求不停留在事实的外表上，不要变成事实的保管人，要设法洞悉事实发生的奥秘，要坚毅不拔地去寻求支配事实的法则’。”
    五年多在军队医院的工作，邹珍同志已经对军队发生了深厚的感情，今年9月由自己申请经上级批准参加了解放军。
〖-ZW/正文〗
