〖ZQ/总期〗133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿拉伯国家和英、法、以等国的军事力量〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿拉伯国家
    埃及、叙利亚、沙特阿拉伯、约旦、也门、黎巴嫩、利比亚、苏丹等阿拉伯国家共有陆军二十三万六千人。空军十万余人，飞机约八百架。海军六千人，舰艇九十艘（四万二千多吨）。另有海军警察和后备队约十一万人。其中埃及陆军总数十万人。空军十八个中队，五千人，五百架飞机。海军五千人，舰艇八十四艘（四万吨）。后备队六万人。上述数字，都不包括苏伊士运河问题发生后，埃及及其他阿拉伯国家新动员的兵力。
    英国
    目前陆军总数约十二个师，四十三万人（包括最近征召入伍的二万名后备役人员在内）；海军十二万多人，有现役舰艇约一百八十艘（三十七万一千多吨）；空军二十三万多人，有飞机二千二百至二千三百架。英国兵力分布很散，在远东有陆军五万人，空军一万八千余人，飞机二百余架。在西德有陆军约十二万人，空军约四万一千人，飞机六百架。在本土的，只有陆军约十九万人，空军十六万余人，飞机一千二百余架（海军分布数字不详）。过去英国在中东只有陆军三万三千人，海军舰艇五十四艘，空军飞机一百七十架。苏伊士运河问题发生后，英国想尽办法从本土及西德等地调动军队到中东去。直到目前为止，英国在中东的军队也只有陆军约四个师，八万人；海军舰艇八十余艘，海军飞机二百架（人数不详）；空军十九个中队，飞机二百架。这一情况，充分暴露了英国军事力量之不足。
    法国
    根据今年5、6月间的材料，陆军总数约十七个师，六十二万人；海军七万二千人，舰艇五百五十余艘（三十六万余吨）；空军十三万八千余人，用于第一线的飞机二千二百五十架。但法国军队陷在阿尔及利亚的就有四十五万人。
    目前法国在地中海的海军有舰艇七十余艘，海军飞机一百八十余架。今年7月苏伊士运河问题爆发以来，法国派往塞浦路斯的军队约有七千人。由于法国深陷于阿尔及利亚的战争，据透露，在十分必要的时候，也只能从阿尔及利亚抽出两个师来。
    以色列
    陆军总数五个旅，五万人。海军有舰艇五十三艘（一万八千吨）。空军有二十个中队，四百五十架飞机。经过军事训练的后备队人员为二十万。
〖-ZW/正文〗
