〖ZQ/总期〗133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在柴达木慰问演出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高剑夫林剑〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久以前，一支由五十四人组成的精悍的队伍――兰州部队战斗文艺工作团乘汽车从兰州向青海西宁进发。他们从青海的茶卡进入柴达木地区，向驻守在这里的战士进行慰问演出。
    他们在这次慰问演出中提出的口号是：凡是所到的地方一定要和每个战士见一次面，并且和当地的党政机关干部和工人见面。在香日德，实在找不到一个可以利用的舞台，他们发现在部队住房门口有一座破旧的岗楼，直径有两公尺长，四十多公分高，他们就在这个狭窄的舞台上给两千多观众演出。在德令卡、巴音河，他们在沙滩上搭起幕布和担任营建任务的战士见了面；在汽车上、在大房子里、在帐篷里……他们的舞台布置每天随着各种各样的具体环境而变化。他们的演出受到战士们的热烈欢迎。相声演员徐忠祖、杜家曾经在一个晚会上接连着谢幕六、七次，最后不得不用嗄哑的嗓子把“找医生”、“灶王爷”说完；女独唱演员张虹的“青海四季歌”、“摔西瓜”等地方民歌也受到战士们一遍又一遍的欢迎。驻在敦煌的骑兵部队，有的从1949年到现在从没看过文工团的演出，平时也难得看到一次电影。这次文工团给他们演出以后，战士纷纷要求再演一次。文工团为了满足战士们的要求，连夜排练了“夫妻观灯”等节目，加演了一场。他们并用汽车将离敦煌四十多里地的一个排接来观看演出。在噶尔穆，他们利用短促的十分到二十分钟工休空隙时间在工地上给工人演出。戈壁滩上气候变化无常，有时刚搭好幕布忽然来了一阵倾盆大雨，他们只好卸下幕布等到大雨过后再重新布置。风沙把文工团员们的脸吹得浮肿了，演完一场戏，演员们回到后台一照镜子，化装的红脸蛋蒙上了一层黄土。可是大家的情绪却始终那么高涨。
    在噶尔穆演出完毕，战士们赠送给文工团一棵五、六斤重的大白菜和一个六、七斤重的大萝卜。这棵白菜和萝卜是噶尔穆国营农场为了感谢这里的战士特别挑选送来的，今天战士们又转送给文工团。
    战斗文工团曾先后到恰卜恰、马恺、大柴旦、察汗乌苏、噶尔穆等地演出，从7月30日到10月14日完成了向柴达木战士慰问演出的任务，他们总共演出了七十场，走了三千五百公里。他们以精采的演出向驻守柴达木的战士和建设柴达木的人们表示了崇高的敬意。
〖-ZW/正文〗
