〖ZQ/总期〗133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向科学堡垒进军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全国职工科学技术普及工作展览会观后――〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗远之〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    置身在“工地”
    10月25日，全国职工科学技术普及工作展览会在北京市劳动人民文化宫开幕了。科学技术的普及工作对于建设我们祖国已经起到什么样的作用，在展览会的工业技术馆，得到了生动而具体的回答。我国第一个五年计划的执行已取得了巨大的成就，这一馆的展览品展现了一幅我国建设的图景。进了这个馆，你就像是置身在活生生的建设工地。看“施工机械化”的大模型吧，只要讲解员把电钮一开，工地上的大小推土机、起重机、安装机就忙个不停了。工地的一边置放着水力发电站、火力发电站、高温高压发电锅炉等大模型；特别吸引观众的是连接我国西南、西北的大动脉宝成铁路北段杨家湾到秦岭间工程的电动模型示意图。这段工程极为复杂，当电光箭头弯弯曲曲指到观音堂车站附近的时候，铁路在崎岖险峻的山岭上盘成了“双马蹄形”、“电灯泡形”、“反8字形”。而我国铁路职工们依靠科学技术战胜了这个巨大的困难，使这段线路在今年春天提前通车。真是“从此蜀道不再难”了。
    神往原子世界
    展览会的科学技术新成就馆告诉观众，科学技术究竟能够帮助人们战胜多大的困难。例如我们在工作中碰到的计算问题，如果由人来拨算盘不是又慢又麻烦吗？这里有一个电子计算机工作原理的模型，可以告诉你，它在一秒钟内可以平均完成七八千次的算术运算，比人工快几万倍，一架机器代替了几万个人的工作。如果当你在旅行时想听听收音机，那末这里陈列着一只半导体收音机，提着看看，小得可以放在口袋里。不要很久的时间，人们就可以乘坐火箭船摆脱地球对我们的吸引力、实现宇宙旅行的理想。这里有实现宇宙旅行的工具――火箭船和人造卫星的模型。据说旅行家们第一个旅行目标是月球，因为它离我们最近；然后向火星前进，揭开火星的秘密；然后再飞向美丽的土星……。当观众们听了讲解员们把人类的无穷理想通俗形象地讲解以后，无不神往这个原子世界。
    全国职工大进军
    要实现人类美满的理想，这决不是轻而易举的。要征服自然，必须向科学进军。在展览会的自然科学馆里有一条苏联科学家米丘林的格言：我们不能等待自然的恩赐，向自然索取是我们的任务。
    我全国职工已经喊起了“向科学进军”这一响亮的行动口号。到处在勤恳地学习，艰苦地学习。在展览会的总馆里可以看到全国职工在向科学大进军的阵容。中华全国科学技术普及协会是我国科学技术界的群众性的普及科学技术知识的组织。自1950年8月成立到今年8月为止，已经在全国各省、市、自治区建立了二十七个分会，县、市共成立了六百多个支会，在将近三千个厂矿、机关、学校里成立了会员工作组，发展了十一万多名会员，举办了九万多次科学技术讲演。向广大的职工进行科学的教育。从图表中你会看到几年来科普协会的队伍在不断扩大，他们举办的各种科学技术讲座受到职工们的欢迎，并且对生产起到了推进作用。“机械工人速成看图法”的图表就有力地说明这个问题。原来许多工人拿着图样看不懂，不能施工，有的施工后又要返工，使生产受到影响。华中工学院赵学田教授创造了机械工人速成看图，工人只需二十小时就可学会看图。这个方法在全国各地推广后，在工业生产上就明显地提高了生产效率。各地科学普及协会在普及科学教育上发挥了很大的作用。他们不但广泛使用了口头宣传和文字出版宣传等工具，而且掌握了形象宣传这一更有力的武器。你要到农村去宣传吗？总馆里陈列着许多幻灯机，其中有一只5503农简式幻灯机，放幻灯片不要用电，里面放一只汽灯就行了，汽灯能顶三百瓦特电灯。这里还有陈列着许多科学普及出版箱，有的箱子上写着“劳动创造了人”，打开箱来看，里面是从猿到人的几个头颅标本；有的箱子上写着“原子能和未来”，讲解员使用这箱子做原子核分裂的表演给你看。
    展览会展现了科学普及教育的成就，也像一座丰富的知识之宫，给了你许许多多的知识。
    “知识就是力量”，只要你肯学习就能掌握知识。展览会鼓舞我们向科学进军。
〖-ZW/正文〗
