〖ZQ/总期〗133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电工兵张振彦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方朔〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进个人事迹RW：张振彦/电工兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深夜，有一艘护卫舰在东海的惊涛骇浪中不平稳地行驶着。七级风卷起的巨浪不时地拍打着舰艇的后甲板。这时候，各个舱房里灯光仍然通明，急速转动着的通风器送进清新的空气，收音机播送着动听的轻音乐；在甲板上，雷达正在戒备地侦察着敌情……，舰上这些无数种用电设备的电线复杂地交错着，顺着这些线路，像人体神经通向大脑一样，通向舱里的发电总机关―一配电盘工作室。这里，一个小伙子正汗流浃背地操纵着配电盘上几十个复杂的开关和起动器。
    这个小伙子就是电工兵张振彦。他常常在这个摄氏三十四度以上的充满重油和柴油气味的舱房里工作十二小时。他拨动这个开关，舰艇就如同变成了一座万家灯火的小城；他按动那个电钮，舰艇有了充足的电力，电话通了，电铃响了，电扇转动了，电报嘀嘀地向基地报告了安全航行的音讯……。张振彦是这个舰艇最优秀的电工兵之一，他上舰后的合格测验和另外几次测验几乎全是五分，受过上级的几次嘉奖。可是，如果不知道底细的人，谁也不会相信这个整天同电气打交道的电工，一年前才穿上海军服装。过去，他是一个从没用过电灯的河南小城镇的青年，不要说是操纵复杂的配电舰，就连起码的电气知识也不懂。
    张振彦到部队后不久，被派到东海舰队海军训练团学习电工技术。电工学的全部课程对他说来都是非常陌生的。什么电机的构造原理呀，故障排除呀，拆卸修理技术呀，学习这些东西就好像一年级小学生学习生字一样。但是张振彦并没被困难吓退。他感到非常新鲜，“有困难，但是有趣味！”他想：电机是舰艇的心脏，没有它舰艇就不能走动，就不能战斗，我掌握电机技术，不就如同步兵掌握步枪射击技术一样重要么？这样，他在课堂仔细听课，课外刻苦钻研学习。他在两个月的训练中，学习了电机专课的九个部分和另外一些专门课程。这时候他觉得头脑充实多了。
    但是事情并不这样简单。今年1月底，他登上了护卫舰，被分配到机舱里操纵配电盘。配电盘很复杂：大配电盘分布着十几个分电箱和小配电盘，几个大开关下面还有几十个小开关，大小保险丝交错着，另外还有些方方圆圆的电流表、电压表、周波表……他为了进一步熟悉它们的性能和线路的联系，把大配电盘划成几个部分分开温习，一手拿着笔记和图表，一手学习着操纵。水兵们常常看到当别人休息的时候，张振彦一个人站在配电盘前，一会儿打开这个开关，一会儿又关上那个开关：一会儿又口中念念有词，两眼盯住了图样；一会儿手指触电缩了回去，又马上伸到配电器上。在学习马达控制器线路图的时候，他常常连续研究两三个小时，那上面纵横穿插的头发一样细的铜丝线路，找一次得一个小时，稍一疏忽就得从头来。可是张振彦从来不急躁，几个月后，如麻如丝的线路，终于被他摸索得了若指掌了。他当抓紧所有空隙时间，用一个电工兵所特有的清醒的头脑和灵巧的手，学会了马达、电扇、电灯及其它各种电气设备的拆装和修理工作。
    他在上舰后的不到十个月的期间，结合实习，选读了“电动机”“蓄电池”“电工讲义”“电工基础”等科学技术书籍的重要部分；在他的笔记本上，记满了各种重要的资料和各种电机的原理、定义，这个业务学习的小伴侣从没离开他的身边。由于舰上老同志的积极帮助和张振彦在学习和工作中肯用脑子，善于将理论和实践结合起来，因此他的电机技术提高得很快，成了一个出色的电工兵。他作为一个积极向科学进军的战士，被推选出席了全国职工科学普及工作积极分子会议。
    参加全国第一次职工科学技术普及工作积极分子大会的解放军代表团第一小组举行小组讨论会。这是电工兵张振彦在发言。
    本报记者 郝建国 摄（照片）
〖-ZW/正文〗
