〖ZQ/总期〗133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纳吉政府片面废除华沙条约〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗匈革命力量和恐怖分子继续斗争〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗匈牙利/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社2日讯 布达佩斯消息：布达佩斯的恐怖分子和革命力量的斗争正在继续。今天早晨，又发生了猛烈的战斗，大街上正在敷设路障，而且还有机枪扫射。
    在布达佩斯和匈牙利其它地方，武装恐怖分子正在进行恐怖活动。被搜捕杀害的主要对象是公安部队的战士。同时，反革命分子在布达佩斯到处设立关卡，搜捕国家机关和劳动人民党的领导人员。
    这几天来，在布达佩斯和许多发生骚乱的地区，武装恐怖分子打开了监狱，把人民政权建立以来因各种罪行而被判处徒刑的犯罪分子释放出来，其中包括盗匪和酗酒罪犯等。
    纳吉政府的一位部长宣布从10月30日起废除集体农庄制度。
    在布达佩斯和各地，各种过去已经被劳动人民推翻了的政治势力的政党纷纷组织起来。
    那些在1945年以后作为匈牙利人员的敌人被赶出匈牙利的法西斯分子和反动分子也重新振作起来。他们纷纷从资本主义世界一切角落集结到匈牙利西部边境。
    据维也纳电台报道，曾在1947年逃亡国外的前匈牙利小农党领袖、前总理费伦茨・纳吉，10月30日乘飞机到达了维也纳。
    又讯 11月1日，纳吉政府背弃匈民族利益，片面地宣告废除华沙条约，并且要求根据华沙条约驻扎在匈牙利的苏军部队“立即撤退”。同时宣布匈牙利中立。
    卡达尔号召击败反革命危险
    据新华社2日讯 亚诺什・卡达尔在广播演说中，号召保卫社会主义成就，击败当前匈牙利局势中的反革命危险。他说：我们不希望恢复以前的制度。他要求共产主义者为社会主义而战斗，并且要求友好的党派来共同击败反革命的危险。
〖-ZW/正文〗
