〖ZQ/总期〗133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿拉伯工人国际联合会号召炸毁西方的石油设备〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗阿拉伯国家/政论/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社2日讯 开罗消息：阿拉伯工人国际联合会1日号召阿拉伯国家在必要的时候炸毁西方的石油设备，以断绝石油的输送。这个在阿拉伯国家中有很大影响的工会联合会还号召阿拉伯国家毁掉可以被用来对付埃及的一切外国军事基地。号召是由开罗电台广播的。它号召马上采取三大行动：
    （一）“不要让一滴石油流到侵略军或者企图进行侵略的军队那里，即使这会导致在所有阿拉伯国家――沙特阿拉伯、伊拉克、叙利亚、黎巴嫩、也门和穆斯喀特等地――的石油设施的炸毁”。（二）“炸毁可以被用来进行侵略的设在阿拉伯国家里的外国军事基地”。（三）“立即停止侵略国的船只和飞机的装运和供应工作”。（附图片）
    强盗的“敲门棍”和“宝刀” 振峰作（图片）
〖-ZW/正文〗
