〖ZQ/总期〗133〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19561103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驰马追汽车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭幼鸣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗哨兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗车船勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    强烈的阳光曝晒着遍地沙石，戈壁滩炙热得好像一个火盆，大气都仿佛凝固起来了。
    一条漫长的公路上，骑兵上士李占军已经奔跑了好几个钟头，汗水顺着脊背淌下来，背心湿漉漉地贴在身上。水壶里最后一口水已经喝尽，嘴里仍然干燥得像火燎。“哪能管这些！”李占军催马加鞭，仍然一股风似地往前赶。他单独出差已经三四天，现在正急着回去汇报哩！
    一辆辆载重汽车来往奔驰，棉花、粮食被载着向北远去，而成吨成吨的建设器材流向喀什噶尔两岸。
    这时候，一辆载重汽车以四档以上的速度迎面驰来，车子一闪就过去了。车尾卷起尘雾，发出一种怪味道。汽车跑远了，尘雾消失了，上士伏在鞍上定睛一看，从远处弯弯曲曲沿路留下一溜子水迹，他下马抓起一掬湿土嗅了嗅，一股浓烈的油味钻进鼻孔。“汽油！”这工业的血液，正随着那辆汽车的奔驰，无情地洒在地上。
    一刻也不能迟疑，上士纵身上马，调头就追。
    前面一漫上坡，汽车终于减低了速度。上士紧催马，顶着迷眼的灰尘赶上去。上士吆喝几声，汽车停下了。从车上油桶裂开的缝隙中，汽油突突地直往外冒，车箱板上淌了一大片，还不断地向车下流着。
    上士帮助司机赶紧把缝堵好，司机感动地说：“多亏你的帮助，要不，这二百多斤汽油算完了！”（附图片）
〖-ZW/正文〗
