〖ZQ/总期〗14918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗办实事解难题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗铁山区委区政府全力支持人武部建设；临邑县把武装工作纳入各级领导职责〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈跃进/刘元清/孙世强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○铁山区委区政府全力支持人武部建设
    ○临邑县把武装工作纳入各级领导职责
    本报讯陈跃进、刘元清报道：湖北省黄石市铁山区委、区政府在前几年拨款200多万元帮助区人武部修建营院之后，今年又拨款50万元并划拨70亩土地，为人武部解决农副业生产和建设民兵预备役指挥中心用地。
    今年，两级军区关于部队发展“菜篮子工程”的指示下发后，铁山区委书记肖唐友带领区委副书记、分管区长、农林局、土地局、财政局的领导到人武部现场办公，把区农林水利局园艺所50亩标准化大棚菜地、3个鱼塘、1个养猪场及现有设施全部划给区人武部，作为人武部“菜篮子工程”和民兵以劳养武基地，同时要求农林局定期提供种养技术，为人武部发展农副业生产提供了良好的条件。
    人武部的指挥中心建设是年初黄石市委、市政府、军分区赋予铁山区人武部的一项艰巨任务。区长张晓斌多次找财政局协商，划拨15万元，还带着人武部的领导跑企业，跑公司，解决经费不足的困难。在区委、区政府和全区企业大力支持下，一座集作战指挥、防汛抢险、兵员动员、人民防空、维护社会治安一体化的指挥中心，今年底可望建成投入使用。
    本报讯孙世强报道：山东省临邑县各级党政领导以高度的责任感积极为人武部建设办实事解难题，促进人武工作全面发展。
    人武部收归军队建制后，县政府拨出110万元专款给人武部建了一座建筑面积2000平方米的五层办公大楼，随后又增拨30万元，为县人武部修了院墙，建了大门，盖起了车库和锅炉房，营院铺了柏油路。近三年来，县委、县政府领导到县人武部现场办公20余次，参加军事日5次，每年召开两次武委会成员会议。在县人武部机关正规化建设、民兵训练基地和武器库基础设施建设上投入经费140万元，各乡镇对基层人武部、民兵之家建设等累计投入78万元。民兵应急分队装备、服装和训练需要经费，县委书记王文升、县长韩建亭立即同财政局长研究，很快解决了民兵应急分队组、训、管所需的经费。今年，民兵工作调整改革一开始，县委、县政府就及时讨论武装工作遇到的新情况，新问题，拿出了具体的解决办法，制定了“三不变原则”：一是双重领导制度不变；二是优惠政策不变；三是综合投入不变，并以县委名义下发了《关于切实加强对武装工作领导的意见》的文件。
〖-ZW/正文〗
