〖ZQ/总期〗14918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗斗志昂扬干事业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某要塞区落实江主席“五句话”加强部队建设经验之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴溪潘/卫科/王文杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗落实五句话/军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――沈阳军区某要塞区落实江主席“五句话”加强部队建设经验之一
    ●吴溪潘卫科本报记者王文杰
    总部工作组考察沈阳军区某要塞区后，得出一个印象：这里的领导干部精神状态好。
    有例为证。这是一个海岛和两个女孩的故事。大连37中女学生丁晓宁写了篇作文，获了一等奖。题目是《一个喜欢风又讨厌风的女孩》。讲的是丁晓宁亲身经历的事：她爸爸在远离大连的海洋岛当团长，在岛上26年。平常忙，回来一次不容易。记得有个春节，说爸爸要回来，可海上起风船停了，来到码头，女儿眼巴巴地望着大海，诅咒这该死的海风。一旦爸爸回来，女儿最关注的就是电视里的天气预报，她盼多几个大风天气，这样可以把爸爸多留几天……这篇作文在班里朗读时，许多同学掉泪了。
    一次，集团军政委来海洋岛某团南洋生产基地检查。基地全体将士列队迎接首长检阅。政委一一握手，打头的是基地“司令”副连职干部费庆和，挨着是4个战士，第6个是费庆和妻子，第7个“兵”是她俩6岁的女儿，他们是第一代拓荒者。一年前，他们一筐筐挑，一筛筛过，硬是在石头缝里抠出305块鸡爪地、巴掌田。春播时费庆和一家三口，丈夫在前面掘坑，妻子随后点种，小女儿在后边埋坑拨拉土。集团军政委感动了，抱起小女孩照了张相，说“你们一家人受累了，感谢你们”。可费庆和指着几片地说：“这是‘常委’田，团领导和我们一样都没少挨累。”
    两个女孩和海岛的故事，勾画出了要塞区领导干部的精神风貌。抓落实也罢，打基础也罢，推动部队建设的动力是什么？说一千道一万，人的精神状态最关键。保持一种高昂的精神状态，才能聚精会神抓工作。要塞区驻守黄海北部海域若干个岛，师以上干部都以谁在岛上干的年头多，谁最荣耀。副政委彭松山在岛上工作35年。去年底，一纸退休命令到了，他坚持要带领部队搞完最后一次演练。大家劝他，守岛几十年，退下前出去转转。可他说“这是最后一次机会”，执意随部队出发了，风里雨里，岛上岛下，奔波了一个月。退休离岛那天，他左手拎的是一个纸盒箱，里面是书。驻地政府和人民群众为表达他们对这位“老海岛”的敬意，破例授予他为长海县“荣誉市民”。
    保持一种高昂的精神状态，还表现在他们有一种强烈的“自建”意识，高标准、高质量地抓落实上。驻守在海洋岛某团，在一块乱石岗上开荒种地。开工时，全团官兵，连同家属院的大人小孩齐上阵。8名团常委，一人一把锹、一把镐。团长丁玉明腰椎间盘突出，打一针封闭，咬牙干。前任后勤处长孙洪明是“大胖子”，发誓不掉20斤肉不下山，下山时果真瘦了一大圈。继任处长朱思远，操心加上劳累，人黑瘦黑瘦的，加上得了“鬼剃头”病，家属心痛地说：“看你人不人，鬼不鬼的样子，还不抓紧治！”但治了几次不见效，干脆不治了。今年夏天岛上大旱。他和战士们从山下往山上挑了1000多担水，给小苗浇水。不久，一场台风，萝卜白菜连根拔。他们又一棵棵补种，终于换来了金秋的收获。
    靠什么支撑起这种高昂的精神状态？是军人的责任感和一个领导干部的使命感。与许多地方一样，他们也有困惑：妻子下岗，子女上学，上有老，下有小，免不了牵肠挂肚；进退走留，荣辱升迁，个人事总不会一点也不考虑。要塞区党委，狠抓领导干部自身的四个教育，大力弘扬“以岛为家、艰苦奋斗”的老海岛精神，使大家懂得两层道理：一是对下面讲奉献的人，自己要带头做奉献，向别人灌输“大道理”的人，自己要带头认大道理；二是共产党的官是干出来的，为官一任不干事，上愧对党，下对不起士兵。
    领导干部具有良好的精神状态是与领导干部之间有一种宽松和谐的人际关系、政通人和的工作环境是息息相关的。常听一些领导说：“工作累一点，苦一点不要紧，只要心情舒畅。”海洋岛某团的8名常委，都是家属随军未随队的“单身汉”。人们用“吃饭一张桌，打球一个队，演出一台戏，工作一条心”来形容班子的融洽。岛上的人纯朴善良，坦诚豁达。这里领导干部之间的关系令人佩服：大事讲原则，小事讲友谊，有了纰漏，不推责任，有了成绩，相互谦让，虽然也有磕磕碰碰事，也红过脸，但没有人小肚鸡肠；没有“面谀却背而毁之”的那种当面言非、背后言是、人前说短、人后道长的现象；不固执一隅之说，不争你高我低；一个声音说话，各执一把号，同吹一个调。有了这样的环境，谁还有心琢磨人，还愁事业不兴旺？
    某团高炮一连战士孙贵合脊髓得了一种怪病，直不起腰，久治不愈，只好评残病退。离岛那天，他表示“如有来世，还来海岛当兵”。为什么一个病残战士如此无怨无悔？正是守岛人共有的精神支柱，才使这位脊柱弯曲的战士挺着脊梁。
〖-ZW/正文〗
