〖ZQ/总期〗14918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好一人一事的工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某炮团开展“八好”活动促进经常性工作落实纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹晓明/田兆广/赵阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营长镜头橄榄杯征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事/政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗两个经常性工作/工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――济南军区某炮团开展“八好”活动促进经常性工作落实纪事
    ●曹晓明田兆广赵阳
    今年以来，济南军区某炮团“两个经常性”工作佳音频传：师总结推广了他们的经验，集团军把他们树为“两个经常性”工作示范点，军区首长称赞他们这项工作抓得细、落实得好。近日，笔者慕名到该团采访，他们开展的写好家庭沟通信、说好探亲送行话、待好亲属来队客、送好战士病号饭、解好战士困难事、医好战士心头病、铺好战士成才路等“八好”活动，给人以深刻启示。
    把大题目破小
    一年一度对“两个经常性”工作进行专题分析，是这个团的惯例。去年初，团长田忠源、政委王登林分别带领机关的同志到两个营解剖麻雀，带回的情况引起“一班人”的深思。
    在“两个经常性”工作落实较好的二营，一些平常小事揭示出个中奥妙。
    四川籍战士张志军回家探亲，指导员任永增把他叫到连部，交代注意事项，画好乘车路线图，还让炊事班给煮了十几个鸡蛋。
    战士康友维的父亲因车祸去世，家中十几亩责任田只靠体弱多病的母亲耕种，他向连队递交了退伍报告。连队在找他谈心做工作的同时，派探亲的排长绕道到他家，通过地方政府组成义务帮工队，解决了他家的困难。
    正是在这样一点一滴、一人一事的工作中，“两个经常性”工作得到了具体落实。这个营连续多年无案件事故，被集团军评为“基层建设先进营”。
    在“两个经常性”工作较薄弱的另一个营，同样的事情，结果却大相径庭。战士小王请了半个月假回家探亲，因缺乏旅行常识，坐了反向的车，把一半的假期扔到了路上。
    其实这个营围绕“两个经常性”，会没少开，措施没少订，口号没少提，表面上看起来也算红红火火、有声有色，就是因为细化分解的工作做得不够，使“两个经常性”工作大而化之浮在了面上，致使单位发生了一些不该发生的问题。
    如何做好新形势下“两个经常性”工作这篇大文章？两个营经验教训的碰撞，使这个团的党委形成一个明确思路：把大题目破小，在具体中落实。于是，他们兵分五路沉到基层，研究探索新的带兵特点规律，发动官兵献计献策，探寻有利于“两个经常性”工作落实的妙计良方，组织战士座谈会，了解他们的需求和愿望。经过归纳分析，团党委梳理出了“八好”这一具体实在、操作性强的活动形式，作出了《开展“八好”活动的决定》。一个以“八好”为载体，促进“两个经常性”工作落实的局面，在这个团开始形成。
    把小题目做好
    “八好”活动的开展，使这个团“两个经常性”工作水涨船高，跃上新高度。大家普遍感到，现在做“两个经常性”工作内容具体，看得见、摸得着，有了抓手。在基层一片叫好声中，一些现象也令团领导始料未及。
    广州籍战士韩宏波花钱大手大脚，经常以学技术为名向家里要钱，还时常有违纪现象。为了让家庭配合做工作，连里把小韩的不良表现列了四五条，一股脑儿捅给他家里。家长感到事情严重，写信劈头盖脸地把他训了一顿。小韩觉得连队向家长告了他的状，由此产生了抵触情绪。
    有个连队半月之内接待了两位战士家长，一个当经理，一个是农村老大爷，由于接待的“规格”、“标准”不一样，在连里引起了不少议论，甚至还凉了一些战士的心。
    沟通信写了，来队客待了，为啥没收到好效果？不是办法不管用，而是对“八好”的深意没吃透，“做好”的功夫不到家。基于这种认识，团党委跟进工作，接连走上三步棋：
    ――搞教育，抬高认识起点。在全团开展“‘八好’活动大家看”的讨论，自上而下进行再发动，提高大家对开展“八好”活动的认识；组织大家参观团史馆，请“团结巩固模范连”等3个荣誉连队介绍老前辈带兵事迹，让知兵、爱兵、管兵、育兵这些基本要素在干部骨干心中打下烙印。
    ――教方法，掌握“做好”的本领。团里组织力量围绕“八好”的内容编写了八课讲课提纲，在各营巡回进行培训讲座；请6名“八好”活动做得好的干部现身说法、谈体会等。
    ――抓规范、制订实施细则。政治处的同志利用20多天时间，对“八好”活动所涉及的项目、时机、注意事项等，分门别类进行规范和统一，打印成册下发基层。例如：写好家庭沟通信，提出给战士家庭和地方政府应写好时事政策宣传信、重大节日祝贺信、战士成长汇报信、思想出现波动求助信、立功受奖报喜信、家庭变故慰问信、排忧解难联系信，同时提出3个防止：防止写成告状信、指责信、埋怨信。
    把好文章做下去
    四连会议室里，“八好”活动恳谈会正热烈进行着。干部纷纷登台谈工作、讲体会，言谈话语中透着对战士的一片深情。战士们也争先恐后上台发言，谈干部对自己的关怀，讲“八好”活动给自己的成长进步带来的好处，在真诚的交流中，官兵的心贴得更紧了。
    一营俱乐部里，人头攒动，非常热闹。壁报栏里，“本月家书选展”吸引着大家的目光，亲人的叮咛、家长的嘱托，深深地印在战士们心中。
    团礼堂里，半年工作总结表彰大会进入了高潮。热烈的掌声中，8名基层优秀带兵人走上主席台，团领导为他们披红戴花，褒奖他们在“八好”活动中做出的突出成绩。
    围绕如何把“八好”活动开展起来、坚持下去，这个团的领导动了不少脑筋、费了不少心思，拿出了一些切实有效的办法。
    他们把每季度的第一周定为“八好”活动的宣传周，利用黑板报、小广播、宣传栏等营造浓厚氛围；每月一次的办公会，各单位都要汇报开展“八好”活动的情况，同时，纠正出现的偏差，探讨解决的办法；每半年搞一次“八好”活动专题演讲，用生动具体的事例开阔大家的思路；定期把“八好”活动的典型事例、战士家长好的来信，汇集成了《“八好”故事选》、《战士家庭来信摘编》，作为深化“八好”活动的生动教材；结合半年和年终工作总结，自下而上评选先进单位和个人，给予表彰奖励。
    坚持抓，大有益。开展“八好”活动以来，这个团不假外出、酗酒滋事、打架斗殴等不良现象明显减少，受处分的战士比往年同时期减少37・2％；全团先后有数百名官兵休假，无一人超假；600多名战士正在参加各类两用人才培训班的学习。团队被军区评为管理工作先进团。
〖-ZW/正文〗
