〖ZQ/总期〗14918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗接班〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王于/牟振波〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王于牟振波
    在吉林省人武系统，孪生兄弟王继明、王继亮的经历，有几分戏剧性。哥哥王继明是板石沟铁矿原武装部长，弟弟王继亮是该矿现任武装部长。哥哥走上新的领导岗位后，弟弟接班继续圆两兄弟共同的武装工作梦。
    兄弟俩同一年当兵，同一年退伍，又一起分配到板石沟铁矿工作。1996年4月，哥哥王继明被任命为该矿武装部长。上任以来，王继明积极围绕矿山生产经营组织民兵开展参建活动，建立民兵号班组、民兵号抢险突击队，使该矿的民兵工作日益活跃。1996年民兵应急分队集中训练期间，他的腰椎间盘突出发作，医生要求他住院治疗。但为了不耽误训练，他早晨去医院治病扎针，完事后马上赶到训练场。
    这年8月的一天，露天竖井输料通道被堵塞，碎石挤在离巷道30米的地方下不来，故障造成停产。怎么办？唯一的办法就是从旁边的通风斜井进去，爬到30米高的地方安装炸药。王继明向区人武部请示后，马上组织民兵抢险队，下到底处，现焊梯子往上爬。由于地下渗水，石块不停地掉落下来，随时都有砸伤人的危险。经过3个小时苦战，抢险队终于打出了炮眼，排除了险情，为生产赢得了宝贵的时间。
    今年7月，由于工作需要，王继明调到采一车间任书记，接替他担任部长的，是他的孪生弟弟。王继亮上任后，根据上级关于民兵调整改革的精神，对矿区民兵进行统一筹划，一个连队一个连队地抓落实，使矿区武装工作走上了规范化、制度化轨道。
〖-ZW/正文〗
