〖ZQ/总期〗14918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“大科研”战略带动大发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军军需装备研究成绩斐然〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨廷欣/王泽森〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军需装备研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “大科研”战略带动大发展
    我军军需装备研究成绩斐然
    本报北京11月13日讯杨廷欣、王泽森报道：笔者从今天结束的全军第三届军需装备科技发展研讨会上获悉，“八五”以来，该所共获得国家和军队科技成果进步一、二、三等奖97项，国家专利23项，有74项先后装备部队或推广应用到相关领域，成果转化率达85％以上。
    这个研究所针对军需装备更新换代快的特点和高科技的运用给军需保障提出的新要求，积极探索，形成了开放、流动、竞争、协作的“大科研”模式。
    实验“开放”，联合攻关。该所瞄准世界军需装备研究的前沿尖端，筹集上千万元资金，建起了全国一流的服装功能检测实验中心以及单兵防弹装备、服装测量等14个功能齐全、技术先进、设施完备的专业实验室。这些实验室面向社会开放，形成了军地协作联合试验试制的格局。
    借用“外脑”，强身健体。他们先后聘请了中国工程院院士季国标、科学院院士徐僖等20多位专家教授为特邀顾问，指导开展“高、精、尖”科研项目的研究。他们每年从中国纺织大学等高校遴选20余名博士、硕士研究生。还先后邀请美、英等6国的军事后勤专家来所讲学。
    瞄准“战场”，科技强军。该所始终坚持“以科研促转化，以转化助科研”的大科研方针。“八五”以来，该所研制了许多实用简便、深受部队喜爱的军需装备，在部队建设中发挥了重要作用。
〖-ZW/正文〗
