〖ZQ/总期〗14918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防科大成为我军最大研究生培养基地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗形成了较完整的人才培养体系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏扩善/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗研究生培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防科大
    成为我军最大研究生培养基地
    形成了较完整的人才培养体系
    本报长沙11月13日电特约记者苏扩善、记者范炬炜报道：记者从今天结束的国防科技大学研究生教育工作会议获悉：国防科大已成为军队最大的研究生培养基地，形成了具有相当规模、优势明显的科学专业体系和多类型、多规格的人才培养模式。
    1978年，国防科学技术大学在邓小平同志直接关怀下正式宣告成立，并恢复研究生招生。20年来，学校共招收21届研究生，总计授予硕士学位3128人、博士学位220人、研究生班毕业163人。目前，国防科大已成为全军技术院校中唯一拥有研究生院的大学，在校研究生已达1500人。
    为适应国家改革开放和国防、军队现代化建设的需要，学校建设起具有相当规模、优势明显的学科专业体系，在19个一级学科范围内，覆盖了20个博士学科专业，40个硕士学科专业。体系建设突出军队和国防特色，研究领域涵盖16个国防关键技术领域中的13个。同时，实行多类型、多规格的人才培养模式，建立起了一套较为完整的学位与研究生教育管理规章制度。
〖-ZW/正文〗
