〖ZQ/总期〗14918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬埔寨打破政治僵局〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两大政党高级会议取得重大成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷柏松/张瑞玲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际.体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗柬埔寨局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社金边11月13日电（记者雷柏松、张瑞玲）13日结束的柬埔寨人民党和奉辛比克党领导人高级会议取得重大成果，打破了柬持续了三个多月的政治僵局。会议发表的联合公报说，两党领导人一致同意组成联合政府，支持洪森出任新政府首相，同意拉那烈担任国民议会议长，两名副议长由人民党官员担任。
    在诺罗敦・西哈努克国王主持下，柬人民党主席谢辛、副主席洪森与奉辛比克党主席拉那烈于12日和13日在金边王宫举行了会议。
    公报还说，两党同意修改宪法，成立参议院，负责国民议会和政府之间的协调工作；由谢辛担任参议院议长，两名副议长由奉辛比克党官员担任。第一届参议院议员全部由国王任命。国民议会9个专门委员会主席的职务中，人民党和奉辛比克党各担任4个，桑兰西党担任一个。
    会议决定，国民议会定于本月25日召开会议。人民党和奉辛比克党将组成一个联合委员会，负责起草政府施政纲领、两党合作意向书和准备修宪工作。
〖-ZW/正文〗
