〖ZQ/总期〗14918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以昂扬的精神状态抓落实〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神状态/领导干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    驻守在黄海前哨的沈阳军区某要塞区，在远离陆地、高度分散、条件艰苦、管理难度大的情况下，坚持以江主席提出的“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求统揽和规范部队各项工作，狠抓“五句话”的全面落实，取得优异成绩。他们的经验有许多条，其中最重要的是党委“一班人”始终保持昂扬的精神状态。
    江主席提出的“五句话”总要求，涵盖了部队建设的主要内容，是构成我军战斗力的基本要素，是军队建设总目标的具体化和部队质量建设的具体化。用“五句话”总要求统揽和指导基层建设，把“五句话”总要求真正落实到基层，仅有一般的标准不行，必须坚持高标准、严要求；只是一般地做工作不行，必须舍得下大气力、苦功夫。这就要求部队领导像某要塞区党委“一班人”那样，把心思和精力全部倾注在部队建设上，始终保持昂扬的精神状态。
    有了昂扬的精神状态，就会迎难而上，奋发有为。全面落实“五句话”的过程，就是迎接种种挑战，与各种困难作斗争的过程。面对困难和挑战，往往有两种态度：一种是消极等待，等上级给条件，靠别人拿经验；一种是斗志昂扬地去干、去闯。某要塞区党委“一班人”坚决摒弃前者，模范实践后者。“要看困难，满眼都是，但我们始终坚信一条――没有穿不过的海峡！”有这么一股不畏艰险、发奋图强的革命精神，这么一种一往无前、不被任何困难所压倒的气概，何愁“五句话”落实不了！
    有了昂扬的精神状态，就会胜不骄，败不馁，一以贯之地抓落实。全面落实“五句话”总要求，需要日复一日、年复一年地打基础、抓经常。有问题并不可怕，可怕的是捂着盖着。我们的事业就是在不断揭露和解决矛盾中前进的。某要塞区党委“一班人”对此有着深切的理解。他们有了成绩，对照“五句话”找差距，盯着弱项做工作；遇有挫折，不是一蹶不振，而是挺直腰杆干事业，在揭露和解决矛盾中求发展。这种精神状态难能可贵，值得倡导。
    有了昂扬的精神状态，就会敢想、敢干，创造性地抓好落实。当前，部队建设中的新情况、新问题层出不穷。全面落实“五句话”总要求，搞好新形势下的治军，必须深入部队调查研究，善于从实践中发现新情况，提出新问题，找出新办法，走出新路子。某要塞区党委正是这样做的。他们把改革创新精神贯穿于落实“五句话”总要求之中，使抓落实的过程，成为富于创造，用新办法解决新问题的过程。向某要塞区学习，就要像他们那样，面对新情况、新问题，不是在老本本上找药方，而是在积极探索中寻找适应新形势的新道道。有了这么一种看准了就大胆地试、大胆地闯的锐气和拼劲，部队建设定会生机勃勃。
〖-ZW/正文〗
