〖ZQ/总期〗14918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乘势而上创一流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记一拖集团有限公司武装部长郑鲁豫〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张香林/王先念〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人武之星〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀人武干部/人武部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张香林王先念
    中国一拖集团有限公司的武装工作，在改革大潮中乘势而上，创出了一流的成绩，被河南省军区授予“标兵武装部”称号。
    公司武装部长郑鲁豫，把适应国防后备力量建设和企业发展需要作为企业民兵工作的目标，以高度的政治责任感和改革进取精神创造性地开展工作。结合企业内部各项改革，郑鲁豫制定了《民兵工作目标管理考核细则》、《民兵工作目标管理考核奖励办法》、《民兵工作目标任务分解》等一系列规章和制度，确保了全公司民兵工作在企业改革中不受冲击，并在新的内部环境和条件下顺利开展，使公司武装工作呈现出新的活力和生机。
    郑鲁豫深知，武装工作不仅要靠制度，更需要示范。“凡要求部属做到的自己首先做到，凡要求部属执行的自己带头执行，凡要求部属遵守的自己模范遵守”。1997年，他与人防科的同志走遍全长50公里长的人防工事，对420个气孔和270个出入口逐一查看，并针对存在的问题，制定和完善了安全管理措施。为保证训练效果，他严格按照《训练大纲》规范训练计划，统一训练标准，组织备课示教。训练中他坚持跟班训练，与民兵一起摸爬滚打，还担任教员上课作示范。1997年，军分区举办民兵应急分队升级试点封闭训练，为探索经验，他亲自带队参训，以20个训练课目总评优秀的成绩，圆满完成训练任务。
    该部的民兵“四课”教育经验曾被总政治部推广。为使“四课”教育适应建立现代企业制度新形势的要求，提高教育质量，郑鲁豫将原来“四统一”教育形式发展为“四统一、四灵活、四保证”。即：统一内容、教案、试卷、评比；各单位灵活掌握教育时间，灵活安排内容、采取灵活方法和形式实施；保证民兵学一遍课本、做一遍作业、看一次录像、参加一次教育活动。公司武装部每年都编印《民兵政治教育作业课本》、《训练期间民兵政治教育课本》及考核试卷，发至基干民兵人手一册（份），并建立教育台账和上课派人监听制度，促进了民兵政治教育的落实。近3年来，参训民兵到课率均达100％，基干民兵答卷率达91％。为使民兵组织建设适应企业发展和国防后备力量建设的要求，他把组建民兵的重点放在生产单位，在一线岗位尽量多编民兵。基干民兵打破车间班组界限选优编组。同类分队编在多个单位，一个单位只编一类分队，以减轻和均衡负担。专业技术分队尽量编在专业相接近的单位，一个民兵只肩负一种专业。为便于民兵成建制活动的开展，在女职工集中的车间拓展民兵编组范围，适量编组女民兵，使全公司民兵组织达到了布局合理、条块清晰、规模适当、体制规范、指挥灵便的要求，得到上级充分肯定。
    为使企业民兵工作管理做到有规可依、有章可循，逐步实现民兵工作管理的制度化、规范化，他制定了《一拖公司武装部管理规定》和《一拖公司民兵工作制度》，按照民兵军事工作、民兵政治工作、人防工作、党管武装四个方面，分18项137条对民兵工作各项活动的要求和标准进行了统一和规范，健全了考核评比制度和奖惩措施，并将武装干部岗位标准和素质要求分别纳入企业《岗位规范》和《岗位标准》，完善了武装干部考核上岗的激励机制。
〖-ZW/正文〗
