〖ZQ/总期〗14918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民会见日本自民党干事长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中日关系RW：江泽民/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    希望两国政治家继续努力合作，登高望远，为促进国家关系的发展发挥更大作用
    新华社北京11月13日电（记者杨国强）中共中央总书记、国家主席江泽民今天下午在钓鱼台国宾馆会见了日本自民党干事长森喜朗一行。
    江泽民首先代表中共中央对森喜朗率自民党代表团访华表示热烈欢迎。他说，今年是中日和平友好条约缔结二十周年，干事长在这个时候访华，是很有意义的。
    江泽民说：不久我就将对日本进行国事访问。当前，中日两国关系正处在一个重要的历史时期。把一个什么样的中日关系带入二十一世纪是摆在中日两国政治家面前的重大课题。只有认真总结和汲取本世纪两国关系发展中的正反两方面的经验教训，以史为鉴，以大局为重，抓住机遇，才能构筑起面向二十一世纪长期稳定的中日睦邻友好合作关系，两国人民才能世世代代友好下去。
    在谈到两党关系时，江泽民指出，两国政党间的交往是国家关系的重要组成部分。中日间日益活跃的政党交流，为增进相互了解、促进国家关系的发展发挥了重要作用。
    他说：“中国共产党愿进一步发展同日本自民党和其他政党的友好交流关系，希望两国政治家继续努力合作，登高望远，从大局出发妥善处理影响两国关系发展的问题，为促进国家关系的发展发挥更大作用。”
    森喜朗首先转交了小渊惠三首相致江泽民主席的亲笔信。他表示，日本政府和人民期待江泽民主席即将对日本的访问，这次访问是日中关系史上的一件大事，必将进一步促进日中两国之间的友谊和了解。作为20年前亲身经历日中和平友好条约签订的见证人，他衷心希望日中两国建立面向二十一世纪长期稳定的友好合作关系。
    江泽民还向客人们简要介绍了中国当前国内形势。
    中联部部长戴秉国及日本驻华大使古野作太郎等参加了会见。
    代表团是应中国共产党的邀请访华的。13日上午戴秉国与代表团进行了工作会谈。
〖-ZW/正文〗
