〖ZQ/总期〗14918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部发言人评伊拉克武器核查危机〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国内时事/政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器核查危机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月13日电外交部发言人朱邦造今天在此间应记者要求就联合国安理会日前就伊拉克武器核查危机进行磋商发表评论时说，中国一直就伊拉克问题同安理会其它常任理事国和有关国家保持着密切接触，并积极做有关各方的工作，寻求和平解决危机。
    朱邦造说，江泽民主席与美国总统克林顿也互致信函，就当前紧张局势交换看法。在信中，江泽民主席对伊拉克武器核查问题面临的严重危机深表不安，呼吁伊拉克迅速恢复与联合国的合作，执行安理会有关决议。江泽民主席强调，中国一贯反对通过武力解决国际争端。
    这位发言人指出，当前，国际社会应加大和平解决伊拉克武器核查危机的外交努力，支持联合国秘书长发挥积极作用。
〖-ZW/正文〗
