〖ZQ/总期〗14918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民兼容平战结合〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州市组建民兵高技术分队纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡有秀/姜志文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵高技术分队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军民兼容
    平战结合
    ――广州市组建民兵高技术分队纪实
    ●胡有秀姜志文
    广州市现有各类工业企业8400多家，涉及电子、化工、通讯、医药、船舶等几十个领域，高等院校20多所，科研机构600多家，各类专业技术人员45万多人，为城市民兵对口专业分队的组建提供了良好的技术人才和装备资源优势。广州警备区着眼未来战争需要，贯彻“平战结合、军民兼容”思想，在与军事专业对口的高技术行业和部门中组建了民兵对口专业分队。装备由地方解决，结合岗位练兵，使地方的经济实力、科技潜力和装备人才的优势转化为战争潜力，为现代战争动员打下了扎实的基础。
    在筛选对口专业分队组建单位时，广州警备区既看是否与军事专业对口，又看武装工作基础和生产经营情况，尽量选择国有大中型企业和科技含量高、兵员充足、生产经营稳定的单位。
    在编组上，坚持从实际出发，以能落实组织并能遂行任务为目标，按照不同的专业特点、企业性质、企业规模、人员数量、技术水平、装备情况进行编组，不搞一个模式和“一刀切”。邮电通信分队按陆军师团通信连的编制编组；电子对抗、数据通讯、气象保障分队按照装备及遂行任务的需要确定编制人数。另一个原则是针对不同单位的实际情况灵活编组，够编连的编连，不能编连的编排。对于装备要求高、生产经营集中的专业，则采取建制组建的办法。如海上运输、工程抢修、医疗救护、邮电通信等，都是在一个单位成建制组建。对分布广、人员散的专业，采取“小建制、大分布”的方法编组。针对不同专业要求选好人员，做到人员装备结合，择优选编。将一些关键岗位的特殊技术人员的年龄放宽到35―38岁，并对人员实行清编，尽量避免与人防、交通战备专业队伍以及预备役部队交叉重编，统筹规划，区分任务，一兵一职，归口管理。零散的适合服预备役的复退军人和地方与部队专业对口的技术人员，按专业分类登记造册，有选择、分步骤地补充到对应的专业分队。暂时没有编入对口专业的人员由所在街道（镇）掌握，以最大限度地储备后备专业技术兵员。
    装备器材根据不同专业的要求和组建单位生产设备情况，采取三种办法解决。一是在本单位定编。组建单位现有设备能够军民通用、数量又充足的，挑选性能最好的设备作为对口专业分队的装备；二是行业内抽编。对社会分布广、同类单位多的专业，采取抽编的办法；三是半对口的专业预编。如电子对抗、军械维修等专业分队的装备，一方面立足本单位配备部分装备器材，另一方面预编一部分装备，并根据遂行任务的需要做好请领补充计划。
    立足对口实用，提高科技含量，这是广州市组建民兵对口专业分队的总目标。各区、市人武部充分发挥地方的技术优势，努力做到专业对口、技术有特点、平时起作用、战时转换快。坚持宁缺不滥、宁实不空和精益求精的原则。在提高普通对口专业分队科技含量的同时，挖掘各方面的潜力，把在高、新、尖技术部门和单位中组建高技术专业分队作为重点，先后组建了基干民兵数据通信分队、气象保障分队、光缆抢修分队、机动通信分队等24个民兵高技术专业分队。在这些高技术分队中，大学本科以上学历的人员占总人数的80％，有近20％的队员文化程度是研究生以上学历，各分队所拥有的技术和装备在国内外都处在先进水平。在广州市电信局组建的民兵数据通信分队，是一支负责维护广州因特网、视聆通、宽带网等大型网络、DDV分配交换及ATM帖为健等多种接入网和骨干传输网的专业技术队伍。将其技术应用到军事上，分队可利用数据通信网得到高清晰的军事图片、资料和详细的军事信息，能快速截取敌方军事机密。在省邮电管理局、省微波通信局、广州市卫星通信局、广州市微彼通信局组建的机动通信分队，设备机动性好、使用方便，无论是车载机还是便携式设备，都可根据要求在极短时间内进入公众网，高质量地提供电话、电报、传真、电视、数据等通信服务。在国内各种重大活动及各种应急情况下，这个分队利用1000线程控交换机和应急五位车临时开通小型通信枢纽和海事卫星系统，充分体现了其应急通信的能力。
    为了增强高技术专业分队的总体素质和科技含量，他们在人员选编上特别作了“倾斜”，尽量多吸收一些博士、硕士等高技术人才，个别年龄偏大的作了适当放宽，真正使高技术人才与高技术装备有机结合。
    民兵对口专业技术分队作为新型的民兵编组形式，军事训练无教材、无标准可依，该训什么、怎么训？广州警备区重点抓了三个方面的训练。
    民与军的补差训练。新组建的民兵对口专业技术分队都普遍进行了队列、射击、战备、勤务等军事基础训练和民兵基本常识教育，主要解决民与兵的技能补差问题，提高民兵战时的自卫能力。通过进行我军光荣传统、任务宗旨、《兵役法》、《国防法》以及国际国内形势教育，树立为国防建设尽义务的观念，增强民兵战时心理适应能力。
    训与战的接口训练。这是根据不同专业，抓好地方专业技术与部队装备技术要求的衔接训练。训练器材采取军地结合的办法解决。即利用对口部队装备实施挂钩训练，立足本单位的设备实施岗位训练。
    建与用的训练。结合专业开展了一系列应用性演练。如：在黄埔区大沙镇组织的防化救援检验性演习；在深圳沙田港举办的工程抢修分队码头工程施工和抢修现场演习；在从化市汽车驾驶员培训学校对汽车运输分队进行的点验训练；数据通信分队、光缆抢修分队、气象保障分队和移动通信分队进行的联合演练。另一个重要途径是在紧急情况下进行实战性应用。如今年6月，南海市丹灶镇荷村水闸决堤后，广州市移动通信分队、气象保障分队等迅速赶赴现场，为指挥部提供了畅顺的通讯联络和准确的气象资料。增城市人武部组织工程抢修分队在洪水灾区连续战斗5昼夜，转移被围困群众1045名，运送救灾物资近百吨。
    （姜志文 摄）
〖-ZW/正文〗
