〖ZQ/总期〗14918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不可忽视主场作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖杨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗寄语八一足球队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际.体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八一足球队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主场不败，是一些足球队保级的基本经验。1996年，八一队主场不败，夺得了联赛第三名。可自从主场转到了石家庄以后，八一队就没有什么起色，两年总在保级边缘挣扎，而且一到关键时刻就“抽筋”，像今年主场对红金龙和平安队，煮熟的鸭子都飞了，实在可惜！
    一位球迷在报上撰文写道：“我们发现八一队似乎并不拿咱石家庄的球迷当回事，好像也不打算把石家庄当成自己的家，他们踢完球就走，很少同球迷进行深层次的交流，这样就很难形成一个对自己有利的气氛，从而丧失了一个坚实的后盾。”八一队降组的原因是多方面的，未充分发挥主场的作用也是一个重要原因。
    由于地缘的关系，八一队主场比不上其他球队，但八一队作为部队的一员来说，又有自己特有的优势。我军有建立革命根据地、军民鱼水情的光荣传统，无论主场选在哪里，只要同人民群众打成一片，就会有良好的主场气氛。主场设在石家庄，离北京近，球队避免了长途奔波之劳，特别是那里的球迷热情。记得1997年，八一队踢第一场球就受到该地球迷协会的热烈欢迎，他们打出了最大的一面旗帜为八一队助威，旗上的“八一”两个字足有两米长，当时有人要买下大旗作收藏都舍不得。难道我们还不以拥有这样的主场为骄傲吗？有道是：哪里跌倒从哪里爬起来，八一队从哪里降组最好还是从哪里重新打回甲A。为此，我建议八一队的主场还应该选在石家庄。
    不论八一队的主场选在何处，在以后的比赛中，八一队应分派一名领导像战争年代做群众工作那样，密切同广大球迷联系。我相信，充分发挥主场的作用，八一队一定能早日重返甲A赛场。
    （作者系空军39126部队政治处干事）
〖-ZW/正文〗
