〖ZQ/总期〗14918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏朱F基会见金大中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事/政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中韩关系RW：李鹏/朱F基/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏欢迎金大中对中国进行国事访问，相信他这次访问必将为两国关系的进一步发展作出重要贡献。
    金大中说，昨天他和江泽民主席进行了很好的会谈。可以相信，通过这次访问，韩中两国将在更加广泛的领域内进行有效的合作。
    金大中向李鹏介绍了韩国为克服经济困难所采取的措施。他还指出，中国从维护亚洲经济发展和金融稳定的大局出发，保持人民币不贬值，韩国对此表示高度赞赏。
    李鹏说，亚洲金融危机引起人们的许多思考。一方面，经济全球化是大势所趋，给亚洲发展中国家带来一定的发展机遇；但另一方面，不合理的经济关系给许多发展中国家带来严峻的挑战和困难，它们的一些正当权益没有受到应有的重视。因此，在经济全球化进程中，发展中国家要学会保护自己，增强防范风险、自立自强的能力。
    据新华社北京11月13日电（记者谭国器）国务院总理朱F基今天在钓鱼台国宾馆会见了韩国总统金大中，双方一致认为，中韩建交6年多来，在两国政府和各界人士的共同努力下，两国睦邻友好合作关系在各个领域取得了长足发展，两国互利合作深化，双方已互为重要的贸易伙伴。
    朱F基说，中韩建交以来，两国经贸关系发展迅速，两国贸易额逐年递增，1997年达到240亿美元，中国已成为韩国重要的投资对象国。中方关注两国间存在的贸易不平衡问题，主张通过扩大贸易规模的积极方法寻求解决，中方愿继续本着优势互补、互利合作的精神与韩方加强在各个领域的合作，共同推动中韩经贸关系全面向前发展。
    金大中表示，韩方愿采取切实措施，努力使韩中经贸关系均衡发展。他说，今年中国发生特大洪灾，蒙受巨大损失，但在中国领导人的英明领导下，中国人民团结抗灾，灾后迅速恢复了正常，对此他本人和韩国人民表示钦佩。
    朱F基指出，虽然今年中国受到亚洲金融危机的影响和特大洪灾造成的损失，中国的改革开放仍在按原定的目标前进。
    朱F基说，面对亚洲金融危机，中国郑重宣布人民币不贬值，同时通过国际金融组织或双边渠道向一些国家提供了力所能及的资金援助，中国政府为缓解东亚金融危机、维护本地区的稳定作出了自己的贡献，今后仍将继续作出不懈努力。
〖-ZW/正文〗
