〖ZQ/总期〗14918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗突出重点优化结构〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗河南省民兵调整改革取得初步成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丛培江/刘世清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯丛培江、刘世清报道：民兵工作调整改革的重点在哪里？河南省的实践向人们回答：关键在于调整组织，优化民兵组织结构。10月上旬，来自全省18个市、地的党、政、军领导交流了深化民兵工作调整改革的初步经验。
    为了使民兵组织结构进一步优化，河南省军区按照大中城市、重点目标、交通沿线地区适当多编，其它地区少编；经济效益好的企业、富裕地区适当多编，其它地区少编的思路，采取一次到位或逐年调整的办法，科学合理地调整布局。编组形式和布局分散的，有重点的收缩转移。对省内交通、通信枢纽、交通干线、防汛大堤，以及各类仓库等重要目标、重要方向和重要部位，根据其任务加大民兵编组数量和专业技术兵比例。农村社情复杂地区、交通干线附近以及担负急难险重任务的乡镇适当加大基干民兵数量并实行横向编组。适当拓宽民兵组织编建面，主要是向“三资”、股份制、集体等新兴企业、技术性企业和乡镇、街道企业拓展。同时撤销破产企业民兵组织，被合并和濒临破产的企业，民兵组织及时进行调整。目前，他们已在全省96家新兴企业、660个乡镇企业新建了基干民兵组织。民兵专业技术兵种类由单一向齐全转变，扩大民兵专业技术种类和兵员编组数量，使专业技术兵数量由过去的23％上升为49％。
〖-ZW/正文〗
