〖ZQ/总期〗14918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国会对伊拉克出手吗；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宫小雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际观察征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际.体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势/武器核查危机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国会对伊拉克出手吗？
    ●宫小雄
    自从10月31日伊拉克宣布中止与负责大规模杀伤性武器核查与销毁工作的联合国特委会一切形式的合作之后，新一轮的武器核查危机又到了一触即发的地步。这是自海湾战争以来美伊之间的第13次较量，是伊拉克为早日摆脱经济制裁所作的又一次冒险冲击，也是美国对伊遏制和国际社会长期封锁伊拉克所引起的消极产物。
    伊拉克此次的所作所为，说到底，是出于对美国以核查之名、行制裁之实不满，对国际社会屈从于美国的压力，不能尽快结束对伊制裁不满，企图以此唤起世人关注，促使联合国尽快结束对伊制裁。在时间上，伊拉克认为近期美国的主要精力用于处理科索沃危机、朝鲜半岛局势和中东和平进程等问题，不可能集中力量对伊进行持续的、大规模军事打击，特别是西方国家对美伊冲突的关注程度正在降低，而如果没有盟国的大力支持，美国很难单独采取军事行动。与此同时，伊拉克还认为，由于长达8年的制裁使伊拉克人民饱经苦难，正越来越引起国际社会、尤其是阿拉伯国家的同情，如果美国对伊动武，则有可能激起阿拉伯国家的普遍反美情绪。
    正是出于这些判断，伊拉克为打破制裁发起了又一轮冒险冲击。但可以预计，这次冒险的结果，非但不能使联合国尽快解除制裁，反而可能使伊拉克付出更加惨重的代价。正如许多分析家认为的那样，萨达姆可能又一次错误地判断了形势，又一次低估了美国的动武决心。
    中东地区事关美国的重要战略利益，维持中东地区的力量平衡，阻止中东出现一个地区强国是美国的一项战略目标。在美国的最新军事战略中，伊拉克仍然是美国进行大规模战区战争的主要对手，防止大规模杀伤性武器扩散仍是美国的一项主要军事任务。因此，美国对伊拉克的战略目标一直是削弱、扼杀伊拉克发展大规模杀伤性武器的能力；削弱伊拉克的军事力量，动摇乃至推翻萨达姆政权；强化美国在中东的战略主导地位。从这一点来看，美伊之间的根本利益冲突是不可调和的，如果伊拉克不尽快无条件地恢复与特委会的合作，则正好为美国提供了军事打击的借口。与今年2月的武器核查危机相比，国际社会对伊拉克的支持率明显下降，而美国动武的制约因素却比前几次危机中明显减小，因此，伊拉克遭受军事打击的可能性更大了。
    从美国前几次处理伊拉克问题的行动方式来看，首先是集结兵力，进行军事威慑。如果此时对方仍不屈服，美国可能对其进行一定规模的导弹攻击和空中打击。如果伊拉克仍不让步，则加大打击力度，直至对方屈服。此次若美对伊进行军事打击，与前几次不同的是，可能一开始美国就会对伊拉克进行高强度、大规模的导弹袭击和空中打击。因为美国已不想再同伊拉克玩“猫捉老鼠”的游戏，美许多中东问题专家和高级官员向政府进言，要求政府寻找彻底解决问题的办法，而不应当“每6个月就准备去打击伊拉克一次”。
    然而，出手容易收手难，战争并不能从根本上解决伊拉克问题。要化解这场危机，目前最好的办法还是伊拉克与联合国充分合作，严格执行安理会的有关决议，全面履行其义务。
〖-ZW/正文〗
