〖ZQ/总期〗14918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美再次对伊拉克发出军事威胁〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国际.体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息；图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社11月12日电美国国防部长科恩12日再次对伊拉克发出了威胁。他说，如果美国采取军事行动，那将会是一次“重大的”打击，但美国目前还没有决定采取军事行动的时间表。科恩要求伊拉克总统萨达姆意识到，他不能继续与美国及其盟友“玩游戏”，必须完全遵守联合国安理会的有关决议。
    美国国务院12日晚发布一项特别通告，要求世界各地的美国人保持高度警惕，防止伊拉克可能对他们采取的报复行动。
    伊拉克副总理阿齐兹12日在巴格达说，造成目前伊拉克与联合国监督销毁伊拉克化学、生物和核武器特别委员会（特委会）之间危机的责任在美国方面。
    阿齐兹在当晚举行的记者招待会上还说，美国只有同意把全面审议伊执行安理会决议的情况同解除对伊制裁联系起来考虑，才是伊拉克恢复同特委会合作的前提。
    联合国发言人埃克哈德12日在记者招待会上说，由于目前有关条件尚未成熟，安南近期内没有访问伊拉克的打算。
    埃克哈德是针对有关伊拉克希望安南再访巴格达的报道而说这番话的。他说，安南已经表示，只有伊拉克采取了明确措施，全面恢复与联合国特委会的合作，并认真执行安理会的有关决议，以及在得到安理会支持的情况下，他才会前往伊拉克进行访问。
    鉴于海湾局势已十分紧张，英国外交部12日下午通告目前尚在伊拉克的所有英国公民立即撤离。外交部的一位发言人说，由于海湾局势已“极其紧张危险”，英国公民不要再前往伊拉克。这份通告同样适用于英国记者，新闻机构不要再派记者前往伊拉克采访。
    十一月十二日，大批美军启程前往海湾地区集结。在乔治亚州罗宾斯空军基地，中士霍利亨（左）正在向被派往海湾的官兵发放沙漠迷彩服。
    弗吉尼亚州兰利空军基地的美军官兵们在等待启程。
    仪巴中东地区的中士约瑟夫・班达在妻女的陪伴下来到加州特拉维斯空军基地报到。
    照片均为新华社发
〖-ZW/正文〗
