〖ZQ/总期〗14918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗10月份国民经济继续回升〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷利民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事/政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国民经济/统计数据〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月份国民经济继续回升
    本报北京11月13日讯记者雷利民报道：记者从国家统计局获悉：我国国民经济10月份整体运行保持继续回升态势。固定资产投资和工业生产增速加快，市场逐步转旺，但进出口下降幅度较大。
    据国家统计局10月份月度经济形势报告的分析，经济运行有以下特点：
    固定资产投资快速增长。10月份，国有单位固定资产投资比上年同月增长百分之二十八点四。1至10月累计，国有单位完成固定资产投资12815亿元，比上年同期增长百分之二十一点二，比前三季度加快了1.2个百分点。
    市场销售逐步升温。10月份，社会消费品零售总额比上年同月增长百分之七点六，比上月加快0.6个百分点。市场销售较旺的产品主要是建筑材料、家用电器及书报杂志等。1至10月累计，社会消费品零售总额23369亿元，同比增长百分之六点五。
    工业生产增速继续加快。10月份，全国工业增加值比上年同月增长百分之十点六，增速比上月加快0.4个百分点。1至10月累计，全国工业共完成增加值16177亿元，比上年同期增长百分之八点二。
    进出口大幅度下降。10月出口总额比上年同月下降百分之十七点二；进口总额下降百分之九点一。1至10月累计，出口总额1487亿美元，增长百分之一点三；进口总额1103亿美元，下降百分之零点七。进出口相抵，累计顺差384亿美元。
    市场价格继续下降。10月份，居民消费价格比上年同月下降百分之一点一，商品零售价格下降百分之二点九。1至10月累计，居民消费价格比上年同期下降百分之零点七，商品零售价格下降百分之二点五。
〖-ZW/正文〗
