〖ZQ/总期〗14918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联大改选出十八个经社理事会新理事国等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际.体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际短波
    ★联大改选出十八个经社理事会新理事国
    ●第53届联合国大会12日经过数轮无记名投票，改选出18个经济及社会理事会新理事国。它们是：中国、英国、加拿大、捷克、俄罗斯、玻利维亚、保加利亚、刚果（金）、丹麦、几内亚比绍、洪都拉斯、印度尼西亚、摩洛哥、挪威、卢旺达、沙特阿拉伯、叙利亚和委内瑞拉。
    ★美敦促印巴以实际行动维护南亚和平
    ●美国副国务卿塔尔博特12日在华盛顿布鲁金斯研究会发表演讲，敦促印度和巴基斯坦采取实际行动控制核武器和导弹的研制，消除两国间的敌意，维护南亚和平。美国要求印巴两国政府签署禁止核试验条约，停止生产核材料，限制部署核导弹，举行谈判结束长期敌对。
    ★印巴就反恐怖和禁毒问题举行会谈
    ●印度和巴基斯坦代表12日在新德里就反恐怖和打击毒品走私问题举行会谈。双方同意建立定期会晤机制，两国调查机构将交换有关犯罪活动的情报。
    这是印巴代表举行的第五次会谈。前四次双方主要就和平利用水资源、平息边界冲突、划界和增加经贸往来等问题进行了会谈。除经贸问题有所进展外，其他问题均无成果。
    ★印尼决定明年五六月间举行大选
    ●印度尼西亚最高权力机构人民协商会议今天在通过了12项决议之后，结束了为期四天的会议。会议决定明年五月、最迟六月举行新的大选。
    按照原先的规定，印尼下次大选将于2002年举行。前总统苏哈托今年5月21日下台后，哈比比政府为了加快政治改革进程，决定提前举行大选。会议以绝对多数通过了此项决议，并同意武装部队在国会的席位继续保留，但要逐步减少。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
