〖ZQ/总期〗14918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗临夏县人武部四项军事科目全优等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘海波/李元波/金保国/谭永丰/李林旺/丁俊泽/张国华/张明正/王金山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长缨漫卷〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●长缨漫卷●
    ○临夏县人武部四项军事科目全优
    本报讯刘海波、李元波报道：在兰州军区、甘肃省军区联合抽考中，临夏县人武部一举取得微机操作、“八一”式班用轻机枪、“五六”式冲锋枪、“五四”式手枪实弹射击全优的好成绩。临夏县人武部始终用新《条令》规范机关干部的言行，用新《训练大纲》指导训练。
    ○蕲春县武装干部文化程度提高
    本报讯金保国报道：湖北蕲春县的3名武装干部最近通过自学考试专科毕业，至此，蕲春县63名武装干部全部具有大中专文化程度，其中41人获大专以上学历。近几年来，蕲春县人武部先后选调12名武装干部到省人武干部学校学习，并组织31名武装干部参加省地两级党校函授学习，28名干部参加电大、高等教育自学考试。
    ○上蔡县出台民兵训练奖励办法
    本报讯特约通讯员谭永丰报道：河南省上蔡县人武部与县委、县政府制定并下发了《关于表彰奖励训练先进单位和个人的具体办法》。明确规定，凡被评为训练先进个人的享受县级劳模同等待遇，优先推荐入伍，优先推荐招工，能力强、成绩好的优先推荐为村干部或民兵干部。
    ○万荣县一批武装干部走上领导岗位
    本报讯李林旺、丁俊泽报道：在山西万荣县委组织的公开选拔中，15名武装干部通过公开答辩、统一考试、民主评议、组织考察，走上了乡镇领导工作岗位。万荣县18个基层人武部以“树好形象，争创一流”为奋斗目标，赢得了各级党委政府的信任与支持。
    ○香河县人武部努力开发民兵训练基地
    本报讯张国华、张明正报道：河北香河县民兵训练基地利用人力、人才、区位和政策优势，大力招商引资，搞活以劳养武事业。现已建成香河县民兵训练基地建筑工程处、金属构件厂和建筑工程二队，每年可创收15万元以上。入秋以来，基地又引种20余亩银杏树，并建起了银杏苗圃。
    ○炮团预备役官兵之家成为群众学习阵地
    本报讯王金山报道：今年以来，某预备役炮兵团在基层建立的30多个“预备役官兵之家”，已经接待读者近10万人次，成为预备役官兵和当地群众学理论、学技术的主阵地。为给官兵和群众创造一个良好的学习环境，炮团为每个“家”购置了大量书刊和学习用品，同时进行了统一布置。
〖-ZW/正文〗
