〖ZQ/总期〗14918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阜平县人武部艰苦创业赢得军地赞誉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿琳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人武部改制后，部党委响亮地提出“团结一致，艰苦创业，改变面貌，争先创优”的奋斗口号。两年多来，干部职工头脑里都没有了节假日的概念。头一件事是完善民兵武器装备仓库安全设施。部领导带领干部职工在半山腰上修筑围墙，每一块砖和每一锹水泥、沙子都是靠人挑肩扛。干部职工每天早、中饭吃在工地，苦战一个多月，没花一个工钱，硬是砌起了2・5米高、540米长的围墙。紧接着，大家又一齐动手开发原有营院，换取了地方新建的一栋三层办公楼，自己动手完成全部装修活，使机关各项基础设施焕然一新。河北省军区领导考察后评价说：“阜平县虽然贫穷，但人武部官兵精神不穷，工作不贫。”阜平县委书记周国庆在县直机关干部职工大会上也大发感慨：“如果我们都拿出人武部的工作劲头，何愁搞不好阜平的建设！”
〖-ZW/正文〗
