〖ZQ/总期〗14918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警贵州总队探索执勤中队训练路子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实现执勤训练机动三不误〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李朵/顾伯良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警执勤训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李朵、记者顾伯良报道：武警贵州总队针对县市执勤中队执勤任务重、人员少，训练落实难的问题，积极探索县市执勤中队训练的路子，实现了执勤、训练和担负机动任务三不误。近日，各支队年终考核成绩普遍达到良好以上。
    这个总队在充分调查论证的基础上，采取三分之一的人员分别参加执勤、训练和担负机动任务的办法，使中队所有官兵都能完成大纲规定的训练时间和内容。参加执勤和担负机动任务的人员，都由干部带队，实行新老结合，组合成能独立完成任务的小分队。参加训练的人员在完成共同课目后集中到支队教导队，由专职教员和临时抽调的教练员负责教学。
    为适应三分之一人员集中训练的新路子，这个总队采取了切实有效的措施。首先加大了对教导队建设的投入，重点完善了隐显目标射击、班组战术、400米障碍等课目的训练场地，使教导队能承担执勤中队年度训练任务的能力。其次加大了培训“四会”教练员的力度，除每年初由总队举办“三级”军事主官教学法集训外，训练阶段转换或开展新课目训练时，由各支队教导队组织教练员培训，经考核合格才能上岗教学。
〖-ZW/正文〗
