〖ZQ/总期〗9540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗352医院为知识分子解除“三忧”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马卫东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻科尔沁草原三五二医院党委热情关怀知识分子，帮助他们解决生活困难，给他们提供方便。
    自来水管装到家
    多少年来，医院家属区日常用水、吃水全靠几个压水井。每天一担一担地把水挑回家，用剩的污水又要一桶一桶地往外倒，很不方便。
    吃水的困难，牵扯了许多知识分子的精力。院党委采取切实措施，组织力量自己动手修建自来水，改善全院的用水条件。党委成员带领医护人员，自己设计，自己测量，挖沟搬石，铺设水管，大干四个月，建成了一千四百米的上水管道和八百米长的排除污水的管道，家家户户都装上了自来水。
    取暖煤炭送上门
    冬季到来之前，院领导挨门逐户地走访了全院知识分子家庭，在交谈中了解到，给这些人家发的烤火煤质量不好，块少面多，很难点燃。院党委立即与有关部门联系，及时买来三十吨质量好的大块煤，分给六十户知识分子每家半吨。大家都感谢院领导想得周到。
    调剂夜餐不重样
    一段时间里，值夜班的军医、护士反映，夜班饭老是咸菜、稀饭、馒头，吃起来没味道。究竟是怎么回事？一天晚上，开夜餐时，院政委鱼登水来到食堂一看，果然是“老三样”，怪不得大家不爱吃呢！
    第二天，鱼政委到炊事班开座谈会，研究做好夜班饭的措施。院领导和食堂工作人员一起订食谱，在每个星期六下午公布下周食谱。这以后，夜班饭大有改进。他们根据值夜班的同志易困乏、口味不香等特点，增加饺子、馅饼、肉丝面和三鲜汤等花样，每周七餐不重样。 （马卫东）
〖-ZW/正文〗
