〖ZQ/总期〗9540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“训练标兵”的喜悦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗传奇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “咱们排长这次探家呀，准是碰上什么喜事了。”
    “可不是，瞧他那神态。”
    某炮团一营侦察排长陈士良探家一归队，侦察排的战士们就叽叽喳喳的议论开了。
    陈士良到底碰上什么喜事儿了？在战友们的一再催问下，他只好亮了底。
    去年11月初，陈士良回上海金山县探家。他刚踏上家乡的土地，就成了村子里的头号新闻人物。陈士良既不是赫赫有名的战斗英雄，也没有什么重大发明创造，为什么惊动了乡亲们呢？原因是，他是一名“训练标兵”！
    陈士良1978年入伍后，当上了炮兵侦察兵。几年来，他把“练武是战士的本份”作为座右铭，勤奋钻研军事知识，苦练杀敌本领，专业技术越来越冒尖。他先后四十三次参加军、师、团组织的考核，次次都取得优秀成绩，两次荣立三等功，一次荣立二等功，1982年初被南京部队树为“军事训练标兵”，年底被提升为干部。
    陈士良的事迹在《人民前线》报上报道后，上海人民广播电台和上海市《支部生活》第十五期都作了报道。从此，陈士良的事迹就在家乡传开了。
    这次陈士良探家，消息不胫而走。乡亲们纷纷登门拜访，长辈们夸他有出息，给家乡父老添了彩；大队干部赞他有理想，为大队增了光；同学们羡慕他，说他在同伙中拔了尖，连公社领导也请他前去做客呢！是啊，当兵是为了保卫祖国，不练好武艺拿什么去保卫呢。乡亲们都明白这个理。
    陈士良探家期间，正逢征兵工作接近尾声。公社副书记莫学明把陈士良请到家中，让他给自己即将入伍的儿子莫卫东谈体会。随后，老莫又把登有陈士良事迹的《支部生活》第十五期送给儿子，要他以陈士良为榜样，为家乡增光。这一来，本村和外村的许多乡亲都纷纷来请陈士良去给即将入伍的亲人谈体会，搞得他应接不暇。一天，一辆小车“吱”的一声，停在陈士良家门口，公社武装部部长庄端生带着几名公社干部来了。原来，庄部长得知乡亲们都来请陈士良的情况后，便想了个好办法，干脆让陈士良在欢送新兵入伍的大会上作报告。陈士良推脱不过，只得应邀。应征青年上路那天，陈士良送他们到县城，王县长听说陈士良来了，也找到他当面鼓励了一番。
    转眼假期已到，陈士良要归队了。村里男女老少成群结队前来送行。还用说什么吗？不，不用了。乡亲们那一双双深情的目光中，已经饱含了赞扬、鼓励和鞭策。
    听完陈士良的叙述，战友们都啧啧称赞：当“训练标兵”真光彩，我们也要加劲练兵。 （传奇）
〖-ZW/正文〗
