〖ZQ/总期〗9540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国集成电路研制和应用工作进展较快〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗电子技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月22日电 我国集成电路的科研生产和推广应用工作，1983年取得较快进展。
    记者从国务院电子计算机和大规模集成电路领导小组办公室获悉，“六五”计划期间全国安排的九十六个关于集成电路的攻关项目，现在大部分都已经签订了合同。去年研制出的三百六十多种集成电路在质量方面达到了国际标准的要求。各科研单位在选择研究课题时注意直接为国民经济服务，注意产品的经济效益。例如清华大学研制的4K静态存贮器和高性能的微型处理机电路，鉴定以后工厂就可以直接接产并立即将产品投放市场，使科研成果迅速转化为生产力。去年我国关于集成电路专用设备的研究也进展较快。到1983年底，电子工业部、机械工业部、中国科学院和教育部分别承担研制的四十种样机已经全部完成，今年可以陆续投入生产。
    我国的集成电路在产量方面也有提高，价格在逐渐下降。据1983年1至10月份的统计，全国集成电路的产量比1982年增加了80％左右，质量和价格有些已经接近国际市场的水平。
〖-ZW/正文〗
