〖ZQ/总期〗9540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻高寒地区某仓库勤务连一年四季都能吃上新鲜蔬菜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吉分轩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤管理/伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻守在乌苏里江畔海拔一千多米高寒地区的某仓库勤务连干部战士，自己动手，因地制宜修建温室，种植多种蔬菜，保证全连同志一年四季都能吃上新鲜蔬菜。
    这个勤务连过去冬春两季伙食单调，只能吃到一些秋天贮藏的白菜、萝卜和腌制的咸菜，常常为吃不到新鲜蔬菜发愁。为了解决这个问题，他们从1976年开始把农副业生产盈利积攒起来，先后购置了砖瓦、玻璃等材料，修好一座废旧小锅炉，全连干部战士又采石拉沙子，奋战一个夏秋，终于在一个向阳背风的斜坡上建成一座面积为三百三十多平方米的大温室。他们还派人到地方去学习温室种菜的技术，指定一名战士负责管理温室，种植了非菜、菠菜、黄瓜、蒜苗和青椒等十几种蔬菜，连年获得丰收。现在，不仅连队一年四季新鲜蔬菜能够自给，还能抽出一部分支援兄弟单位。（吉分轩）
〖-ZW/正文〗
