〖ZQ/总期〗9540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗缅甸扫盲运动成效显著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗前进中的第三世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗缅甸/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1964年4月，仰光师范学院的四名大学生主动放弃假日休息时间，自愿到密铁拉镇区的先进村办起了扫盲识字班，大约有二百名村民踊跃参加学习。这个为期一个月的识字班，成了缅甸掀起一场轰轰烈烈的扫盲运动的起点。此后，越来越多的大专院校师生义务到各个地区开展群众识字工作，并经过近二十年的持续努力，使扫盲运动取得了显著成效。
    缅甸是一个有悠久历史和古老文化的国家。缅文是拼音文字，语言和文字是一致的，只要掌握少数的字母和拼音方法，就能够初步学会阅读和书写。加上缅甸是个“佛教之国”。寺庙遍布全国，80％以上的人信奉佛教，九到十岁的男孩必须出家当一段时间的“沙弥”，在寺庙里认字诵读经文，因此，缅甸历史上文化比较发达。
    1885年，缅甸沦为英国的殖民地，文化教育事业备受摧残，致使缅甸的文盲人数大为增加。至1948年缅甸获得独立时，在六岁以上儿童和成人中，有九百一十万文盲，占全国人口总数前36.2％。这种状况一直到六十年代初期并没有明显改变，严重影响国家建设事业的发展。
    缅甸政府认为，造成大量文盲是帝国主义殖民统治的恶果，并决定把扫盲看作是巩固国家独立和发展国民经济的一项带战略性工作来抓。1964年开始，缅甸政府号召和组织识字者，特别是大专院校的师生到各个地区开展群众性扫盲工作。从1963―1968年，教育部和各级地方政府就曾组织近万名义务教员参加扫盲运动。为了指导扫盲工作，中央专门成立了扫盲委员会，各省、邦、镇区和县相应成立扫盲委员会分会，甚至每个乡村和每条街道都建立扫盲领导小组。中央和各级扫盲委员会组织人力编写识字课本，出版各种通俗读物，出资设立读书室和图书馆，以方便群众的学习。报刊、电台经常发表文章，宣传机构印发各种小册子，宣传扫除文盲、学习文化的意义，提高人民群众学习的积极性。从1969年起，全国分期分批实行识字计划，一个镇区一个镇区地扫除文盲。各大专院校的许多教师和学生主动放弃假期休息时间，到扫盲地区和农民同吃同住，教农民学习文化，并参加一些社会活动和生产活动。据统计，从扫盲运动开始以来，全国参加扫盲工作的义务教师有近四十万人次，义务参加扫盲工作的人员有几百万人次。由于宣传和组织工作做得好，成千上万的群众被吸引到各种形式的识字班和业余学校学习文化，其中有白发苍苍的老人，也有身背小孩的家庭妇女。仅1971年的一年时间，就有近四十万人摘掉了文盲帽子，联合国教科文组织就此给缅甸颁发了扫盲运动奖。
    由于扫盲运动卓有成效地开展，缅甸全国已有一百六十多万人摘掉文盲帽子，全国三百一十四个镇区中有一百九十个镇区成为无文盲镇区（据1982年底统计）。大批农民现在可以阅读农业技术书籍，掌握科学种田方法，有力促进了农业的发展。许多教师和青年学生参加扫盲运动，从而激发了他们热爱祖国和人民的热情，为发展民族科学文化作出了积极的贡献。
〖-ZW/正文〗
