〖ZQ/总期〗9540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风筝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱秀海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/文艺作品专页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    是的，虽然赵志国同志已经牺牲四年了，但是今天想起他来，他的音容笑貌恍如就在眼前。
    他在战场上的事儿我就不说了。总而言之，他牺牲得很英勇，即使在战场上，也给大伙带来了那么多欢乐。我想说的是战前他的一些零零碎碎的，叫人难以忘怀的事儿。
    那时他是我们的连长，我们都是他的兵。可背后我们都不叫他连长，而叫他“卓别林二世”、“滑稽大王”、“新编侯宝林全集”。‘即使是素昧平生的人，同他见第一面，看到他那胖墩墩笑眯眯弥勒佛似的样儿，你心里就止不住笑了。他会说相声、山东快书，会玩魔术，唱流行的和不流行的歌曲，后者譬如《三套车》和《在莫斯科郊外的晚上》之类。有一次他公然还说会跳西班牙舞。当时我们大伙都不信：西班牙在哪个大洲？但是，等过了几年之后，我真的在省城那座富丽堂皇的“海鸥”大剧院里，看到中央舞蹈学院演出的《天鹅湖》，才发现当时他跳的那种舞还真有点西班牙舞的味道呢。每次连队举办文娱晚会，他都是最受欢迎的滑稽演员。用我们副连长的一句话说：“跟他一块儿过日子，你能把老婆都忘了。”当然这并不是说他在军事上不行。那年，在中越边境打仗，攻打四○五高地的时候，敌人的几个暗火力点把我们全连打趴在一个山沟里，是他单手操起八二迫击炮，一发炮弹报销敌人一个火力点。要不，那一仗谁胜谁负还说不定呢。记住：他可不是炮兵，他是一位步兵连的连长。
    不过，最使我难忘的还是连长和他爱人的关系。我对这个问题有绝对的发言权。当时我在连部当通信员，连队通信员有一个绰号：“连长的秘密”。一天到晚跟连长在一块儿，即使他是一个善于保密的人，他一天吃了多少饭，菜盘子里有几块排骨，通信员也还是知道得一清二楚，何况我们连长对自己的私事很少保密，所有的信件差不多全是“公开发表”的呢！
    连长的爱人叫王邑萍，是省城的纺织女工。在我的印象里，好象从他们结婚以后，夫妻之间就为分居问题闹矛盾。说起来，矛盾的起因是在王邑萍。这要从他们婚后，王邑萍大嫂子第一次来队探亲说起。那次，她足足住了四十五天才回去，走时眼泪吧嚓的。要上火车站了，她坐在那儿，眼泪再也没个完。我们连长说：“好吧，咱们带上毛巾。”他可是个说到做到的人，上火车站时，他裤兜里真的塞了两条毛巾。王邑萍同志上了火车，趴在窗户上，看样子是想哭，他真的把一条毛巾递上去，说：“你哭吧，可惜我没带缸子来，把眼泪接着，送到药铺里，可是好药引子。”王邑萍一恼，转过脸去，不哭了。一个星期以后，她给连长来了一封信，连长看完笑了，在连部当着我们通信员、司号员、卫生员、理发员、给养员，还有跑连长这儿来讨根烟抽的两名炊事员，大声念起那封信来：“……火车开动了，我本来不想哭的，但是我哭了，当个军人家属是多么不幸啊……”连长念完了，做了个鬼脸，马上这段话就被他谱上了曲，那大约是一首来自外国的曲子，“火车开动了……”他唱道。那天，他那故作悲戚的歌声使我们笑了很久很久，我的眼泪都笑出来了。
    但这以后他就皱起眉头来了。那天，他刚刚收到一封信，见了我，先叹口气：“又来了，这一次是个‘邮筒问题’”。他说，“你们听听：‘……有时我也怀疑，在伏牛山下的某个小山沟里，是不是真有一个名叫赵志国的人。但有时候我也迷惘：也许世界上根本就没有那条小山沟，那个连队，那样一个人；也许在我的生活中只有门前马路旁那个绿色的邮筒。在那些漫漫长夜里，我辗转反侧，痛苦地思念着我的丈夫时，我就会突然想到：每天，当我把一封封书信，把我的爱和思念，我的痛苦的呼唤，寄给我远方的那个亲人时，我是不是只在向这只绿色的沉默的邮筒倾诉我的寂寞和痛苦。我不能没有这只绿色的邮筒。我甚至突然害怕起来：那只绿色的，永远伫立在街头的邮筒，会不会在某个夜里象只鸟儿不翼而飞……’”连长念到这儿打住了，“你瞧，真是多愁善感！”象是为了消释这封信带来的感情上的冲击，他又嘿嘿地笑了起来。可我感到，他笑声里有几分苦味。
    当然，在他们夫妻间的故事中，最著名的还是那个“车站问题”。这个故事精彩到这种程度，甚至一直传到了团长那儿，让平日脸上总也不见一丝笑意的团长也微微笑了起来。团长还打了个电话给我们教导员，询问“这个王邑萍到底是个什么样的人物？”直到今天，我还一直有这种感觉：这个王邑萍同志根本就不是一个纺织女工，而是一位语言艺术家，心理学家。结婚以后几年间，她从来也没有直接向我们连长发出过这样的呼唤：“回来吧，离开你那个山沟沟，回到省城里来吧，这儿有湖滨公园、‘海鸥’剧场，有柴可夫斯基和《天鹅湖》。”她的呼唤都是用一种经过艺术加工的语言，曲折哀婉地表达出来的，用我们副连长的话说，她向我们进攻用的是一种“特殊炮弹，上面沾着泪珠儿”。这个“车站问题”就是她真正的杰作。她写道：“最使我痛苦的还是我们那一年两次的团聚。每一次当你的电报到家的时候，我就知道跟随这电报来到的并不是我的幸福，而是我的痛苦。每当我去接站，带着我的丈夫走出出站口，走在车站前的广场上时，我就仿佛看到车站钟楼那两只威严的、老人似的眼睛，听到它那冷冰冰的，至高无上的声音：‘他还是要走的，我还是要把他从你身边带走的。’从这个时刻起，直到这个月的结束，车站那双眼睛一刻也不会放过我，不管是我刚刚把你领进家门的时候，也不管是我们一起走进公园，走进音乐厅，走进你那么喜爱的肖邦、巴赫、莫扎特、德彪西、贝多芬和柴可夫斯基的广阔的音响世界里的时候；它都会突然把我唤醒：‘你的欢乐是有限的。现在已经是第三天了……现在已经是第十五天了……还剩下最后三天……’我想忘记它，可它紧紧缠住我。它是无情的，它是一定要在那个既定的日子里把你从我身边带走的……最后，在这场较量中，总是我自己首先屈服了，我精疲力尽，在最后的几天里，我甚至盼望着你快点离开，因为这时你在我身边给我带来的已经只是痛苦。终于，那一天来临了，我乖乖地把你送进车站，送上列车。只是当列车隆隆地消失在远方的地平线上，月台上只剩下我一个人的时候，只是当我形单影只地从那个灯火阑珊人影稀落的出站口走出来，蹒跚在车站广场上时，我回头朝那高耸的车站大楼一望，这时才会发现它其实也正在同我一起悲伤，车站在夜色中象个老人似地低垂着它的头颅。‘别伤心，孩子。’它说，‘所有这一切都不是因为我。你等着吧，他还会回来的，你的幸福还会回来的。只需要等上一年，有时只需要等上半年，我就会再一次把他送回到你的身边来……’”
    还有过“房子问题”。其中最著名的几句话是：“房子是有的，但是我却得不到，因为我在厂里是一个单身职工。”还有过“除夕夜的幻想”、“生孩子问题”、“孩子入托问题”、“煤球如何能飞上四楼的问题”。还有些其它“问题”，有些“问题”我已经记不清了。我记得清楚的只是，每一个这一类的“问题”来到连队的时候，我们连长总有办法让这种感情的冲击波转向：“只要国家不消失，军队就不能够解散；只要军队不解散，军人的家庭就只能是这样一种生活状态。”连长给他爱人写道，“如果你讨厌车站，下一次探家我就买飞机票回去，你去飞机场接我好了；如果煤球自己上不了四楼，等我回家后咱们多买点氢气球，把煤球吊上去。总而言之，总得有人当兵，大伙不能都回家搬煤球……”听了这些话，你说你是笑还是不笑？
    终于事情发生了变化。等我们、我们指导员、我们教导员发现了这种变化，这件事情好象已经持续好久了。一句话说完，在连长和他爱人的关系中已经出现了阴影。明显的证据是：我们那位王邑萍大嫂子写给我们连长的信越来越少了，而且在那少得可怜的来信中，先前那种温情脉脉的话不见了，后来，她的“远方来信”全部改用了电报体。到了这时，我们周围的人可就笑不起来了，但连长还是有办法把这样一封信变成一场欢声笑语：“当前正在大力精简文电，”他一笑也不笑地说，“这封信写得好，符合上级精神。”
    好了，现在我要说到那最后的一次也是最好笑的一次了。王邑萍大嫂子好象是位艺术家改行的纺织女工，这一次，她真的用电报向我们连长发来了一封信；在做完这件事之后，她本来以为自己已经胜利在握了，她会以为即使我们连长顽固地在这个“大兵”的岗位上坚持着不转业回家是因为不爱她，但无论如何总爱自己的独生女儿，这她心里是明白的。她的这封信会象一支精确度很高的利箭，穿过千山万水，准确无误地击中我们连长的神经中枢。但她没有想到，在他们夫妻间的这场马拉松式的“拔河”赛中，我们连长的战略战术永远高她一筹。我现在就告诉你他们之间的这一个回合。
    王邑萍大嫂子的那封电报是在一个初春的日子里来到的，电报只写着这样一段文字（原文没有标点）：“赵志国同志我要告诉你在一个风和日丽的初春的上午在莎莎所在的那个幼儿园里所有的小朋友都牵着一个爸爸亲手做的风筝准备到郊外的野地里去放莎莎因为没有爸爸亲手做的风筝而坐在园中那依然枯黄的草地上嘤嘤哭泣着。”
    最先看到这张电文的是我们的指导员（现在他已是团政委了），看完电文之后，他就笑不起来了，他拿着这一纸电文到营部找到了教导员。简而言之，他和教导员都认为，连长和他爱人的关系已经发展到了一个“新阶段”，不能再这样继续发展下去了。这封电报中说的不只是一个风筝问题，甚至可以说压根儿就不是个风筝问题。教导员马上打电话找团长，并且在团长那儿也听到了同样的结论。然后团长、教导员、指导员他们三人一起“会诊”，开出的“药方”是让我们连长探家。但是，我们连长看了这封电报后，先是皱着眉头坐了一会儿，不久就又挺起胸膛站了起来，依旧象过去那样英武剽悍地走上了训练场，新的训练计划刚刚开始，这里需要他。“我不需要回去”，他对教导员说，“莎莎缺少的就是一架风筝，她要的也就是那么一架风筝。”
    事情就是这样结局的，先前谁也没有想到会有这样一个意外的结局：连长没有回去；在这种用电报纸裹着的炮弹的轰击下，他没有倒下。他只做了一件事情：利用一个中午给莎莎扎了一架风筝，托一个回家探亲的老兵路过省城时停一下，把它捎给自己的妻子。在那个周末的晚会上，当连长又一次走上舞台时，我们大伙向他报以热烈的掌声！没错，连长是好样的！只是过了四、五年之后，当我自己也当了连长，有了老婆孩子之后，我才知道，当时连长跟他爱人开了一个多么大、多么危险的玩笑！
    整整过了十一个月，王邑萍大嫂子没有再给我们连长来过信。连长给她写过信没有呢？道过歉或者认过错没有呢？我们不知道。不过我敢说，没有过。我们连长就是那种性格刚强的军人。突然间就来了那个命令，部队就要出发上前线打仗了。不知是谁给王邑萍同志通了消息（反正我们连长没有写过信），在我们登车的那天中午，她突然给连长来了一封信，信封里还夹着一张4×6时的照片。照片的背景是城市郊外一片幽静的阳光灿烂的山谷，地上绿草如茵，开着些零星的野花。就在这片草地上，有一对母女正在放风筝。是的，你猜对了，是王邑萍大嫂子和莎莎正在放风筝，是那架连长扎的，既象一只云雀又象一只雄鹰的风筝。照片上她们母女正在向着镜头微笑。照片的背后写着六个字，只写着六个字：“盼捷报，盼佳音”。
    连长看到这张照片，先是笑了，但是忽然，我看到他的眼里涌满了泪水。在我同他相处的几年中，这是我第一次也是最后一次看到他的泪水。但即使在这时，他那张似乎永远是欢乐的脸上也还挂着欣慰的笑容。
〖-ZW/正文〗
