〖ZQ/总期〗9540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团司令部改革标图工具〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗印章标图效率高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗坤章/云q/秋雁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗作战标图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在南京部队某军召开的训练改革成果汇报表演会上，电视录相机摄下了这样一个镜头：一位团首长口述完加强步兵团作战计划后，他身边的一位作训参谋仅用十二分钟时间就标出了一幅完整的团进攻首长决心图。傅军长看后连声称赞：这种标图方法好。这是某团采用印章标图法取得的成果。
    去年10月，这个团在参加上级组织的对野战阵地防御之敌进攻实兵演习中，团首长根据上级意图，很快制定了第二套进攻作战计划，可作训股的同志整整忙了一个通宵，才标好决心图。演习一结束，刘参谋长就召集作训股的同志进行研究和探讨，决心从改进标图方法入手，提高机关的快速反应能力。他们研究决定，用印章标图法代替过去的尺笔标图法。经过几个月的反复试验，在地方有关部门的配合下，他们终于制作出了兵种队标、武器车辆、工程障碍、指挥所和进攻箭头等三十多种大小不等的常用图形标号印章，这种印章符号规则，线条均匀，密度准确，使用方便，携带轻便。过去，团级单位标绘一张首长作战决心图通常需要八十分钟左右，现在采用印章标图法一般在十五分钟就能完成，标图质量也有提高。（坤章、云q、秋雁）
〖-ZW/正文〗
