〖ZQ/总期〗9540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“天堂”梦幻〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗图片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国首都华盛顿拉斐特公园里一位流浪汉正大把大把地抓吃行人给的爆玉米花，以充填饥肠。这个流浪汉来自拉丁美洲，还不到三十岁。几年前，他好不容易凑齐盘费来到美国。起初他在“穷老乡”的帮助下，到处打打短工，后来连端盘洗碗的零活也找不到。如今，他白天行乞于华盛顿街头，夜晚经常露宿在离总统府白宫仅百米之遥的拉斐特公园的长凳上。他过去憧憬的“人间天堂”幻梦，已被无情的现实击得粉碎。
    在美国街头、公园里，经常可以看到一些衣衫褴褛的乞丐，其中很多是失业或无依无靠的妇女。她们手提装着有限家产的纸袋，沿街乞讨。图为在华盛顿公园里露宿的一位无家可归的妇女清晨起来收拾行装。
    美国芝加哥八十多岁的退伍军人欧文・纽文（左），三十八年来无论是白天黑夜都上体育场兜售花生糖果，以维持生活。 新华社发（照片）
〖-ZW/正文〗
