〖ZQ/总期〗9540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部指挥连――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建起一个雪屋候车室〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗志新波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗部队新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民联建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 1月5日，驻守在大兴安岭偏僻山沟的某部指挥连，在列车暂停点附近堆起一所雪屋候车室，让驻地候车军民避风御寒。
    指挥连驻地附近铁路客车暂停点，每天只有两次过往的旅客列车在这里停车一分钟。驻地的三个地方单位和四个兄弟连队的外出和探家人员都要从这里乘车。由于没有候车室，指战员和群众要冒着风雪严寒在这里等车。前不久，一股寒流袭来，驻地气温猛降到摄氏零下四十多度，指挥连指导员陈振江和连队几名干部商议，决定在铁道旁盖起一所候车室，得到大家的一致赞成。新年前夕，他们组织全连同志在操课之余用木杆支起一个四十平方米的木杆房。可是冬季泥土抹不上，怎么办？陈指导员望着皑皑白雪联想到部队野营拉练住的雪屋，心里有了主意。他带领大家取雪“砌墙”，硬是将雪垒到齐檐高。战士们在雪屋里钉制简易木凳，还在候车室的门口雕塑一对栩栩如生的狮子冰雕，装饰着这所兴安岭下的候车室。（志新波）
〖-ZW/正文〗
