〖ZQ/总期〗9540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国林业专业户蓬勃发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山西陕西等九省已有一百多万个〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月22日电 近几年林业政策放宽以后，我国农村经营林业的能手，纷纷承包荒山荒滩，植树造林，对绿化祖国、治山治穷致富显示了威力。
    目前，林业专业户、重点户的发展速度非常快。据林业部不完全统计，山西、陕西、辽宁、浙江、湖南、吉林、河南、贵州、青海九省共有育苗、造林、护林专业户、重点户一百多万个，其中山西、陕西两省各超过了三十万户。
    各地涌现的林业专业户、重点户大多数以户办林场、苗圃、果园、茶园，有的还邀集农村和城镇的闲散劳力一同办林场办苗圃办公司，形成新的经营林业的联合体。它们出现的时间虽然不久，但对提高育苗造林质量、降低成本、加强管护、增加收入、加速荒山的绿化，发挥了骨干的作用。贵州省近四万个林业专业户、重点户，去年造林一百九十六万亩，占全省造林总数的40％，成活率达80％以上。湖北省九百六十四个育苗“两户”，育苗一千六百四十亩，占全省育苗面积总数的87％。
〖-ZW/正文〗
