〖ZQ/总期〗9540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军校群星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙勇民邓一非褚银师学军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校群星〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    若素 政治学院哲学教研室教员。他早在一九八一年就鲜明地同一些同志散布的抽象人道主义和社会主义异化论的错误作斗争。在一次学术讨论会上，他面对面对某些同志的错误观点提出尖锐批评，接着又写出《哲学工作的方向问题》等五篇论文，对某些同志的错误观点作了批评。从一九八一年以来，他曾三次向中央书记处和中纪委反映理论界精神污染的情况。最近，政治学院党委通令嘉奖了若素同志。（孙勇民）
    寇自德 石家庄陆军学校军事地形教员。他的课程野外项目多，爬山越岭，风吹日晒，比较艰苦。去年被晋升为副师职教员后，仍然一如既往，全年授课达六百一十三小时。他认真向新教员传授教学经验和方法，积极参加教学改革，入校六年来五次荣立三等功，并被评为北京部队优秀党员。他所领导的教学组被学校树立为标兵教学组，荣立了集体一等功。（邓一非、褚银）
    字符〗89
〖-ZW/正文〗
