〖ZQ/总期〗9540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“握成拳头”花钱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某军集中财力把钱用到最需要的地方〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王雷声/华珩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队财务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某军注意集中各方财力保障重点，明显地提高了花钱办事的效果，在短期内较大地改善了部队居住条件和营区面貌，全军团以上单位连续两年都做到收支平衡略有节余。
    近几年来，在国民经济调整、军费压缩的情况下，为了保障部队供应，这个军积极开辟财源，积蓄了一些钱。可是由于缺乏集中统一，谁收谁花，钱花了不少，却没办成几件重要的事。军党委感到，没有钱，部队的实际问题解决不了；有了钱，如果不研究怎样花，问题也照样解决不好，同样数量的钱集中花和分散花效果就大不一样。于是，他们注意改变零打碎敲、分散使用经费的状况，根据财务制度规定和部队实际，适当集中财力，“握成拳头”花钱。
    把财力集中到指定的项目上来。根据全军的长远规划、重点需要和部队现有财力，综合平衡，通盘考虑，把分散在各单位的资金花到指定的项目上来。
    把资金调度到一个方向上去。一是横向调度，对本级各业务部门分管的经费，在不改变开支范围的前提下，统一调度用于某个单位或某个方面，使其得到全面建设，避免过去各部门盲目投资，到处开花的现象；二是纵向调度，集中军师团三级及各业务系统的钱，有计划地解决单靠哪一级哪一个业务系统的财力部解决不了的问题。
    分配经费不撒“胡椒面”。对一些军里有权分配的经费，不搞平均主义，高度集中使用于一个或几个单位的重点建设项目。
    “握成拳头”花钱，对部队建设的重点项目就能“打歼灭战”，办一个成一个。三年来，这个军一是建成了一个能够接受七百二十名学员的教导大队，步兵、炮兵、工兵、装甲兵、防化学兵和后勤训练可以同时展开，训练场地和教学设施都比较先进正规；二是建立了“一个系统三个层次”闭路电视教学系统（即军建教学中心，师建录制室，团建播放室）；三是全军所有师团都办起训练保障、文化活动和生活服务三个中心；四是为一百多个连队和基层单位安装了暖气设备，全军暖气取暖面积已占取暖总面积的60％；五是使所属几个团的营区建设“上了规划”。仅这几件大事就开支四百五十多万元；部队多年来没有解决好的“老大难”问题也得到比较彻底的解决。菜窖、猪圈和塑料大棚是寒区部队必不可少的生活设施，头些年由于没有集中资金，搞不起永久性的，年年对付，年年搭钱。后来他们集中二百万元下决心解决这个“老大难”，使所属部队几百个伙食单位都有了永久性菜窖、猪圈和塑料大棚。（王雷声、华珩）
〖-ZW/正文〗
