〖ZQ/总期〗9540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇于改革 勤于试验〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤学术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着科学技术的高度发展，武器装备的日益先进，现代战争要求后勤部队具有较高的保障能力。当前由于国家集中力量搞经济建设，用钱的地方多，我军还不可能装备很多更具现代特点的装备器材，我们的后勤装备器材还不可能得到迅速的改善。在这种情况下，沈阳部队后勤某部在三九隆冬季节开展试验性演练，在改革中提高后勤保障能力的做法，是很有现实意义的。
    在改革中提高后勤保障能力，就是要进一步树立后勤战斗化的思想，改变满足于平时工作过得去的状况。后勤部门平时有大量的工作要做，但重要的是要为未来反侵略战争做好准备，打好基础。如果做了九十九件事，惟独没有做好战备这一件大事，战时后勤保障能力跟不上，那就可能在未来反侵略作战中受到损失。我们战斗在后勤战线的所有干部战士和职工，都要尽心尽力地献计献策，不但在平时努力搞好供应、管理和保障等工作的正规化标准化建设，同时更要注意为后勤各方面的战斗化建设贡献自己的聪明才智。
    在改革中提高后勤保障能力，要解放思想，开阔视野，把事情想得远一些，想得难一些，积极、大胆、科学、严格地进行多方面的探索和创新。要不怕失败，勇于改革不适应现代战争需要的东西，善于学习引进地方以至国外的先进技术和方法，搞出完整、系统、适合我军野战后勤特点，适应未来反侵略战争需要的后勤保障工作经验。
    在改革中提高后勤保障能力，要以实事求是的科学态度，根据需要和可能，从难从严进行训练。不做表面文章，不搞“一刀切”，不搞“一阵风”。谁想赢得未来战场上的主动权，谁就应该在最恶劣、最复杂的条件下锻炼自己。只有这样，后勤保障能力才会有新的提高，才能保障部队战时夺取胜利。
〖-ZW/正文〗
