〖ZQ/总期〗9540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿根廷前总统加尔铁里被捕 阿根廷前军政府总统、退役将军加尔铁里因在马尔维纳斯战争中负有责任而在二十一日晚被捕。
    最近，以加尔铁里为首的军人执政委员会的其他成员和另一些高级军人也因同样原因受到传讯。
    美国部队开始撤离贝鲁特 据黎巴嫩国家电台广播，驻在贝鲁特的多国部队中的美国海军陆战队，二十一日上午开始撤往停泊在黎巴嫩海面的美国军舰上。
    美国部队是在一九八二年八月随同法国和意大利的部队一起进驻贝鲁特的。至今，这支美国部队中已有二百六十五人丧生，另有二百五十人已于二月八日撤走，剩下的约有一千三百人。
    卡拉奇机场主楼起火 巴基斯坦卡拉奇机场主楼二十日起火。大火持续了三个小时，把这座大楼烧毁。
    大火是在二十日上午十一点左右发生的。直到下午两点三十分大火才被控制住。
    全世界有核电厂二百九十三家 截至一九八三年底，全世界正在运转的核电厂共有二百九十三家，分布在二十四个国家，其中美国七十九家，总装机容量达十八万一千三百零一兆瓦，比一九八二年增长百分之八点六。
    到九十年代初，全世界投产的核电厂总数将达五百二十八家，总装机容量将达四十万零三千五百一十兆瓦。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
