〖ZQ/总期〗9540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李在荣把“严”字贯穿飞行各个阶段〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗连续十一年杜绝错忘漏动作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘纪舟/李阳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人物报导RW：李在荣/基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在预先准备阶段，他针对飞新课目容易紧张，老课目容易麻痹，重复准备容易厌烦的特点，每次飞行前，不管是新老课目，还是多次准备的未飞课目，都严肃认真对待，没想可能发生的各种情况，以及处置办法。如：高空飞行发动机停车怎么办？天气突变降落遇到困难怎么办？等等。通过周密、细致的自我想象，作好充分的思想准备。
    在直接准备阶段，飞行员往往因飞行顺序更换，或天气变化等突然情况而影响情绪。对此，李在荣总是进行自我控制，保证以最佳的心理状态登上飞机。一次，上级临时把他由最先起飞改为最后一个起飞。开始他很恼火，但很快意识到这种心理不利于飞行，便控制住自己的情绪，顺利飞完了预定的课目。
    在空中实施阶段，李在荣注重用自我调节的方法，消除因突然遇到险情而引起的惊慌，最大限度地发挥掌握的技术。去年4月，他在试飞返航时，因飞机液压压力不够，襟翼放不下来。面对意外情况，他沉着冷静，采取应急措施，安全着陆，避免了可能发生的事故。
    在总结讲评阶段，有的飞行员往往取得成绩就沾沾自喜，发生问题就灰心丧气，受到批评又背上包袱。李在荣认为，这些都会影响以后的飞行。因此，他每次飞行后，都严格自我反省：飞得好，找不足；成绩好，不骄傲，把别人发生的问题当作自己的问题来对待，汲取经验教训，做好飞行笔记，力争飞一次进一步。（刘纪舟、李阳）
〖-ZW/正文〗
