〖ZQ/总期〗9540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗花钱里面有学问〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队财务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某军集中财力保障重点建设项目，注重提高花钱效果的经验，很重要，也很有用。它提出了在新形势下如何充分发挥现有财力的经济效益，搞好部队建设的问题。不仅财务部门应该重视，各级党委和首长也应引起重视。
    长期以来，一些同志有这样一种说法，钱谁不会花，只要有钱，就能把事办“好”。实践反复证明，这种说法是不全面的。通过全军规模的财务大检查发现，有的单位财力分散，各种建设项目一拥而上，结果哪一个也没上去，却把钱“花冒”了；有的单位分配经费平均主义，年年投资搞建设，却年年不见结果；有的花钱“滴滴嗒嗒”，问题解决得拖拖拉拉，修修补补没完没了。可见，有了钱，固然有了办好事情的物质基础，但是有钱不会花，事情也未必能办好。用财之道不同，在办事效果、速度和质量上的好差、快慢、高低则必然不同。因此，我们既要重视聚财之道，更要讲究用财之方，切实研究花钱的学问。
    当前特别需要研究的是如何改变财力分散，零打碎敲的状况。花钱好比打仗，军事上讲究集中兵力，用钱上要求集中财力。同样数量的钱集中花和分散花，效果大不一样，适当集中使用经费，相对资金雄厚，就可以办成大事，就能够打“歼灭战”。当然事前要经过科学论证。
〖-ZW/正文〗
