〖ZQ/总期〗9540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗打破平均主义 不怕闲言碎语〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗优秀中年知识分子修瑞娟贡献突出破格晋级〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗人物报导RW：修瑞娟/医学科学家〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月22日电 在微循环研究中作出了突出贡献的中国医学科学院基础医学研究所女医学科学家、助理研究员修瑞娟，最近被晋升为副研究员，并破格提升两级工资。
    胡耀邦同志1983年12月在一次会议上谈到：“对象修瑞娟这样作出了突出贡献，又坚决为社会主义服务的优秀中青年知识分子，各级领导要敢于打破平均主义，予以破格提拔和必要的物质保证，不要怕那些闲言碎语，也不要理睬那些从平均主义思想出发、妒贤忌能的言论。否则，我们就不能任用人才，也不能留住人才，四化就没有希望。”
    最近，中国医学科学院学术委员会经过学术评议，晋升修瑞娟为副研究员，院里还决定给她提升两级工资，都已报经上级批准。基础医学研究所为修瑞娟解决了科研工作用房，配备了助手。
    四十七岁的修瑞娟曾在美国进修两年半，在微循环的研究中做了大量工作。她发现了国产药物山莨菪硷能够抑制血液中粒细胞和血小板的聚集，同时能够抑制血栓素的合成。另外，关于微循环对人的器官和组织的灌注，她提出了海涛式灌注的假说。修瑞娟的研究工作得到美国和欧洲一些同行的高度评价，去年6月她被选为国际微循环研究所五位主要领导人之一。
    据悉，中国医学科学院、中国首都医科大学的党委领导成员，认真学习了胡耀邦同志关于破格提拔优秀中青年知识分子的讲话。党委还作出决定，指出：胡耀邦同志的讲话，体现了党中央对广大知识分子、特别是中青年知识分子的爱护和鼓励，再一次强调了知识分子在四化建设中的重要作用。要在全院、校认真检查一次落实知识分子政策的情况，把培养更多的优秀中青年知识分子，作为衡量各级党组织工作的重要尺度。
〖-ZW/正文〗
