〖ZQ/总期〗9540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗进行试验性演练 获取多项科学数据〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈后某部提高严寒条件下的保障能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵明/王兴家〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 隆冬三九，沈阳部队后勤某部，经过四个多月的演练，提高了严寒条件下战时后勤生存、自卫和快速保障能力。
    参加演练的各后勤分队，在零下三十多度的严寒条件下，对部队的打、吃、穿、用、医、住、运、供、修、藏等方面的课题进行了研究试验性演练。他们不怕失败，勇战严寒。试验防寒服装的战士，在冰天雪地里静坐两小时，全身冻得疼痛麻木，仍然坚持到底；给水分队人员一身泥浆一身冰，顶风冒雪在坚硬的冻土层上演练快速打井。截至1月26日，演练部队对九十六种一千零九十六件装备器材，进行了五百七十多次低温效能试验，获得了上万个数据。同时，演练了汽车低温起动、紧急加油站快速展开等十一个快速保障科目。
    来自寒区部队的一些后勤部长和后勤专业人员，观看了演练以后普遍反映，这次试验性演练对提高严寒条件下战时后勤生存、自卫和快速保障能力，是一次极有意义的探索，比以往的试验性训练有所突破，成果丰硕，形势喜人。一是对现行装备器材在严寒条件下的性能和适应能力到底如何，心中有了数。二是解决了一些严寒条件下后勤保障的突出问题。比如吃的方面，研制成应急软包装食品、快餐三辣面以及半成品脱水菜，解决了寒区部队野外机动吃冷食吃冻菜的问题。再如医的方面，研制了水循环暖气车，较好地解决了寒区伤员后送保暖问题。三是对战时后方勤务和我军现行装备，器材和冬装的改革提供了经验和数据资料。演练部队总结出《严寒地区作战兵站保障勤务几个问题的探讨》等理论材料，并对寒区部队伙食标准、冬装改革等提出许多科学的合理建议。（赵明、王兴家）
〖-ZW/正文〗
