〖ZQ/总期〗9540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵紫阳会见刚果客人
    国务院总理赵紫阳22日下午在中南海会见了刚果总统府负责合作事务的部长级代表埃梅―埃马努埃尔・尤加和夫人一行，宾主进行亲切友好地谈话。
    赵紫阳对中、刚建交二十周年表示热烈祝贺，对尤加受萨苏总统派遣前来参加建交二十周年庆祝活动表示热烈欢迎。
    彭真在上海参观微电子技术及应用汇报展览
    中共中央政治局委员，全国人大常委会委员长彭真21日在上海参观上海市微电子技术及其应用汇报展览时，鼓励上海同兄弟省、市协作，共同努力，加快我国微电子工业发展的步伐。
    彭真同志观看了这里展出的图片、实物，认真听取了工作人员的讲解，还不时插话提问。彭真同志还对陪同参观的上海市党政负责人说，掌握计算机，要从小学、中学就打下基础，以利今后发展。
    赵紫阳会见美国战略与国际问题研究中心代表团
    赵紫阳总理22日指出，中国政府对中美关系的发展是乐观的。美国越来越多的有远见卓识的人士认识到中美关系的价值。
    他说，“我期待着里根总统的回访。两国领导人在北京的会谈，将有助于两国关系向稳定持久的方向发展。”
    赵总理是22日下午在中南海会见美国战略与国际问题研究中心代表团时作这番表示的。代表团由乔治城大学战略与国际问题研究中心高级顾问兹比格纽・布热津斯基和研究中心主席阿穆斯・乔丹率领。
    邓颖超会见美国战略与国际问题研究中心代表团
    政协全国委员会主席、对外友协名誉会长邓颖超22日上午在人民大会堂会见了美国战略与国际问题研究中心代表团。
    邓颖超欢迎美国客人在中美关系发展史上有意义的时刻到中国访问。她说，这次两国专家、学者就一些问题开展讨论是一种很好的形式，将有利于中美两国人民友谊的发展。她希望两国人民加强往来，增进了解。
    我国近三年节约能源七千万吨
    记者从全国经济工作会议获悉，1983年我国节约的能源折合成标准煤约二千万吨。这样从1981年到1983年，全国共节约能源约七千万吨标准煤，平均每年节能二千三百多万吨。
    据有关部门介绍，三年间节约的七千万吨标准煤，相当于一百个大型煤矿一年生产的煤炭总量。而要建设一百个大型煤矿，大约需要投资一百七十多亿元，八至十年才能建成投产。如果把节约的这些煤炭全部用于工业生产，那么一年可多增加产值九百多亿元。
    我国近三分之一村镇完成编制建设规划
    到目前为止，我国五百多万个村镇已有近三分之一完成了编制建设规划的工作。
    随着农业生产的发展，我国广大农村开始了大规模的住房和公共设施建设。仅1983年，就新建住房六亿六千多万平方米，公共设施一亿零四百万平方米。
    今年春节期间全国共运送旅客五亿多人次
    今年的春节旅客运输工作已经圆满结束。据统计，从1月13日到2月21日，全国铁路、公路、水运、民航部门共运送旅客五亿三千二百多万人次，平均每天运送旅客一千三百三十多万人次。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
