〖ZQ/总期〗9540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民柬部队在戈公省重创越一个营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越军逮捕一百五十名柬妇女送回越南侮辱〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月22日电 据民主柬埔寨电台今天广播，柬埔寨国民军和游击队2月中旬在戈公省重创越军一个营，摧毁越军的防御工事。
    2月17日，国民军和游击队在戈公省北部梅杜河东岸，重创企图偷袭民柬部队驻地的一营越军，打死六十人，打伤七十五人，击毁敌军武器十六件、收发报机一台，缴获武器两件，炮弹和子弹五千五百多发。
    2月18日，民柬部队又参梅杜河西岸摧毁了越军的一道防御工事，打死越军二十人，打伤三十人，缴获大批弹药和军事物资。
    这家电台还说，2月11日和13日，国民军和游击队拔除了有一连越军驻守的暹粒省芝灵县磅村据点，歼敌二十九人，解放了芝灵县芝灵乡的二十四个村庄。
    据新华社北京2月22日电 据民主柬埔寨电台今天广播，侵柬越军2月份上半月在柬埔寨西南区茶胶省德良县包围村庄，逮捕了一百五十名妇女，并把她们送到越南南方的朱笃地区，供越军玩弄。
〖-ZW/正文〗
