〖ZQ/总期〗9540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗透过她清澈的瞳仁……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾工〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/文艺作品专页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孩子的葬礼
    空中迷漫着雾似的蒙蒙细雨。一位年约二十岁的女军人，浓密的眼睫毛上挂着晶晶亮亮的水珠。她双手托着一个瘦骨嶙嶙的死去的女孩，向乱石突兀的山岗走去。
    在她的身后跟着两位男青年。他俩都穿着工人服，肩上都扛着把铁锨，面部流露的神情，不知是悲哀，还是略带几分好奇的敬慕。
    “就埋葬在这里吧！”
    那位年轻、秀丽的女军人，抬眼望了望云缠雾绕的重重山峦，蹙了蹙眉。她知道再登向高处，也不会找到一块松软的土地。
    两位男青年听了她的话，就挥起铁锨，开始奋力挖掉那些埋藏得很深的岩石。女军人蹲下身去，把死去的女孩子放在一旁，用双手帮着松土，撼石，终于刨出了一个小坑，把骨瘦如柴的死孩子放了进去。
    她在小小的尸体上盖上一张报纸，然后洒上一层层细土，土培好了，她才缓缓地站了起来。
    这死去的女孩，是谁家的孩子？
    这女军人是从哪里来？又向哪里去？
    这两位支着铁锨的男青年，又是什么人？
    我，很想了解这件事情的始末――
    三封信
    我在第二军医大学的护理系办公室，读到许多封群众来信，其中有二封从各个不同的接触面，谈到了这位不知姓名的女军人。我把这三封信，摘抄在我的笔记本上……
    第一封信
    上海二军大护校党委：
    我是个铁路青年职工，今年二十四岁。我于今年8月22日下午十四点十五分，乘贵阳客运段的五七二次火车回单位，在十一号车厢，遇到一位三十多岁的农村妇女，怀中抱着一个三岁左右的小女孩。女孩面黄肌瘦，病得奄奄一息。在这紧要关头，我去告诉了列车长，列车长立时请来了一位女军人。她看了看，就毫不犹豫地对病孩进行口对口的人工呼吸。病孩胃里积存的食物，全都吸进女军人的嘴里，喷溅到她的脸部、胸部、军衣上。她却不怕臭，不怕脏，继续不断作人工呼吸。这时，列车已开到高峰车站。女军人就陪伴着泪流满面的病孩的母亲，一道下了火车，到附近的医院去治疗。
    我希望你校党委能对这位女军人进行表扬……
    贵阳市石板哨火车站 杨彪 笔上
    8月22日18时
    第二封信
    上海第二军医大学党委会：
    8月22日（星期日），在大湾驶往贵阳方向的列车上，有一个关岭县坡贡区的女社员，带着她生重病的小女孩，到贵阳去设法医治。但上车后，病孩休克。你校一位女战士闻讯赶去抢救，并伴妇人抱病孩在高峰车站下车。但在奔向高峰机械厂医务室的途中，女孩已经死去。那位女战士难过地将孩子放在医务室的花台上，又回过头去接那位妇女，并帮助她到高峰邮电局去打电话，找那位妇女在贵阳汽车三场的弟弟。这时，凑巧我的儿子和媳妇正路过这里，就带着她来到邮电支局。女战士还将自己身上仅有的五块钱送给了那位妇人，劝她买票回家去；但那位妇人怕回家不好交代，不肯回去。至于那小孩的尸体是如何处理的，我就不太清楚了。
    我现在查明，那位女战士是暑假回家探亲的。她家住在贵阳小河华阳机械厂。请贵校查明她的真实姓名，予以表扬。 平坝县检察院 郭松泉
    9月10日
    第三封信
    上游第二军医大学党委：
    我们是贵州省平坝县高峰机械厂的工人。
    8月22日下午，一位戴第二军医大学校徽的姑娘，护着一位农村妇女和她的病儿来到我厂医院。但，孩子已经死亡。那位女军人非常难过，问那妇女：你打算怎么办？那妇女只是哭，说不清话。这时，我厂的医生和群众提议就地掩埋孩子。那位妇女哭着同意了。
    天色已近黄昏，那位女军人不顾一路的奔波、疲劳，又抱起那病亡的女孩，去几里路外的山脚旁，挖掘墓穴。我和另一位同志匆忙中带了工具跟去，但挖不动乱石。那位女军人就跪倒在地，用双手来挖。碎石片划破了她的手指，鲜血直流。
    校党委，我们受当地群众的委托，希望你们查明她的真名实姓，给予通报表扬。我们，同时也代表那孩子的母亲，衷心感谢贵校教育出来这样的好战士、好军医。此致
    敬礼
    高峰机械厂 梁孟南
    她说：我小的时候
    我读完和摘要抄录下这几封群众来信，那位女战士的美好形象，已在我的心灵中清晰显现。我想象着：她也许不太爱笑，但有清澈的瞳仁。透过她的瞳仁，能看到过去的、今天的、未来的许许多多解放军军人的英姿。
    “报告！”她敬了个礼，走到我面前。
    我的想象和预感都没有错，她很端庄，不过也带有女青年特有的羞涩和腼腆。她用倒水和沏茶来掩饰她的窘迫、不安，说：“我，我真不值得采访。您跑这么远，来听我说，可是我能说什么，我没有什么好说的。”我说：“你能不能象坐在火车上突然遇到一位老同学，于是就欢乐地谈起了往事，从小到大……”
    “喔，那就从我小的时候说起吧。我出生的时候，我家已经有好几个哥哥、姐姐；妈妈在工厂做工，实在带不了啦，便把我送到上海外公、外婆家。其实也不是亲外公外婆，是两位退休老人，喜欢带小孩。我一岁多点，父亲和母亲就离开上海去贵阳，支援内地的建设。因为他俩都是高中毕业生，都在机械厂工作多年，都有熟练的技术，才被选调去了。”
    “我父亲是个检验工，他的工作很轻松，但他一直在加班加点。他在工厂努力学会开各种机器，不管哪个工种缺人，他就主动顶上去。我小时候还去贵阳子弟小学读过几年书。父亲上班前，常叫我摸摸他的肝大不大？我摸了摸，说：‘大！’父亲就笑着说：‘肝大也得干，活着就不能偷懒偷闲。’他除了帮人开机器，还去帮助人家的孩子补习功课。他当年学的数理化差不多全忘光了，就认真地从头学，学一点，去教别人一点。好多小同学都对我说：‘你爸爸是个老先进，也是个老傻瓜。’我想：这样的老傻瓜有什么不好，将来我长大，也甘心情愿当这样的老傻瓜。”
    “我在学校里，同学都说我‘蛮能冲得出的’。我从小一直担任着‘干部’。在小学是班主席，在中学是团支书。当兵进护校又担任排长。我在学校常被评为三好学生，三好奖状得的多，我随手乱扔。父亲看到，拾起奖状气得不得了，他揪住我的小辫子说：‘你太骄傲了，你太狂妄了，你竟然连奖状都不爱惜。’我哭着辩解：‘奖状是我得的，我爱怎么就怎么。’父亲更气了：你你你，你就想到你，你怎么不想到老师的教育，同学的帮助？奖状，不是你骄傲的资本，是你进步的脚印。我从来没见父亲发过这么大火，吓得我从这以后，把每张奖状，都平平展展地放在箱子底下。”
    “我的父母亲都很朴素、节俭，不爱修饰、打扮。我在上海读书，他俩每月从贵阳给我寄来的钱，都要我一分钱一分钱地写回信说明，是怎么花怎么用的。有次，我看同学穿皮鞋，走路‘咯咯’响，很神气，我也想买。我写信‘请示’父母亲。父亲回信说：‘我到现在还没穿过皮鞋，你刚进中学就想穿，太不应该。’还有一次，我看女同学都爱打毛衣，打出很多好看的花样，我也很想买线来打。我又写信‘请示’。母亲回信说：‘打毛衣，会分散学习精力，你应该把全部精力用在学习上。’我的母亲可有意思啦，每次从报纸上、刊物上读到好的文章，好的作品，都要剪贴好给我寄来。最近，有许多学习张海迪的论文、通讯，她也都给我剪来，抄来，生怕我在学校看不到，学不到。她总担心我失去学习先进人物的机会。其实，全国各地哪儿不在宣传，不在学！”
    “从小精心抚养我的外公、外婆，更是善良，爱合群。家里堂屋中总挂块小黑板，让弄堂里的孩子聚到这黑板前来温功课。有时候，我们小孩子展开激烈争论。有人说：‘世界上好人多。’有人说：‘世界上坏人多。’我在争论得不可开交时，就去问外公外婆。他俩都回答：‘当然好人多。’外公接着又自我宣扬：‘我当年没退休，在工厂，所有节假日领导上都派我值班。厂房和仓库里，有好些贵重东西，都交我看管。这是对我的信任。一个人只要一生做好事，做好人，就总能得到人家信任。’”
    “也许有人会认为这些老人、长辈，都有点儿保守：我却认为这是美德，美的情操，美的灵魂。您说是吗？”
    她说：我穿上军装以后……
    “我最大的志愿就是想当兵。我万万没想到我终于也获得了这样的幸运――考进了第二军医大学的护士学校。入校第一天，我就激动万分地写了篇文章《穿上军装以后》，贴在墙报上；不久，我又写了篇散文，在学校的一个晚会上上台朗诵。我至今还能背出那散文的开头：‘在我的心中，耸立着我们民族的英雄：岳飞仰天长啸，壮怀激烈；文天祥苦战飘零，一片丹心；李大钊传播真理，救国救民；杨靖宇出生入死，视死如归……呵，我，我为什么要活着，因为我坚信我们的祖国能够扭转乾坤！……’那次朗诵，博得同学的热烈掌声，获得了一等奖。”
    “我爱读书，政治书，医务书，文艺书，我都爱读。我还爱读诗，新诗，唐宋的诗，还有外国的诗：泰戈尔、拜伦、但丁……我都一读就入迷。我觉得诗能把人带进非常纯净的天地。我在病房里，围绕着一张张病床转，脚步一分钟都不愿停息。病人的快乐，比我自己的任何快乐都要快乐。我不愿休息，得空拿起书本，我就会傻呆呆地进入另一个世界……”
    “有的同学说：‘你呀，你真不懂生活。’我说：‘我挺热爱生活的呀！’有的同学说：‘你一点儿不知道修饰，哪儿象个女孩？你呀，你都快变成女陈景润了！’我笑了笑：‘变成了女陈景润，也蛮好。’还有的同学说：‘你的生活色彩太单调了，你看过电影《赤橙黄绿青蓝紫》吗？人生就该是个色彩斑斓的调色盘。’我说：‘哎，我也是呀，每天一睁眼，满眼都是色彩。’更有同学说：‘人生是部交响曲，要奏完一曲奏一曲，你别想用一把提琴拉完所有的音乐，你的弓弦就是绷得太紧。’我说：‘我生命的生物钟总在不停走动，我不能让这钟的指针停止，更不能让它倒转！’……哎，我和同学的争论可多了。不过，我是她们的排长，我喜欢大家，大家也都喜欢我。”
    “我和同学们去病房见习，比赛谁刷痰盂刷得干净，比赛谁叠被褥叠得整齐，叠得快。我们的比赛，常常引起病人欢乐的笑声。有个青年工人叫何家利，患了直肠癌，送来时已经扩散，他很悲观。他见我们的第一句话就是：‘我完了，完了！’他拒绝吃饭、吃药。他痛苦，他暴躁，许多护士都怕他，躲着他。我设法和他接近。我给他讲保尔，讲杨靖宇，讲李大钊；也给他看我抄写的一些诗。慢慢地，他变得开朗起来，活跃起来。有天，他精神好，脸色好，简直象是起死回生。他对我和同学们说：‘我来吹口琴，你们来唱歌好吗？’我们高兴地同意了。他拿出口琴吹得很起劲，先吹了一首民歌，又吹了一首台湾校园歌曲；但这支曲子没有吹完，他的气就跟不上来，脸色很难堪。我们都劝他休息。几天后，再去看他，他已经不在了，他的床铺是空空的。我和同学都很难过，这病房里似乎仍然回响着他的琴声。”
    “我知道人的生命是不同的，有长有短；但当你的生命发热的时候，就必须发光！”
    她说：那天我是去旅游
    “同学们都说我象个书呆子，不懂生活，也不爱玩；其实，我顶顶爱玩，顶顶想玩了。不过，我只怕玩得太多，会消耗生命，浪费时间。去年夏天，我回家探亲。一到贵阳，就向才见面的父母亲提出请求：‘让我到黄果树大瀑布去玩一次吧，我最喜欢看瀑布了！’爸爸、妈妈同意了，还叫姐姐、同学陪我一道去。”
    “哎，同志，你去过黄果树吗？你见过那大瀑布吗？我们去的时候正是涨水的季节，那瀑布汹涌澎湃，真象是银河倒泻，真象是千军万马。我的同学对我说：‘小诗人，你快作诗。’我的姐姐说：‘她作不了，只有请李白来。’我当时快活得只知道大叫大嚷：‘不，我看李白也难状此景！’”
    “在大瀑布下畅游到中午，我们乘汽车，换火车，返回贵阳。一路上，火车轰轰隆隆地震响，很象那大瀑布仍在我耳边激荡。走过来一位列车长，他盯着我看，看我的军装，看我的校徽。我想起我当年是用怎样羡慕的眼神，看每一位走过去的女兵呵！列车长对我说话了：‘车上有个小女孩病得很严重，很危险，你能去看看吗？’我姐姐怕我露怯，慌忙回答：‘不行，不行，她不行，她刚进学校，她刚学。’可是，我想：有人遇到危难，解放军能置之不理吗？那么穿这身军装还有什么光荣？我站立起来，随列车长走去……”
    “哦，下面的事，还要我接着往下说吗？您看过信了，信上写的都有。我也不知道这些写信的同志，怎么会把我的家，我的学校都打听出来――八成是我姐姐、我同学泄的密。说真的，我没能使这孩子起死回生，我心里一直在难受。我想我一定要学会医疗和护理技术，要把一切能抢救的人都抢救过来。我不想把这件事告诉学校，谁知回去一看，学校里早就知道了，表扬了我，还给我立了功，这让我更不好受。我很怕到处宣传。您看，您又跑这么远来采访……”
    我深受感动，默默凝视着她那清澈的瞳仁，那瞳仁似乎在渐渐扩大，象是电视上的荧光屏，在展示着演绎着无数有声有色的故事……我不由得说出我内心中翻涌着的种种设想：“我觉得你的这些事，不光应该写成报告文学，甚至还可以拍成电视剧。”
    她红着脸说：“这部电视剧拍出来，我可不敢看。”
    我说：“要是请你来主演呢？”
    她惊骇得跳起来，说：“我会马上跑掉的！”
    但，她没有跑掉，在我走向第二军医大学校门的时候，她追上来相送。这时，迎面正走来一队队女兵，长得都和她很相象。年轻人，你们都有这样美丽的心灵吗？
    在车站握别时，我请她在我的笔记本上题名留念，她窘迫地站立着，写下两个象她本人一样清秀的字：闻萍。
    1983年12月于上海――广州
〖-ZW/正文〗
