〖ZQ/总期〗9540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边整边改要敢拿老大难问题开刀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗驻内蒙古某部崔国玺华春青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们先后读了军报刊登的沈阳部队司令部坚决纠正领导干部子女在调动、使用问题上的不正之风，昆明部队党委坚决纠正在用人问题上群众意见最大的不正之风，北京部队党委坚决将违反规定调进北京的九十五名干部全部退回等几则报道，深受鼓舞。同志们说：边整边改，就要敢于碰硬，敢于拿老大难问题开刀。
    但是，据我们所知，不敢摸“老虎屁股”的现象是有的，对群众意见大而比较棘手的老大难问题，或敷衍塞责，或绕道而行，这在群众的思想情绪上投下了一层阴影。
    比如，某单位有个领导干部，弄虚作假，把不符合随军条件的儿媳妇办了随军手续。他不经医务部门同意，送儿子到外地治病，派公务员护理，医疗费、旅差费好几千元，都要公家报销，其中有一半是他自己批准报销的。还有个单位，有几位领导干部为子女多占住房，有的占两处，有的占三处，有的甚至占了招待所。这些问题，本单位群众反映都很强烈，中央一作出整党部署，大家自然都十分关注这些事。如果这些单位的领导在边整边改中，口头喊得也很响，但是只是“整”在会上，“改”在嘴上，有点行动也是整小不整大，抓些鸡毛蒜皮，对群众最注目的问题却不去触及，老大难仍然是老大难，群众就难免有想法：要这样整党，整不出什么名堂。
    我们认为一些问题所以成为老大难，往往是因为与某些领导干部有牵连，处理起来比较棘手。正因为这样，拿老大难问题开刀，要求党委要有大的决心，要讲真理，不讲面子。同时，也要求领导干部有高度的自我革命精神，在边整边改中勇于从自身改起。
    群众称这些老大难问题是“一碰就响”的问题。如果一个单位敢拿这些问题作为边整边改的突破口，稳扎稳打，步步深入，群众就能从这些事情的处理中受到激励和鼓舞，对整党充满必胜的信心。
    驻内蒙古某部 崔国玺 华春青
〖-ZW/正文〗
