〖ZQ/总期〗9540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扶正祛邪的带头人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记榆次市外贸局副局长、转业军人常双秀〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李林何迎喜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗老兵新传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物报导RW：常双秀/转业军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在山西省榆次市外贸局，一提到党支部委员、副局长常双秀，人们都称赞他是敢于扶正祛邪、自觉维护党的利益的带头人。
    常双秀原是五二九二七部队的“模范共产党员”、“优秀指导员”，1979年转业到榆次市外贸局担任办公室主任职务。上任后，他发现部分党员干部由于受“左”的错误思想影响，在对待知识分子的问题上不能很好落实党的政策，就竭力纠正。山西财经学院的毕业生李树维，所学的专业在原单位不能真正得以发挥。常双秀就建议局领导把他调到办公室，委以重任。工作上，常双秀对李树维热情支持帮助，放手使用：思想上，常双秀就帮助他认真学习，提高政治觉悟。在常双秀和局领导的关怀支持下，李树维大胆工作，成为局里的骨干力量，连续三年被评为局、市的先进工作者，并加入了党组织，又被上级提升到地区供销社担任主任。每当提及这件事，干部和群众无不称赞常双秀是端正党风、礼贤敬士、有远见的好领导。不久，上级把他提升为副局长。
    外贸局有财有物，业务广，关系多，躬身求助者有之，送礼行贿者有之。常双秀自觉以党性原则要求自己，不仅严于正己，而且敢于同歪风邪气作斗争。1982年，某地农村一个工程队到外贸局包工建筑房子，由于工程质量不合格，按合同和国家有关标准规定，要扣除工程队承担责任所造成损失的那部分钱。局里有的同志感到工程队从农村来，挣点钱不容易；在包工期间，又给自己家做了点儿活，扣钱感情上过不去，便提出仍按原数目付款。常双秀在局的干部会上严肃地指出：“工程质量不合格造成损失，按规定扣钱，这是原则，我们党员干部不能以感情代替党性，这笔钱必须扣下来。”工程队队长听说常双秀作“梗”，便带着面粉和香油找他，想以此打通“关节”，常双秀不但拒收礼物，还当即对这个送礼人进行严厉的批评。事后，他又在支部会上把这件事提出来，使党员干部受到一次生动的教育。在常双秀和其他领导同志的坚持下，局里按规定和标准扣除了原准备付给工程队的那部分“人情”钱。
    常双秀敢于在纠正党风不正的斗争中冲锋陷阵，得到了领导和广大群众的信赖和爱护，最近，市委决定他去参加山西省先进转业军人代表大会。（本报通讯员李林 何迎喜）
〖-ZW/正文〗
