〖ZQ/总期〗9540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗志愿兵马文久精心育苗植树造林〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵家〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗绿化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某后勤分部党委最近宣布，给某军械仓库志愿兵马文久记三等功，以表彰他带领十三名干部家属育苗三十亩，为部队绿化提供充足苗木的事迹。这是他在植树造林中第二次立功。
    马文久是1977年入伍的老战士。他在入伍前曾是家乡生产大队果园的技术员。1980年仓库领导让他带领家属开办苗圃时，有的同乡战士对他说：“在部队搞育苗，不如回家干老本行合算。”马文久想，搞好育苗，植树造林，是国家的百年大计，光仓库区宜于植树造林的荒山荒地就有五千多亩，造林三十年后，就可收入五百万元以上，这对国家建设是多么大的贡献啊。他下决心留在仓库办好苗圃。
    马文久在实践中边学习边摸索，读了《育苗工作管理细则》、《主要树种造林技术》、《林业基础知识》、《病虫害防治》和《果树栽培资料》等十多本专业书籍；育苗中遇到解决不了的问题，就虚心向行家请教。有一次，苗圃里的落叶松和樟子松由于病虫害发黄打蔫，他就跑到离仓库二十多里远的地方国营苗圃请教，学会了灭虫的方法，救活了病苗。现在，马文久已掌握了苗圃的育苗和田间管理上的十几道工序，能自己配药防治各种病虫害。他还把技术教给家属们，使十三名家属都学会了多种苗木管理技术，有的被国家定为二级或三级营林工。三年来，马文久和家属们育苗品种发展到十二个，年产苗木一百二十多万株，使仓库植树达一百零二万棵，相当于办苗圃前十七年总和的三倍多，成为全军植树造林先进单位，马文久也受到部队领导机关和总后勤部的奖励。（赵家）
〖-ZW/正文〗
