〖ZQ/总期〗12253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空中俯瞰抗洪图〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕超豪/张东风〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗哪里有困难哪里就有共产党员解放军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月16日上午8时35分，南空某航运团一架乳白色的米8直升机，轰鸣着冲破晨雾，飞向苏、浙、皖洪涝灾区，侦察水情。
    直升机在250米上空盘旋。机翼下的南京城仍在洪水的威胁之中，长江、秦淮河、滁河等数条环绕宁城的大河咆哮着拍打着南京军民日夜奋战筑起的护堤草袋。堤上，象标点符号般大小的人在移动，那是日夜坚守在百里长堤上的抗洪军民。堤内，市区街巷中的瓜、果、蔬菜、蛋禽鱼肉小摊清晰可见。
    直升机到燕子矶码头上空。尽管水已漫上了码头，但大型集装箱仍被龙门吊高高托起，装上停在码头的一艘艘巨轮上边。这里，生产依然没有停止。
    扬州到了。俯瞰扬州市，15日下午被水冲塌的通运河闸处，形成一条近40米宽的大口，在决口两旁的大堤上，奋战着数千抗洪军民，只见几条十几米长的水泥船被沉在缺口上，试图挡住灌入市区的洪水。一只装满了沙子的5吨重的集装箱，伴着一声巨响，沉入缺口，刹时便被洪水裹携而去。一辆辆载重车又将更大的重物抛向缺口。缺口终于被堵住了。
    随机拍摄的同志向机组提出能否再降低高度。此时，直升机上的高度表已指向150米。要再往下降，对机组来说的确是一个特殊的考验，因为，下面是波涛滚滚的洪流和数千名抗洪勇士，直升机一旦失速滑下去，后果将不堪设想。机组人员为了保证抗洪指挥部得到精确、清晰的水情资料，经简短的商量后，飞机随即保持100米的高度进入目标区，下降，再下降，直升机一直下降到50米，已能从奋战在堤上官兵的肩章和军徽上分出陆、海、空三军。摄像机在嗒嗒地转动，摄像师们摄下了一幅幅动人的军民抗洪图。
    此时，直升机下的宁扬公路上，一支满载救灾物资和人员的车队，在车头飘扬的红旗指引下，正驰向扬州，驰向灾区。
〖-ZW/正文〗
