〖ZQ/总期〗12253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗领导严带部属机关严带连队军官严带士兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某雷达团用条令带出严整之师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金志福/许铁民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队日常管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 金志福、许铁民报道：7月中旬的一天，济空领导机关在不打招呼的情况下，突然来到雷达某团所属连队进行作风纪律检查。检查结果：人员在位，军容严整，内务整洁，秩序井然。其实，自去年以来，上级领导机关对该团实行这样的检查已有10次，都得出同样的结论：严整之师，名不虚传。
    领导严带部属。大家公认，在全团，对条令条例和上级的命令指示及本团的各项规章制度执行最坚决、落实最好的，是团领导。他们自觉坚持正规的一日生活秩序和日常管理制度。机关出操，团长、政委最先到场；队列训练，各部门以上领导站在排头当基准兵；团领导探亲或请事假回家从没超过一天假，时时处处做部属的表率。
    机关严带连队。为建立机关的正规工作秩序，他们制定出机关管理有关规定和贯彻条令条例细则，对军容风纪、办公秩序、内务卫生、出操点名等方面都提出了具体要求和奖惩措施。多年来，机关人员自觉做到：参加集体活动时，整队入场，步伐不整齐，口号不洪亮，带回重来；看完电影后，发现地上有烟头、痰迹，连夜整顿。
    军官严带士兵。团里对直接带兵的基层军官从严要求。考条令先考基层主官；检查内务卫生，先从连长、指导员宿舍开始；检查军容风纪，连队军官站第一列先接受检查。一次，政委杨守元到八连检查工作时，发现有的干部午夜一次查铺查哨不落实，第二天即召开连队干部会议，进行了严肃批评，后来又对所有连队干部的查铺查哨情况作了一次普查。3年来，全团所属连队杜绝了午夜不查铺查哨的现象。
〖-ZW/正文〗
