〖ZQ/总期〗12253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了铸造“中华之剑”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张家军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1966年10月19日。北京。人民大会堂。周恩来总理挥动有力的臂膀庄严宣告：
    “核爆炸成功以后，有人嘲笑我们有弹无枪，无非是说我们光有原子弹，没有运载工具，我们要用导弹把原子弹打出去，用行动来回答舆论的挑战！”几天之后，中国便成功地进行了首次导弹核武器发射试验。
    一支掌握现代化尖端武器的特种部队也随之在中国军队的序列中悄然诞生。它的名称由周恩来亲定：第二炮兵。
    （一）
    一朝分娩，十月怀胎。建设这支战略核反击力量的努力，几年前就开始了。1963年初，中央军委作出决定：建设战略导弹阵地。一年以后，来自全军88个单位的数万名官兵，打响了建设第一个战略导弹作战阵地的“攻坚战”。
    这是一片人迹罕至的深山老林，又值最寒冷的季节。官兵们扒开没膝深的积雪，搭起帐篷，垒起炉灶，开始了伟大而艰苦的创业。
    然而，刚刚度过3年自然灾害的国家，只能给他们最低限度的生活与工作保障。由于坑道作业普遍淋水，战士们那本来就多处露棉的工作服，时时被水浸透、收工后往往走不到营房就被冻成了硬梆梆的“冰壳”。从事着高强度超负荷作业的指战员每日只能吃数量有限的高粱米、苞谷面和煮黄豆，不足的只好靠野菜补，一名牺牲在坑道的战士，嘴里还含着一团没有吞咽下去的野菜。
    开山筑洞，是血肉之躯与山石的碰撞，是一曲惊天地泣鬼神的壮歌，那静卧在荒山脚下的两块坟地，便是壮歌最悲壮的音符。他们中有一位营长叫刘长林，他为排险救战士而牺牲，当时只有34岁。13年后，他的妻子又把刚满17岁的大儿子送到了这支部队。
    正是这支部队，正是这样一代代官兵，在10余年间采掘的石块和石渣，如果筑成1米宽、2.8米高的石墙，可以从山海关一直延伸到八达岭。真可谓是一段由当代中国导弹兵筑起的长城！
    这只是创业大军中的一部分。几乎就在他们进山的同时，一支支担负同样使命的部队，开进了中原古岭，南疆密林，西部高原……于是，一批批不同型号、不同发射方式、不同样式的，能打、能防、能贮存、能指挥、能生活的战略导弹阵地，出现在中国的大地上。
    （二）
    奠基难，发展更难。
    中国战略导弹部队这支高原现代化部队，是在极为简陋困难的条件下发展提高战斗力的。
    人们至今记得它的第一个“种子部队”地――地导弹教导大队，进行训练的情景：
    用角钢做成发射台，用床板钉成配气箱，用红柳条编成推力室，用木头制成程序配电器，用黄泥塑成陀螺仪，用萝卜刻成爆炸器……当时在每个营都可以看到这些五颜六色、奇形怪状的模拟器材。
    这是罕见的训练场――
    荒山野外。随着“占领阵地”的口令，一件件“装备”井然有序地“开上”。操作手肩拽草绳，整齐地跑到“推力室”下，响亮地喊着：“‘电缆’展开完毕！”……
    一切都是假的。一切又都是真的。就是靠这样条件的训练，他们成功地发射了第一枚导弹，实现了中华民族一代又一代人的愿望。
    从拥有核武器那天起，中国就向世界做出了在任何时候、任何情况下绝不首先使用核武器的庄严承诺。而后发制人的选择，则要求我们的战略导弹有更高的素养，更快的反应能力。为此，二炮官兵进行了不懈的努力。
    1977年春天，第二炮兵部队组织了一次规模宏大的导弹团远距离机动作战实弹发射演习。第一次走出阵地的官兵们，按照“机动作战”的思想，克服各种保障困难，按时按序，在很短的时间内，连续发射了4枚导弹，从而把我战略导弹部队的生存能力和反击能力又提高到一个新水平。
    指战员们深知自己肩上使命的重大，自觉在各种严酷环境下苦练作战本领。那是在1985年隆冬。某部进行某型导弹―47℃的高寒试验。来到这里，就有80％的官兵感冒，95％的同志脸部和手脚被冻伤。试验照样在紧张进行。整个程序完成需6至7个小时。其间，专家们曾流着泪找到指挥员请他下令，让战士们到只有几十米之隔的房内暖和一下。指挥员硬着心肠拒绝了，他懂得试验的不仅是装备，还有人。只有练出“全天候”的部队，才能在任何严酷的自然条件下机动作战。直至试验结束，指挥员才走到一旁，偷偷用袖口拂去心痛的泪水。
    4年时间里，他们还相继进行过全武器系统合练、夜暗操作、公路机动运输和颠簸震动等试验，行程27万公里，官兵们经受住了―47℃的冷冻，也经受住49℃的灼烤，还有狂暴的雨，猛烈的风，圆满地完成了任务，先后受到二炮、航天工业部领导的多次表扬和通令嘉奖。
    （三）
    随着现代战争的发展，第二炮兵部队的训练也开始了向更高层次的迈进。
    那是1986年秋，一场气势磅礴的核反击作战战役演习，在辽阔的地域展开了。
    在由多系统构成的现代化指挥网络的周密指挥下，一列列满载导弹武器装备和导弹健儿的专列，一条条伪装精巧的军车长龙，一架架载着特种装置的飞机，从平原、山林和天空悄然出动。
    反击命令一下，中国战略导弹怒吼了！一枚枚不同型号的军绿色战略导弹，腾空而起，扑向打击的“目标”。
    呵，长空霹雳，大地惊雷。我们值得自豪的“中华之剑”正以它特有的威力，捍卫着社会主义祖国的安全！
〖-ZW/正文〗
