〖ZQ/总期〗12253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乔石在上海考察时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗搞好社会治安综合治理意义重大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗勉励灾区干部群众团结治水重建家园〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈毛弟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗社会治安综合治理RW：乔石/政治局常委〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乔石强调，当前搞好社会治安的关键在于狠抓落实综合治理的各项措施。他说，这是一项宏大的系统工程，包括打击犯罪、治安防范、基层建设、行政管理、法制教育等各个方面。如果社会主义精神文明建设不加强，综合治理的许多问题就解决不了。因此一定要下很大决心把落实工作抓好。落实工作的时间短了也不行，大量的基础工作需要扎扎实实去做，否则很容易出现反复，必须锲而不舍，常抓不懈。综合治理搞好了，能够为建设有中国特色的社会主义提供良好的条件，人民民主专政就能得到巩固，国家长治久安就有了保障，党群、干群、警民关系都可以进一步改善，意义非常重大。这是我国搞好社会治安的一条新路子。
    乔石说，在改革开放的条件下，要改进和加强治安管理，既不能管死，又不能失控。比如，应该多搞一些正当的、丰富多彩的文化娱乐活动，以吸引和改善青年人的业余生活。同时要加强管理，使之符合社会主义精神文明建设的要求。
    乔石指出，部分地区遭受百年罕见的洪涝灾害，党中央、国务院和各地党委、政府正在采取一切有效措施抗灾救灾。有关地区要千方百计就地妥善安排好受灾群众的生产和生活，切实防止灾民盲目外流，以利于恢复生产、重建家园，维护交通和城市秩序。
    在37摄氏度的高温下，乔石由市委副书记倪鸿福、副市长倪天增陪同，前往青浦县钱盛荡察看灾情，亲切慰问正在“用抗灾精神搞生产自救”的干部、群众。他赞扬青浦县人民顾全大局、服从整体的风格，十分关心受灾群众生产自救、生活安排的情况。他说，这次严重水患造成很大损失，但同时也是对各级党组织、政府、共产党员和干部群众的一次锻炼和考验。我看到这里的干部、群众精神面貌很好，充分证明我们的党是有战斗力、凝聚力的，社会主义制度有着无比的优越性。他希望大家在生产自救、水利建设中继续发扬全局观念，团结治水，造福于民。
〖-ZW/正文〗
