〖ZQ/总期〗12253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某军举办《军人与法》教育图片展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯国防/王仁忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月初，一封封基层官兵的来信通过各种途径传递到空军某军政治机关，他们在信中称赞该军政治部举办的《军人与法》教育图片巡回展办得好。
    5月初，该军政治部结合落实“二五”普法规划，从所属部队近10年来所发生的违法犯罪案件中选出26个案例，绘制成图片，组成巡展小组深入到所属部队把《军人与法》教育办到连队、偏远哨所，让每个干部战士在教育中学法、知法、守法，时刻绷紧法律这根弦。
    巡展小组从5月9日起，历时34天，行程数千公里，展出91个场次，观看展览的官兵达万余人。战士石开长看着一幅幅触目惊心的图片，感慨地说：“若这样的教育早搞两年，我就不会在劳教所度过两年青春了。”一些部队还把这次《军人与法》教育拍成录像片，发到所属连队放映，作为部队经常性思想政治工作一项主要内容抓落实，引导干部战士无论在任何情况下都能自觉守法，做一名合格的军人。（冯国防、王仁忠）
〖-ZW/正文〗
