〖ZQ/总期〗12253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冲破世俗的樊篱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏立凯薛周〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法普法5年征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月16日，闽西永安市的一个山村小院里，鞭炮作响，宾客盈门。新郎新娘向客人深施一礼，步入洞房。在一片祝福道喜声中，两人禁不住流下热泪。
    新郎是南京军区某旅中士徐荣华，新娘是他原来的嫂子陈秀红。
    那是1988年春，徐荣华刚结婚半年的哥哥在开山时身亡。嫂子陈秀红强忍悲痛，仍给徐荣华写“报安信”，鼓励他安心工作，不要辜负父母的厚望。
    去年底，徐荣华回乡探亲时，才得知哥哥已不幸去世，嫂子为了照顾年迈多病的公婆，不忍心再嫁。近一个月假期里，他和嫂子一起种地打柴，铲草锄地，渐渐地，小徐对嫂子由敬重产生了爱慕。经过反复考虑，小徐慎重向嫂子表达了自己的爱情，嫂子虽几经婉拒，最终还是接受了。
    消息传开，立即遭到小徐父母的反对。亲戚及同族的长辈也认为这不仅“有辱门庭”，还玷污了“族风”。小徐的叔叔不分青红皂白，带着4个年轻人把小徐和秀红痛打一顿后，关了起来。任凭小徐百般解释，叔叔充耳不闻，硬逼他俩“心死情断”。3天后，他们以为小徐已回心转意，才放他们出来。
    面对这种情况，小徐想：我是一名军人，不能当封建思想的牺牲品，应该用法律来保护自己的婚姻自由。他向当地司法部门揭露了叔叔的违法行为，小徐的叔叔被依法拘留。
    可几天后，陈秀红娘家人闻此消息，又纠集一伙人手持棍棒来抢人。领头的气急败坏地叫嚷“你们徐家不怕丢人，我们陈家还要脸呢！”这时，小徐从外村赶回来，面对围观的群众，他慷慨陈词，怒斥这伙人的不法行为。在场的群众听了小徐的一番话，也纷纷谴责他们。这伙人只得悻悻而去。
    良知战胜了愚昧，法律保护了有情人。附近的青年们得知徐荣华、陈秀红举行婚礼的消息后，纷纷赶来为他俩祝福，小徐的连队还发去了贺信。
〖-ZW/正文〗
