〖ZQ/总期〗12253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军事法学基础理论讨论会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗研讨问题综述〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事司法/军事法学基础理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、关于军事法的概念
    一些同志对目前的10余种不同的军事法概念作了概括，有的归纳为三类，有的归纳为五类，还有的归纳为九类。不少同志在分析了各种定义的可取之处和不足后指出，军事法定义上的众说纷纭，一方面表明了军事法学研究正在日益广泛地展开并深入，另一方面也反映了处于初创时期的军事法学需要对军事法概念这一基本问题作进一步的研究，以求得统一认识。
    在这次讨论会上，与会同志给军事法概念所下的定义主要有六种：一是军事法是国家制定或认可并由国家强制力保证实施的，调整国防与武装力量的建设与活动中的社会关系的法律规范的总和。二是军事法是我国社会主义法律体系中的一个法律部门，它是调整国家军事关系的，即军事活动中的各种社会关系的法律规范的总称。三是军事法是国家制定或认可，并由国家强制力保证其实施的，用以调整军事领域内各种社会关系的法律规范的总和，是法的体系中一个独立的综合性的法律部门。四是军事法是调整武装力量活动过程中的社会关系的法律规范的总称。五是军事法是调整国防军事关系和武装力量内外关系的法律规范的总和。六是军事法是调整涉及社会军事现象和国家安全利益的社会关系的专门性法律规范的总称。
    二、关于军事法的调整范围
    与会同志大多承认军事法调整的对象是一类特殊的社会关系，但对于军事法调整的社会关系的范围界定有较大的分歧。
    一种观点认为，军事法的调整范围“必须符合军事领域中实际存在的社会关系”，这种社会关系就是武装力量的内部关系和武装力量与外部的关系。武装力量内部的关系包括军队、武警、民兵三者之间的关系和三者各自的内部关系。武装力量与外部的关系包括军队与地方政府、社会团体、平民的关系和武装力量与国家政权的关系。上述“内部关系”，尤其军队的内部关系，是军事活动领域独有的社会关系，这种独特的社会关系只能由独特的军事法来调整，其他任何部门法不能代替。武装力量与外部的关系是军事领域与其他社会活动领域共有的一种交叉性的社会关系，这种交叉关系，有的受军事法调整，也有的受其他部门法的调整。
    再一种观点认为，军事法调整的应当是“其他任何法律部门所不能包容，无法调整和难以解决的”社会关系，具体包括国防建设，武装力量建设、作战训练、军队行政管理、军队行政工作、后勤保障、军事科研等活动中的社会关系。
    还有一些同志认为，上述观点存在的共同缺陷，就是只将军事法调整范围局限于我国国内的社会主义条件下的特定社会关系之中。在实践中，军事方面的社会关系涉外领域不少，也需要一定的军事法律规范加以调整，例如与敌对国进行的战争、“一国两制”所涉及的军事关系。有的同志就此强调，不能把战争法排除于军事法之外。但有的同志认为，将战争法并入军事法的问题的提出，是将军事法调整范围与军事法学研究范围混同起来了。军事法学应当研究战争法或称武装冲突法，但军事法是属于国内法的范畴，其调整范围与军事法学研究的范围应有一定的区别。
    三、关于军事法的特征
    军事法的特征与军事法概念密切关联，对此也有不同看法。有的同志指出，军事法的特征可以从两个方面加以揭示：一是其法律特征，包括国家意志性、国家强制性、调整对象的特殊性、调整内容的广泛性、高度的集中统一性；二是其逻辑特征，这就是客观性和主观性的统一、内涵和外延的统一、普遍性与特殊性的统一、确定性和灵活性的统一。
    另一些同志则认为，军事法的特征应确定为：特殊的强制性与严格性、某种程度的保密性、法律形式的多样性。其中，特殊的强制性与严格性是军事法的本质特征，军事法的保密性来源于军事活动的某些保密要求，主要表现在那些技术性与法律性重合的规范中，故而不宜于公开。但是军事法的保密性也是相对的，总体上看是服从公开性的，只在一定时间和地域，对很少的法律、法规保密，过了一定时间还是要公开的。
    与会同志还对军事法体系、军事法所属学科门类、军事法与军事法学的联系与区别等问题进行了探讨。
〖-ZW/正文〗
