〖ZQ/总期〗12253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“同志间应该互相帮助”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗红军老战士胡仕龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活忆往事话传统〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西安事变后，我被调到八路军129师，给刘伯承师长当警卫员，并与他在一个党小组里过组织生活。
    1938年夏秋之交的一天晚上，刘师长亲切地与我拉起家常。当他了解到我父母双亡，家中无依无靠时，嘱咐我要坚强，不但作战时要勇敢，空闲时更不能放松学习，将来革命成功了，好拿出本事去建设社会主义、共产主义。为激发我的学习热情，刘师长还讲了“凿壁偷光”、“囊萤映雪”的故事给我听，并送给我一支铅笔。
    从此，我在工作之余认真学习，碰到难题就请教刘师长。记得1939年冬天，我曾连续3个晚上去他简陋的书房，看到的都是他在伏案读书写作的情景，便不忍上前打搅。刘师长觉察到我们的心理。一次党小组会刚要结束时，他站起来对我们说：“我是师长，但在党内我们都是普通党员，是同志与同志的关系，同志间应该互相帮助嘛，今天我给你们上一课。”大家高兴地围在他的身旁，倾听他讲学习方法、读书体会等。他用自己的座右铭勉励我们：“对既学来的感到用之不足，对未学来的感到求之不尽”。他讲了整整40分钟，使我们受到很大的启发和教育。课后他还对我们说：“有空儿可以找我，不在时，可找我夫人汪荣华。”
    我这个放牛娃在刘伯承同志身边工作整整5年，文化水平提高了一大截。这些文化知识，无论在战争年代还是在社会主义建设中都使我获益不浅。刘伯承元帅虽然离别人世，但他那平易近人、助人为乐的高尚品质，永远镌刻在我的脑海里。（邓焕珍、邓建萍整理）
〖-ZW/正文〗
