〖ZQ/总期〗12253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗扩展保障渠道开发仓库功能〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某后勤分部趟出一条仓库发展新路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建辉/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京军区后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李建辉、记者郭建跃报道：北京军区后勤某分部所属仓库的保障功能，已从过去单纯收发管的看摊守垛模式中，拓展成如今为部队筹措、供应、维修、培训一条龙服务，支援地方经济建设的新型多功能仓库。总后领导多次评价说：这是我军仓库发展的一条根本出路。
    记者在这个分部所属的药材仓库了解到，该库成立了“药品器材供应站”，担负起全区部队医院药品器材的筹划供应任务，并开发库内科技潜力，先后与美国、日本、德国等5国7家公司签约，负责引进、安装、维修生化分析仪、B超记录仪等先进医疗设备，实现了供应跟踪维修和为部队培训骨干的一条龙服务。
    在这个分部所属的两个仓库现场，记者亲眼目睹了驻地纺织品公司紧张装卸货物的繁忙场面。利用空闲库房、场地和设备积极支持支援沿海地区经济建设，是他们拓展军用仓库对外功能的一个做法。去年当地粮食大丰收，地方粮库紧张，他们闻讯后主动腾出5万多平方米的山区洞库运储，为当地存粮5万多吨。
〖-ZW/正文〗
