〖ZQ/总期〗12253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗摸清经常性思想工作规律有的放矢〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团重视做好基层干部思想工作某团开展“当好战士生活向导”活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文斌/何哲解玉秀/傅永国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王文斌、何哲报道：范排长因对象“吹灯”，产生报复念头，指导员及时靠上去做工作，避免了事故发生；赵连长因家中有事超假受了处分，工作劲头下降，团营领导多次找他谈心，帮他卸包袱，轻装前进，这个连当年成为先进连。宁夏军区某团做好基层干部经常性思想工作的经验已被兰州军区推广。
    经验从教训中获得。1989年，这个团先后有4名连队主官因婚恋、家庭等个人问题没处理好，影响连队工作被降职。有的干部说：“只要求我们做好战士的思想工作，可我们的思想疙瘩谁来解？”一句话提醒了团党委。他们经过调查，发现有不少连排干部面对来自社会、家庭和自身的各种矛盾，背着许多思想包袱，很难一门心思搞好基层建设。
    团党委决定实行基层干部经常性思想工作按级负责制。连管排，营管连，一级抓一级，一级帮一级，基本做到解决排长的思想问题不出连，解决连里干部的思想问题不出营。六连有位排长任职7年，拿定了混到30岁转业的主意。连队做不通工作，营团领导出面，上下配合，使问题得到解决。
    摸清基层干部思想规律，有的放矢做好工作。团党委发现，诱发基层干部思想问题的因素大都与个人的切身利益有关。每当干部家庭遇到天灾人祸、到了婚恋年龄找不到合适对象、任现职时间较长时，他们都及时靠上去做工作，耐心讲道理，送温暖，帮基层干部爬“坡”过“坎”。同时，他们注重把解决思想问题与解决实际困难结合起来，让基层干部感到难言之隐有处说，难办之事有人管。
    本报讯 解玉秀、傅永国报道：某装甲步兵团针对年轻战士阅历浅、易冲动、思想方法简单的特点，把教会战士交友处世作为经常性思想工作的一项内容来抓，在干部中开展“当好战士生活向导”活动，有效地避免了各类事故的发生。6月底，北京军区推广了他们的经验。
    据团范政委介绍，这个团通过剖析具体事例发现，相当数量的事故案件是由于交友不慎、遇事冲动等引起的。为此，团里十分重视做好战士交友处世中的思想工作，要求干部为战士当好“生活向导”。团政治处在全团开展了“读书、唱歌、讲故事”竞赛活动；团阅览室设立了《青年思想修养》书架，订阅了30多种青年刊物；团每周进行一次专题辅导讲座；针对战士生活中经常碰到的问题，编写了一本《战士生活百题问答》。
    正确的引导离不开实际生活的具体指导。这个团要求干部平时多与战士交谈，发现思想问题主动靠上去做工作。新战士牛春田在“出门靠朋友”的思想支配下，结交了几位地方上的“铁哥们”，经常在一起吃吃喝喝。指导员发现后找他谈心，给他讲交友中应注意的问题，使小牛果断断绝了与他们的来往。不久，他的那几位“铁哥们”因合伙盗窃而犯罪，更使小牛大吃一惊。他主动在军人大会讲自己交友的教训，庆幸自己遇上了指导员这位生活上的“好参谋”。
〖-ZW/正文〗
