〖ZQ/总期〗12253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗患难更显真情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军民在抗洪斗争中谱写“双拥”新篇章〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廖启源/孔德宏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系/南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 廖启源、特约通讯员孔德宏报道：南京军民在抗击特大洪涝灾害中，互相关怀，互相爱护，互相尊重，谱写了一曲拥政爱民和拥军优属的动人篇章。
    今年6月下旬至7月中旬，驻宁陆、海、空三军及武警的10多个部队和军事院校数千名官兵，迅速分赴晓桥、湖熟、土桥、新集等8个重点地段投入抗洪救灾战斗，做到哪里最危险就奔向哪里，把拥政爱民的光荣传统传播到哪里。海军指挥学院4名将军得知滁河晓桥段告急，当即带领500名正在进行毕业考试的学员赶至西葛圩，在48小时内连续战胜了4次塌方，将上千米长的圩堤加高了两米。“临汾旅”官兵在突击加固邵兴圩700米塌方圩堤时，为保护附近的几百亩稻田，宁可绕道至700米以外的荒地取土装包，也不肯就近取一锹土、踩一棵秧。某舟桥旅十七连官兵为抢救被洪水围困的上万名群众，连续19个小时粒米未进，当群众全部安全撤离后，他们又忍受着饥饿疲劳，驾着冲锋舟、橡皮船和木排，争分夺秒地打捞泡在水中的物资。
    子弟兵的高尚情操，极大地激发了灾区群众拥军优属热情。双圩村群众见在这里护圩守堤的某部250名官兵全部在圩堤上冒雨抢险，40多户群众将他们强拉到家中，腾出最好的房间给他们休息，3对新婚夫妇主动腾出新房给救灾官兵住。为防止官兵感冒，妇女主任带领十几名妇女烧了几大锅姜汤。在暴雨不断、柴草无着的情况下，妇女们通宵达旦地围坐在火炉边为官兵们烘烤衣被。
〖-ZW/正文〗
