〖ZQ/总期〗12253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江泽民总书记冒雨视察海河防汛工程强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把水利建设作为百年大计认真办好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，天津地区骤降暴雨。江泽民总书记在中共中央书记处候补书记温家宝、天津市委书记谭绍文、市长聂璧初的陪同下，冒雨来到地处北运河与永定新河交汇处的屈家店枢纽工程，察看永定新河的行洪能力，了解清淤工程的进展情况，并听取了天津市防汛工作的汇报。当他了解到天津市“七五”期间已投资3.7亿元，连续4年对永定新河进行清淤，使18公里河床恢复了设计断面，并对海河防汛枢纽工程屈家店节制闸进行了改造时，颌首称赞。他说，人无远虑，必有近忧。你们提前动手，做到未雨绸缪，针对今年的汛情，采取各种措施，做了充分准备，很好。
    在谈到目前抗洪救灾的工作时，江泽民说，我们有党的领导，有社会主义制度的优越性，有党政军民齐心协力，共同奋斗，加上建国以来修建的水利设施发挥了重要作用，一定能够战胜洪涝灾害。今后，我们要继续加强水利设施建设，特别是疏浚河道，加固堤坝，提高排涝能力，以增强抵御自然灾害的能力。他勉励天津各级干部深入第一线，带领广大群众，把各项防汛措施认真落到实处。
〖-ZW/正文〗
