〖ZQ/总期〗12253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能原谅的缺点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张响贤向为国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常听一些党员干部谈自己的缺点时说：“抓工作咱不含糊，就是理论学习用劲差。”明是“自我批评”，实则自我原谅，似乎算不了一回事，是“在所难免的缺点”。
    明知理论学习抓得不紧而满不在乎，是十分错误的。江泽民同志曾经再三强调，党员干部是否通过学习和工作实践真正提高了自己的马克思主义理论素养，是有没有党性的重要表现，也应当成为考察任用干部的一个基本标准。可见提高理论水平何等重要。我们要坚定共产主义信念，不学习马克思主义的基本理论，怎么把信念建立在科学的基础之上？前些年资产阶级自由化思潮泛滥的教训证明，理论上的贫乏是信心动摇之源，理论上的无知是上当受骗之根。一个没有马克思主义理论根底的干部，是无法在严峻的形势和挑战面前站稳脚跟的。所以，对于党员干部来说，不抓紧马克思主义理论学习，是不能原谅的缺点！
〖-ZW/正文〗
