〖ZQ/总期〗12253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水利工程在今年抗洪中发挥重大作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵鹏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗水利工程/抗洪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国幅员辽阔，洪涝频繁，历史上洪灾曾给中华民族带来深重灾难。新中国成立后，党和政府领导人民经过多年艰苦奋斗，国家先后投资1000多亿元治理大江大河，整修新建了20万公里的江河堤防，在各江河流域筑起了8万多座水库，由此组成的防洪体系，保卫了经常遭受洪水威胁的全国一半以上人口和工农业总产值占全国三分之二以上地区的安全。我国著名的黄河、长江、淮河、珠江、海河、辽河、松花江7大江河，经过多年整治，防洪能力大大提高，这些年来虽多次出现大洪水而未造成大的洪灾，创造了中华民族抗洪史上的奇迹。据有关部门测算，由此减少损失达3000多亿元。
    在抗御今年的洪水灾害中，全国大江大河没有一处堤防决口，洞庭湖、鄱阳湖、太湖、洪泽湖等几个大湖的堤防没有一个冲垮。全国8.3万多座大中小型水库无一处垮坝。
    淮河在历史上是一条有名的害河。建国40多年来，在毛主席“一定要把淮河修好”的号召下，国家和沿淮人民先后投资470多亿元治理淮河，在全流域建起5200多座水库、33处行蓄洪区，使淮河干流防洪能力大大提高。淮河今年遭到建国后第二位大洪水的袭击。淮河上游20多座水库拦蓄了38亿立方米的洪水，减少了下游洪水威胁；沿淮蒙洼、城东湖、城西湖等行蓄洪区根据国务院批准的淮河流域特大洪水防御方案，团结治水，先后开启行蓄洪水，分蓄了30多亿立方米洪水；同时，建国后开辟的入江水道，将淮河今年两次洪水共500多亿立方米的水量排入长江。洪泽湖大堤经过多年加固，经历今年大洪水后，安然无恙，水位现已迅速下降，到27日9时已降至接近警戒水位的13.53米。因此，虽遭大洪水，淮河两岸严重内涝灾害造成损失，但淮河干流堤防和1000多万亩耕地、煤矿、电厂、铁路安然无恙。防洪专家认为，假使没有这些水利工程拦蓄洪水，在今年的大洪水中，淮河大堤难以确保，后果不堪设想。
    在抗击太湖流域暴雨洪水中，江苏、上海和浙江都利用建设的排水工程排涝，共排水31亿立方米。沿太湖修建的环湖大堤，扩大了太湖蓄洪容量，多蓄了32亿立方米洪水。由于水利工程的作用，现太湖水位已迅速下降，到27日9时已降至4.42米，超过警戒水位0.92米。
    水利部提供的情况表明，今年的灾情主要是涝灾，在受灾面积中内涝占百分之八十。江淮和太湖流域平原排水能力低，一般仅能排泄3至5年一遇的内涝积水，加之一些河道多年未清淤，有的设障严重，降低了行洪能力，遭遇今年连续大暴雨后，形成严重内涝，给这些地区造成重大损失。
    有关专家认为，江淮地区的长江、淮河中下游、太湖流域地势低洼，易遭涝灾，应汲取今年涝灾教训，加强排水工程建设。
〖-ZW/正文〗
