〖ZQ/总期〗12253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立起法制的“准星”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――工兵某部与司法部机关团委协力普法侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏厚敏谭喜/李重〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法普法5年征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月21日，入伏后的第一个星期天。京郊良乡镇适逢大集。上午8时，北京军区工兵某部和司法部机关团委携手举办的法律咨询活动在这里拉开了序幕。
    由139幅图片组成的展览，引来大批群众观看。一位来自房山区的年轻人对笔者吐露心迹：“这些图片形象直观，遇事该怎么做，不该怎么做，一看心里就亮堂了。多亏今天看了展览，要不，说不定哪天真要干出违法的事来。”说话中，这个青年流露出感激的目光。
    “我拉架被打住院，这咋处理好？”普法咨询台前，官道乡村民钱立成坐在中间一张咨询桌前，讲了前些日子的一件事：村里俩邻居因口角动了手，他上前劝架，却被打成轻微脑震荡，住院花费370多元。打架的两个邻居谁也不掏这笔医疗费，气得他几次想找他们“算帐”。法律出版社编辑张慎思、工兵某部教导员韩新兵对他说：这属于民事纠纷，应先由村、乡调解，不成，可以向法院提起诉讼。但无论如何，不能感情用事。找对方“算帐”，只能有理变无理，重则触犯法律。一席话说得这位村民连连点头。
    部队政委尹智辉擦了擦脸颊上的汗珠，向笔者介绍，该部1986年与司法部机关团委共同开展普法活动以来，司法部的团员每年都到军营帮助官兵学法。6易寒暑，部队受益匪浅，连年无各类案件和不良倾向，被中宣部、司法部和总政分别评为全国、全军普法先进单位。部队工作全面进步，荣立集体二等功一次。
    “今年是‘二五’普法第一年，开头好差至关重要，解放军带头参加这项宏大的社会教育工程意义重大。”司法部机关党委书记王夫合对笔者说，司法部机关团委与部队共同普法，也增强了部里广大团员的国防和纪律观念，学到了解放军的好作风、好传统。他们与工兵某部共同普法的经验，受到了中央国家机关团委的表扬。
    日升中天，望着街头高悬的“军政共建精神文明宣传‘二五’普法规划”大红横标，笔者脑际不由闪出那句“律例关系重要，非尽人所能通晓，讲读之功，不可废也”的法教名言。深信只要讲读之功到“家”，人们心中定能立起法制“准星”。
    图为司法部的团员与工兵某部官兵在良乡街头接受法律咨询的情景。 李重摄（照片）
〖-ZW/正文〗
