〖ZQ/总期〗12253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度加速军事工业国产化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵冠楠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事周边了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗印度/军事工业国产化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印度国防部的一位高级官员最近透露，印度一种技术先进的155毫米榴炮炮弹已研制成功，并开始批量生产装备部队，从而结束了大口径火炮炮弹完全依赖进口的状况。此外，印近一时期还相继研制成功了轻型高射速5.56毫米步枪、具有当代技术水平的主战坦克炮、轻型攻击直升机、轻型战斗机样机、护卫舰和各种战术导弹，并利用外国技术，建立了飞机、“阿贾亚”坦克、“沙拉特”步兵战斗车和大型水面舰艇与潜艇的生产线。
    80年代，印度武装部队为实现装备现代化，自苏联和西方国家引进了大批火炮、坦克、飞机和舰艇等重装备，耗费了国家数百亿美元的外汇，给政府财政造成了巨大压力。进入90年代后，印度政府明确提出要加速武器装备国产化进程，并采取了相应措施，其中重要的一条是增加投资，逐步对现有军工企业进行技术改造，以提高其生产能力，扩大生产规模。1990―1995年第八个五年国防计划期间，用于军工企业技术改造的政府拨款达100多亿卢比。
    目前，印度的军事工业主要是由生产各型飞机的印度斯坦航空有限公司、生产舰艇的马扎岗造船厂等9大国防国营企业和由国防部兵工委员会统一领导下的39家兵工厂所构成。1990―1991年度，印39家兵工厂生产的武器装备价值270亿卢比，其中进口的部件价值仅3亿卢比，所产装备国产化程度接近99％。今后，印提高国产化程度的重点是重武器，计划到本世纪末达到三军重装备基本自给。
    为赚取外汇用于军工企业的进一步发展，印从80年代末开始向国外出口军火。这几年每年出口额为10亿卢比。最近，越南从印度订购了2000万卢比的弹药，南斯拉夫向印购买了一批105毫米野炮。此外，印度武器还出口尼泊尔以及毛里求斯和坦桑尼亚等非洲国家。为进一步做好军品出口工作，印国防工业系统委托政府商业部专门成立了一个名为“工程与装备公司”的武器外销单位，以争取早日达到军品外售额100亿卢比的目标。（赵冠楠）
〖-ZW/正文〗
