〖ZQ/总期〗12253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗访以色列的骑兵连〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓犁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗以色列/军事/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在以色列陆军，有一支被称为“装甲兵”的部队。它的“装甲武器”很奇特，有四条腿，能吃会叫。它，就是以色列的骑兵部队。前不久，我（《耶路撒冷邮报》记者）获准对驻扎在杰宁的一个骑兵连进行了采访。
    这是一个凉爽的早晨，我驱车前往杰宁。车尚未到兵营，就听到了阵阵马嘶声。一进大门，只见马厩里站着数十匹马。这些马毛色各异，身材高大。一看，就知道是良种马。见我靠近，它们便引颈长嘶。
    连长伊斯雷尔上尉一脸络腮胡子，显得精明干练。他的办公室面积不大，约8―9平方米。办公桌后面墙上，挂着一幅骑兵连全体人马的照片。墙四周，零乱地挂着马鞍、蹄铁、马镫、马鞭等。见我有些惊诧，伊斯雷尔连长笑着解释说，干这一行快10年了，不时地看看这些东西，心里就觉得舒坦些。再说，放这里用起来也方便。
    伊斯雷尔上尉告诉我，他这个连共有98名官兵，70匹马。清晨，他们去郊外遛马。白天，官兵轮流外出巡逻。下午，每人要抽出2个小时，给马梳刷、清洗和修理鞍具。周末，他们还要举行赛马，以使人马始终处于最佳状态。
    来到马厩，伊斯雷尔连长抚摸着一匹黄膘马的马鬃，不无自豪地说道，这些马都经过精心挑选，并受过严格训练。它们能熟练地穿过交通拥挤的马路，不费力气地越过路障，长时间地快速疾驰，飞快地在地形复杂区域追逐……
    说到这里，伊斯雷尔为了向我证实这些马的非凡本领，突然用舌发出了咯咯的声音。只见10来匹被解开缰绳来到操场的骏马，随着咯咯声音的长短或大小，忽而冲刺，忽而急停，忽而小跑，忽而碎步，忽而后退，忽而立正，忽而稍息。望着它们，就好比在欣赏精采的马术表演。
    参观中，我猛然发现，这些马的蹄铁有些异样。仔细一瞧，原来马的前蹄上钉的是橡胶掌。这是何故？伊斯雷尔连长说，现在的道路多为沥青和水泥地面。马蹄若钉上普通铁掌，容易打滑受伤。不过，由于乘马后半部较沉，故后蹄仍钉铁掌并用特别的螺丝固定，以增强马行进时的稳定性。
    马厩对面，是连队的娱乐室。里面摆着乒乓球桌，墙上照例挂着马具。在那里，我与正等待打球的一名军士聊了起来。他对我说，他孩提时就崇尚骑兵。入伍5年来，已与马结下了不解之缘。“你在哪儿学的骑马？”我问道。“是在骑兵学校学的。为期4个月的训练十分严格。尤其是头2周，屁股上都长出了疥疮，简直让人受不了。不过，咬咬牙也挺过来了。”
    离别骑兵连时，伊斯雷尔上尉握着我的手，说：“请多宣传宣传我们的无声伙伴吧。它们的服役期将长达20年，是这里最受尊敬的成员。”（晓犁编译）
    图为骑兵连的娱乐室。
〖-ZW/正文〗
