〖ZQ/总期〗12253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗359医院为啥连创“名牌”？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗奥秘在于用人所长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑建/蔡华勤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗359医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郑建、蔡华勤报道：一所名不见经传的驻军小医院――359医院，经上级批准，赫然在医院大门挂出“中国小儿麻痹后遗症研究会”、“南京军区矫形外科专科中心”、“南京军区口腔颌面外科专科中心”、“第四军医大学教学医院”4块牌子。知情人说，小医院创“牌子”，靠的是人尽其才、用人所长。
    为帮助科技人员选准最佳发展方向，让其发挥最大潜能，这个医院建立了医疗技术人员考察选配制度。每年新分配的大学毕业生，先在临床实习轮转一年，再对他们实施知识、技能、专长和思想素质等综合考核，最后对口定科工作。军医刘方刚大学等业时，曾想在内科干一番事业。但实习考察时，著名骨科专家邬华彬发现他更适合新兴的显微外科工作。经过几年努力，他果然在这方面做出成就，5次获得军队科技成果奖，被破格提拔为医院最年轻的主治医师。
    他们不拘一格用人才。军医冯克亮只有中专文凭，但他刻苦学习，技术提高很快，脊柱侧弯矫形手术做得既快又好。医院即让他专题研究脊柱侧弯的矫治。不久，冯克亮便登上了全军学术会议讲坛。
    这个医院还为医技人员定向成才积极创造条件，有计划地选送专科医生去军内外一流医院拜师深造，并尽早让他们在医疗科研一线挑大梁。
〖-ZW/正文〗
