〖ZQ/总期〗12253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中南五省区积极支持驻军清查房地产北京军区总医院清房工作奖惩分明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏先哲/黄群文阮征/张梅珍〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京军区总医院/房地产清查〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 魏先哲、特约记者黄群文报道：“该我们承担的，不能让部队背着。”广东、湖南、湖北、广西、海南五省区地方政府，积极支持驻军搞好房地产清查整顿，使这一工作进展顺利。
    广州军区房地产清查整顿工作全面铺开后，广东、湖南、海南等省区的新闻单位，把军委关于房地产清查整顿的指示、政策迅速传达宣传到社会；五省区地方政府有关部门的负责同志，亲自到部队听取房地产清查整顿情况汇报，主动通报驻地转业干部、干休所老干部住房情况。武汉、荆门、宜昌、孝感等地市党政负责同志，召开军地联席会议，责成有关部门下发文件，要求所辖单位积极支持和配合部队搞好清查。宜昌地区行署领导了解驻军房地产清查进度后，亲自督促市内已有住房的20名转业干部退出了在部队的占房。
    在清查整顿中，海南和深圳等特区政府领导，还针对一些驻军房地产管理出现的新情况，主动与部队协商，研究涉外企业占用房地产的处理意见，并制定相应的政策规定，保证了部队房地产清查顺利进行。截至7月上旬，中南五省区地方政府已帮助部队清退住房459户，解决军地房地产纠纷6起，终止军地非法签约房地产合同24项。
    本报讯 阮征、张梅珍报道：“奖惩分明，宽严适度”的做法，保证了北京军区总医院清房工作的顺利开展。进入6月中旬以来，这个医院又有一批在职干部喜迁新居。至此，他们在清房整顿中已为213名干部解决了宿舍。总后勤部转发了他们的经验。
    这个医院地处北京市中心，住房问题一直是医院的热点问题。清房整顿中，他们在分片调查、摸清底数的基础上，根据具体情况制定了《营房管理规定》等一系列措施和制度，除区别对待暂无住房的干部外，对于符合并具备搬迁条件的非编干部，采取了奖惩措施。他们对于自觉配合搬迁的干部，积极帮助其解决使用煤气和封闭阳台的难题，并给予适当的经济补助。这项奖励规定公布后，有4户转业干部愉快地搬出营房，有11户非编干部主动压缩、调整了住房。对于无理拒绝搬迁的住户，他们在反复做思想工作而仍无效果之后，则采取惩罚措施：对于超标准住房的面积，按每平方米2元的价格加价收取房租；对于个别“钉子户”采取强行搬迁措施。这些措施实施后，非编住户陆续迁出，医院先后清理住房129间，压缩多占住房14户，拆除违章建房1500多平方米，收回建筑面积1800多平方米的住房。
〖-ZW/正文〗
