〖ZQ/总期〗12253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我爱接触男战士有什么不对吗〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活团员知心话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我今年18岁，是一名女战士，平常爱和男战士打交道，感到男战士豪爽开朗，易于接近。我自己呢，说话、办事也带点儿“男子汉”的特点。我认为这是我的个性。但在团小组会上，有人却指责我和男战士“拉拉扯扯”。对她们的批评，我很不理解。您能给我一点帮助吗？
    某医院团员 晓凡
    晓凡同志：
    依我看，爱与男战士打交道，并非笃定是缺点，也不能仅从这一点上就断定有不良行为。至于你欣赏“男子汉”的性格，喜欢在日常工作生活中表现出一种“阳刚之气”，这更是无可非议的。
    不过，我想提醒的是，战友们的批评尽管有失偏颇，但她们的出发点是好的，并无恶意。你毕竟是一名女战士，在接触异性的时候该掌握的尺度还是要掌握的（这对于男战士来说也是一样）。据我所知，一些单位还就此类事情作出有关规定，这种规定也是一种纪律。你们单位如有这样的规定，你也要毫无例外地遵守。当然，你和男战士来往，如属正常工作接触，可向战友们解释清楚，以便得到她们的理解。如超过正常范围，违反了有关规定，你就要对自己不当的行为加以矫正了。
    按说，男女青年在你这样的年龄阶段，对异性充满好感，愿和异性接触，这是生理发育过程中的正常心理现象。对此，旁人既不必大惊小怪，自己也不能听之任之。我认为，一个青年的心理状态，不仅要受到生理因素的影响，更重要的是要受到思想意识的支配，应当用高尚的、健康的思想意识来进行自我调控。既然战友们有非议，你也应审视自己的行为，看一看有没有不当之处。相信你能对自己的心理状态作出正确的评估和引导。 梅红疆
〖-ZW/正文〗
