〖ZQ/总期〗12253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战士刘荣军探家期间组织群众抢救出数十名遇险游客〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用行动塑造人民军队的良好形象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张开春/刘中原〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张开春、刘中原报道：最近，北京军区某部隆重召开庆功大会，部队领导将一枚闪闪发光的二等功奖章挂在修理所战士刘荣军胸前，以表彰他在探家期间组织群众抢救数十名遇险游客的事迹。
    刘荣军1989年入伍，今年春节前夕，他回陕西探家。农历正月初一，西安楼观台遇仙沟吊桥南扶手钢丝绳从根部断裂，桥上200多游人一下子坠入20米深的沟底。正在这里游览的刘荣军使尽全身力气挤到最前面，大声疾呼：“乡亲们，快跟我救人去呀！”
    他首先冲向沟底，背起一个重伤的老人，沿着陡峭的沟坡艰难地往上爬，军裤被荆棘划破了，鲜血直往外渗。他一口气背出5个受伤者。周围的人们在他的行动感召下，纷纷投入抢救工作，刘荣军砍来竹竿，脱下自己的军衣，做成了简易担架，把救护人员编成4人一组，并把在部队学到的战地救护技术教给他们，很快又救出41名伤员。被救的群众以多种形式酬谢刘荣军，有的送来上千元钱，有的让孩子认干爹。刘荣军都婉言谢绝了。他说：“我是党员，是党教我这样做的！”
    探家期满回到部队几个月，他始终没向别人讲起这件事。直到当地县委、县政府、县人武部和群众的近百封感谢信、表扬稿和请功信飞到部队，领导才知道了刘荣军奋不顾身救护群众的英雄事迹。
〖-ZW/正文〗
