〖ZQ/总期〗12253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某边防团探索守卫边境新办法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王军杨谦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报新闻函授中心学员来稿〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王军报道：驻新疆某边防团实行“军、警、兵、民”四位一体管理边境的办法，收到良好的效果。他们的做法受到总参的肯定并向全军推广。
    这个边防团守卫的边境线长点多，高度分散，近几年来随着“对外开放，对内搞活”政策的深入，边境管理工作一度出现“松、散、宽、漏”现象，发生过一些问题。这个团经研究后，主动同地方有关部门联合成立边防工作领导小组，制定边境管理制度，规定边防部队重点管好沿边一线和边境禁区及其它边境辅助设施；武警、公安和治保人员负责沿边居民点的保安工作；兵团连队屯垦戍边并举，维护边境安定；农牧群众骨干和民兵负责管好所承包的生产放牧区。这种做法增强了“军、警、兵、民”管理边境的责任心，治安效果明显。（杨谦）
〖-ZW/正文〗
