〖ZQ/总期〗12253〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓好党支部党委责任重〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈阳军区某团党委〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗沈阳军区/党委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：沈阳军区某部八连党支部建设过硬党员队伍的事迹报道后（详见本报5月15日一版，6月4日二版），引起较大反响。加强基层受组织建设，不仅党支部自身要发挥能动性，积极努力，有所作为，而且团一级党委也负有重要责任。就这个问题，八连所在团党委撰写了一篇体会文章，现刊登如下。
    《人民日报》、《解放军报》等先后报道了我们团八连党员队伍争创群体模范的事迹和经验，在部队引起了很大反响。回顾八连党支部不断进步的过程，我们感到：抓好基层党支部建设，团一级党委是关键。
    八连是一个有历史荣誉的连队，党支部建设和连队全面建设基础比较好。从1973年开始，团党委就把抓先进党支部的重点放在八连，无论形势、任务、环境、人员发生什么变化，每一茬班子抓八连的决心始终不动摇。可以说，八连党支部的进步凝聚着很多人的心血，是几茬班子共同努力的结果。去年下半年，团班子进行了调整，前任党委副书记、团长张振生和党委书记、政委高培政分别在交接班会上详细地介绍了八连党支部建设情况，谈了党委抓八连的体会和做法，并语重心长地嘱咐新班子成员要做好老班子没有做完的工作，进一步提高八连党支部的建设标准。党委副书记、团长周永革一上任就到八连蹲点，帮助党支部提高领导连队全面建设的能力，深入训练场示范指导，使八连的训练成绩又有提高。
    团党委在抓八连党支部建设中，一项一项抓落实，一点一滴打基础。当八连连续多年保持先进之后，团党委坚持“响鼓还要重锤敲”。1989年初，八连作为“一级达标连”荣立集体二等功，在集团军介绍了连队建设的经验后，团党委又发动八连干部战士和司、政、后机关对八连的各项工作进行讲评。大家“横挑鼻子竖挑眼”，一下子找出了思想工作、内务卫生、后勤建设等6个方面的薄弱环节，使八连党支部保持了清醒头脑。党支部在会议室挂出了“楼外有楼，山外有山，不能一叶障目；人外有人，天外有天，敢于奋力争先”的条幅，提出了“勇拚搏勇拚搏勇敢拚搏，创佳绩创佳绩再创佳绩”的口号，激励全连百尺竿头更进一步。
    抓党支部建设，必须扑下身子一招一式地搞好传帮带。八连党支部书记任显德上任之初，只注重发挥自己和几名干部党员的模范作用，对党员队伍的整体建设抓得不紧。政治处主任、原八连党支部书记孙守荣发现任显德的不足后，把铺盖搬到连队，给他讲道理，帮助他制定“建队伍、管队伍、用队伍”，发挥党员队伍先锋模范作用的措施，先后在党员中树立了爱军习武、善于做思想工作、爱连如家等十个方面的标兵。党委书记、政委孙宏林还经常向八连党支部“一班人”传授自己多年积累的经验，一个细节一个细节地给他们讲“发展党员八步法”和落实党支部七项制度需要注意的问题，并同他们一起研究总结新鲜经验，使连队党支部工作搞得有声有色。
    在抓八连党支部过程中，团党委并没有给八连以特殊的待遇，主要靠平时有意识地给该连交任务、压担子，使其在实践中锻炼提高；一遇有急难险重任务，都首先安排八连上。1988年8月，团执行抢修集团军虾场任务，团把最困难的工程交给了八连。八连把全体党员组成突击队，带领全连连续奋战10多个小时，圆满完成了任务。
〖-ZW/正文〗
