〖ZQ/总期〗17994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谨防过激情绪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宁志坚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗法治一点通〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古人云：“一念之欲不能制，而祸流于滔天”。少数年轻官兵没有牢记这条古训，遇事不冷静，一念之间犯下追悔莫及的过错。
    人是有感情的，在外界刺激下情绪产生一定的变化，本属正常。但是，有的人却往往因为一点小事、一点小刺激，就情绪冲动，丧失理智，瞬间作出侵犯性、攻击性反击，这就不正常了。分析其中的原因，我想可能主要有三个方面：一是认知水平低下，认知范围狭窄，思维方式简单，看问题片面偏激，自控能力差，行为极易狂暴；二是报复心理强烈，凡事以我为中心，心胸狭窄，肚量狭小，心理承受能力差，吃不得眼前亏，锱铢必较，睚眦必报；三是法纪观念淡薄，不学法、不懂法，任性放纵，胆大妄为，迷信暴力，蔑视法律。
    当激情犯罪受到法律制裁时，大多数违法犯罪者都会后悔一时冲动行为失控，伤害了他人，也葬送了自己。2006年世界杯足球赛决赛中，法国球星齐达内因对方球员马特拉齐的辱骂，受到刺激突然暴怒，一头将对方撞倒在地。仅仅过了两分钟，被红牌罚下的齐达内脸上就流露出了悔意，但大错已铸成，悔之晚矣。
    “足球大师”在情绪过激时，也会做出错误举动来，是不是过激行为就防不胜防了呢？其实，控制情绪的能力，不仅在于短瞬间的忍耐，更在于平时的锻炼修养。据说齐达内以往也有类似过激举止，只不过没有因此栽大跟头，未引起重视加以改正而已。作为军人，我们只要注意修身养性，修行养德，注意调节心理，用理智控制激情，用意志战胜冲动，用法纪锁住怒气，就能够预防过激行为的发生。
    不为小利失大义，不为纷争入误区，当与他人发生冲突时，当怒火中烧时，当烦躁不安时，千万记住要用理智这道闸门控制住激情的泛滥，保证自己永远不受激情犯罪的困扰。
    （作者单位：南京军区军事法院）
〖-ZW/正文〗
