〖ZQ/总期〗17994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营广角〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东航某场站通信一连10年爱心接力不间断
    本报南京4月16日电李华年报道：“露丹，你安心上学，今后还有什么困难，可以写信、打电话给我们……”今天上午，东航某场站通信一连指导员戈少伟，将540元爱心捐款、物品和官兵的联名信寄给了浙江乐清市雁荡山第二小学特困生戚露丹，并把这些情况记在了连队的“爱心接力本”上。
    10年来，连队干部换了一茬又一茬，老兵走了一批又一批，然而为群众做好事和填写“爱心接力本”却从来没有断过线。他们把每一次慰问孤寡老人、资助失学儿童的过程细心填写在“爱心接力本”上，每当干部转业、战士退伍之际，连队都要举行“爱心接力本交接仪式”，力争把官兵的爱心、真情一直延续下去。
    武警8663部队为牧民致富牵线搭桥
    本报乌鲁木齐4月16日电胡剑报道：上周晚些时候，乌鲁木齐某公司正式与地处尼勒克牧区的江阿买里村签订了近百万元的绵羊收购合同。至此，在武警8663部队的帮助下，牧区已有15种特色农牧产品从山沟走向了市场。
    2006年，这个部队与江阿买里村建立了共建关系，派技术员到牧区为牧民提供服务指导，官兵们也利用探亲休假之机，广为宣传尼勒克牧区特色产品。农产品走向了市场，牧民们的生活渐渐地好了起来。去年，江阿买里村人均年收入近万元，数百户牧民走上了发家致富的道路。
〖-ZW/正文〗
