〖ZQ/总期〗17994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贾庆林会见突尼斯众议院议长迈巴扎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贾庆林说，虽然中突相距遥远，但两国人民彼此怀有深厚的友好情谊。两国尽管国情不同，但都致力于维护国家主权和稳定，积极推进建设富强、民主、文明、和谐的国家。建交以来，两国相互尊重、相互支持，建立了密切的合作关系。近年中突关系保持着良好的发展势头，经贸、通信、高新科技、旅游、文教卫生等领域的合作富有成效，给两国人民带来越来越多的实际利益。在国际和地区重大问题上，双方保持着沟通与协调，维护了自身和广大发展中国家的合法利益。
    贾庆林表示，全面发展中突在各领域的友好合作关系符合双方的共同利益。中方重视发展中突关系，愿与突方进一步增进相互了解和信任，通过落实中非合作论坛北京峰会成果扩大互利合作，通过实现互利共赢促进共同繁荣，推动两国友好合作关系持续稳定健康发展。
    贾庆林说，中国全国政协愿同突尼斯议会及相关组织加强交往。双方加强交流有利于促进各自国家的发展，有助于加深两国的沟通和了解，巩固和发展中突人民的友谊，推动中突友好关系不断发展。
    迈巴扎说，突中友谊源远流长，两国关系和经贸等各领域的合作不断取得新进展。我们非常感激中国为突尼斯的发展提供的真诚帮助。中国在保持稳定的同时实现了经济快速发展，积累了很多有益经验，值得学习和借鉴。突尼斯众议院愿与中国全国人大和全国政协加强交流与合作，积极支持两国政府开展多种形式的互利合作。
    迈巴扎说，中国在国际上一贯主持正义，是维护世界和平的重要力量和非洲及阿拉伯国家可信赖的朋友。我们期待着中国在国际事务中发挥重大作用。
    当日，贾庆林分别参观了华为公司在突尼斯开办的培训中心和巴尔杜博物馆。
    全国政协秘书长郑万通等参加了上述活动。
〖-ZW/正文〗
