〖ZQ/总期〗17994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学发展 共建共享〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李丽静/程子龙/李美娟/姜涛/岳德亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科学发展 共建共享〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郑州：“全民医保”进入实质操作阶段
    据新华社郑州4月16日电 （记者李丽静）河南省郑州市“全民医保”工作进入实质操作阶段。从4月13日起，全市73个办事处、506个社区的工作人员开始进行医保入户调查和申报登记工作。
    记者从郑州市劳动和社会保障局了解到，凡有郑州市城镇户籍、不在职工医保和新型农村合作医疗覆盖范围内的居民，均可参加城镇居民医疗保险。享受郑州市最低生活保障的人员，其基本医疗保险费由市、区财政全额负担；18周岁以下及全日制在校大中专学生，市财政补助70元，区财政补助20元；18周岁及以上的，市财政补助270元，区财政补助60元。
    黑龙江：融资100亿元改造危房棚户区
    据新华社哈尔滨4月16日电 （记者程子龙）记者从黑龙江省建设部门了解到，从2001年至2006年，这个省共融资100多亿元，改造了1419万平方米的危房棚户区。
    据介绍，黑龙江省在危房棚户区改造过程中，政府部门主要是通过市场化运作，广泛筹集资金，并原则上比照建经济适用住房或更优惠的政策支持改造。6年来黑龙江省共融资100多亿元，改造了1419万平方米的危房棚户区，使50万户居民的住房条件得到明显改善。黑龙江省现仍有危房棚户区2900万平方米，计划到2010年完成现有棚户区改造任务。
    江西：医院要有院领导接待患者上访
    据新华社南昌4月16日电 （记者李美娟）为及时化解医患矛盾，江西省要求全省二级以上公立医院，每周一至周五的上午或下午必须安排一位院领导接待群众来访，院长要带头受理群众来信、来访、来电和其他投诉。同时，各级医院要实行投诉限时办结制，医院受理群众投诉后，能当场协调处理的要当场处理；不能当场协调处理的，应在2个工作日内转办和督办，一般投诉应当在15个工作日内办结。
    江苏：今年投入1亿元培训30万农民
    据新华社南京4月16日电 （记者姜涛）普通农民参加劳动力转移培训可获300元补助，农村贫困人口参加劳动力转移培训可获500元补助。记者从江苏省财政部门了解到，2007年，江苏省将投入1亿元使30万农民接受农村劳动力转移培训。
    据了解，今年，江苏省将加大农村劳动力转移培训投入力度，省级和地方财政分别投入8400万元和1800万元，实施农村劳动力转移培训30万人计划。
    浙江：用3个月时间彻查百姓“养命钱”
    据新华社杭州4月16日电 （记者岳德亮）浙江省劳动和社会保障厅决定从即日起至7月中旬对全省社会保险基金开展专项检查。
    此次检查范围包括企业基本养老保险基金、基本医疗保险基金、失业保险基金、工伤保险基金、生育保险基金、农村社会养老保险基金管理情况；经办机构内部控制制度建设、政策执行、业务经办、账户管理情况；实物资产情况；社会保险经办机构代管的各项资金管理情况。
〖-ZW/正文〗
