〖ZQ/总期〗17994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今天的战争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张仁俊/孙家斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/军营故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张仁俊孙家斌
    编者的话：
    为什么我的眼里常含泪水，因为我深深地爱着这片土地！为什么我的热血时常沸腾，因为我深深地爱着战士和军营！
    军营，就是一个个官兵和一座座营房，他们是这座钢铁长城最重要、最坚固的组成部分，这里盛产故事，这里是情感的富矿。
    让我们收回仰视的目光，低下头，深情地走进军营，走向基层，一直走到官兵的心灵深处，那里，有一个纯真而斑斓的天地。那里，能净化我们的灵魂，唤醒我们的情感，矫正我们的行为。使人与人之间错综复杂的关系变得简单，使大千社会扑朔迷离的雾霭变得透明。那么，请听一听这一组采撷于军营的小故事吧――
    仓库主任陈金桥走出办公室，在垃圾箱旁停住了脚，十几张雪白的复印纸在垃圾箱里十分显眼，陈主任弯腰一看，还有好几支大半截的铅笔：“谁这么大方？”他一一捡了起来。
    午饭时分，陈主任来到警勤连。由于没和连队打招呼，弄得连长指导员措手不及，副连长要让炊事班加两个菜，被陈主任谢绝了：“不用了，一起吃。”吃过饭，陈主任在饭堂里一个剩饭剩菜最多的饭桌旁停住了脚步：桌上有两个啃过的馒头，一小堆馒头皮，半碗米饭，3个半碗油汪汪的剩菜……见此情景，一边的连长指导员脸红到脖子根，连长对副连长说：“让二班长跑步到饭堂！”
    “不用了！”说着，陈主任拿起一个馒头，阴沉着脸，独自离开了勤务连。
    第二天的仓库党委扩大会上，陈主任把在垃圾箱捡来的复印纸、铅笔、橡皮和一个雪白的馒头放在会议桌上，说：“大家看看，这都是被我们的一些同志扔掉、我随手捡的……”
    历时一个月的勤俭节约教育在仓库展开了，警勤连还对几个吃馒头爱撕皮、吃水饺不吃边的干部战士进行了批评教育。汽车连也对几名耗油冒尖的司机开了“小灶”。与此同时，陈主任找到了机关的周干事、顾助理和卫生所的刘医生，3个人切磋了一上午。下午，4个人首先来到保管班，让班长带了几个战士来到垃圾箱，陈主任说：“给你们一个任务：捡垃圾。垃圾箱和营区凡是能够用的办公用品和其它物品都捡起保管起来，由周干事告诉你们怎么处置。”然后，他们又来到机关警勤连的炊事班，陈主任对班长说：“以后的剩饭剩菜，凡是加工一下还可以吃的，都单独存放起来，如何处置，由顾助理和刘医生具体指导。”
    3个月之后的一天深夜，从机关到连队，突然警报声大作，刺耳的鸣响和尖利急促的哨声在一栋栋营房间此起彼伏。“紧急集合！所有人员打背包带武器到操场集合！”“紧急集合？这都是什么年代了？仓库兵还紧急集合？”“谁在恶作剧？把我们当新兵了！”“神经病！”
    “快！快！带上武器到操场集合！”指挥员的喊叫声清晰而坚定。“是真的紧急集合！赶快找背包带！快！快！”官兵们大脑里蛰伏了很久的警惕和紧张在瞬间被唤醒。15分钟后，随着最后一名指挥员向值班员报告完毕，全仓库所有在位的官兵都背着背包站在操场上。腰间别着手枪、扎着腰带的陈金桥站在了队伍前，用十分严肃的口气说：“同志们，战争爆发了！20分钟前，敌人的一支空降部队悄悄降落在六号地区，上级命令我们配合兄弟部队，立即歼灭这股敌人，我们必须在天亮前到达，现在出发！”
    军人的价值往往在战争中才能得到最充分的体现。此时，没有人打听是否真的爆发战争，但每一个人的血都被“战争”两个字点燃了。
    队伍渐渐融入夜幕中的大山，不知走了多久，东方渐现鱼肚白，太阳从山那边露出了“脸庞”，部队到了一个方圆十几里外没有人烟的荒凉山谷。“休息20分钟。”15公里的山路，饥饿、干渴和极度的劳累一起包抄，一些同志一坐下来就不想再走了。然而，命令是无情的，当一声“继续前进”的命令传来，大家又像触电一样站起来，继续前进。“这前不着村后不着店的，我们吃什么？”“我饿得走不动了！”“人是铁饭是钢，饿着肚子怎么打敌人呀！”几个干部战士低声嘀咕，接着，越来越多的人开始喊饿！队伍慢了下来，几个战士干脆坐在路边不走了。
    这时，陈金桥命令身边的顾助理、刘医生说：“开饭！”
    “开饭喽！”大家欢呼起来，几个战士变魔术似的抬出几大筐冒着热气的发糕、面饼、灌肠和几大箱矿泉水，分发给大家，随即是一片狼吞虎咽和有节奏的咀嚼声。几个战士抹着嘴说：“这顿饭怎么这么香呀！”
    “同志们，你们知道今天的干粮和灌肠是用什么原料做的吗？就是大家平时的剩饭剩菜，经过高温灭菌消毒烘干重新加工的。剩馒头、米饭、玉米饼做干粮，剩菜做灌肠。同志们，我们平时扔掉的粮食，在战争到来时往往就是战斗力，就是生命！一个小时前，兄弟部队先我们而到，全歼了敌人，所以请大家就地把今天的感受写篇文章，长短不限，标题是：‘忧患与节俭――面对今天的战争’。现在就写！”
    “没有笔没有纸怎么写？”有人问。“周干事，发纸笔。”陈主任说。周干事又像变魔术似的搬来一个大纸盒，里面有长短不一、新旧都有的铅笔、圆珠笔、签字笔等等，又拿出一叠白纸和小刀橡皮等发给大家。“同志们，这些纸、笔和文具，有的是大家扔进垃圾箱、我们又捡回来的。也让他们在‘战争’中发挥作用吧！”人群沉默了。随即，是伏在背包上沙沙的写字声，如同在进行一场考试。
〖-ZW/正文〗
