〖ZQ/总期〗17994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗履行党员义务的“见证”，强化党性观念的“镜子”，开展思想教育的“教材”，请看广空某部――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一本延续20年的党费登记本〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊启林/罗旋/史勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    履行党员义务的“见证”，强化党性观念的“镜子”，开展思想教育的“教材”，请看广空某部――
    一本延续20年的党费登记本
    樊启林 罗旋 史勇
    到今年4月，广空某综合仓库车材分库的一本党费登记本，已整整走过了20个年头。一个营级单位，一件看起来不大的事情，却深深打动和吸引了笔者。
    据原分库主任、现任广空后勤部房管处处长牛国定介绍，10年前，他即将离任时，把登记本郑重交给继任书记，由优秀战士党员时栋梁负责做好登记工作，他特意嘱咐时栋梁要认真记录好，可以让每位党员认真核对自己交纳党费的数目，增强党性观念。时栋梁记住了老领导的托付，认认真真记了10年。分库先后换了7任主官，单位驻地也几经搬迁，这本党费登记本却像一件“传家宝”传到今天。
    履行党员义务的“见证”――
    向组织交纳党费一目了然
    在分库的荣誉室里，我们肃然打开这本不同寻常的登记本。这是一本上世纪80年代常见的32开普通本子，纸质开始发黄，角儿有些卷边。登记本第一页上，写着“车材分库党员交纳党费登记本”几个字，下面是这个本子的启用时间：1987年4月。上交党费的收据整齐地贴在本子的左侧，而本子右侧的20个表格里，密密麻麻地记着分库20年来党员交纳党费的情况，总金额14830.6元。部分党员由于退出现役或者调离分库而停交党费的情况一目了然，“补交”、“多交”的字样也多次看到。
    一本登记本，不仅是党员交纳党费的“见证”，也珍存着一些让人难忘的故事。翻开登记本第20页，我们清楚地看到两名战士党员外出学习期间按时寄交党费的情况。2004年6月，战士黄忠明、郝道艳两人被推荐到天津军事交通学院进修两个月。到了月底交党费的时间，他们相约来到驻地邮局，分别把每月6元和11元的党费按时汇到分库。
    在登记本2006年党费交纳情况表里，有战士党员章国华12月份“多交”20元的记录。提起此事，士官支委、党小组长时栋梁对笔者说，去年12月底的一天，他意外地收到了一张来自浙江温州的20元汇款单，汇款人是章国华，汇款单附言中清楚地写着“交纳12月份党费”的字样。章国华11月下旬就退伍了，为什么还要给支部寄党费？
    带着一丝不解，时栋梁拨通了章国华家里的电话，章国华深情地对他说：“老班长啊，你知道我是来自单亲家庭。在分库工作、生活的几年里，无论是库领导，还是身边的战友都给了我特别的关心和照顾。现在，我退伍回家后还在找工作，虽然暂时还没有落实组织关系，可我还是一名党员。这20元是我交给党组织的党费！”
    强化党性观念的“镜子”――
    从登记本里汲取一种力量
    小小登记本，在记载历史的同时，也成为党员强化党性观念的一面“镜子”，从中自我激励、汲取力量。每次交纳党费，都对党员起到提醒作用，用实际行动去践行党的先进性要求。部队组织党课教育和新党员入党宣誓后，也要组织官兵认真翻阅和重温这个登记本，翻看这有些陈旧但记着一个个名字的本子，党员们都感到了自己肩上那份沉甸甸的责任。
    四级士官时栋梁先后担任警卫班班长、保管班班长等职，在每一个平凡的工作岗位上，他都以一名党员的标准严格要求自己，带领所属官兵出色完成了任务，两次荣立三等功，6次被评为优秀党员。时栋梁拿着党费登记本对笔者说：“作为党费登记者，我更加感觉到一种责任，你说我干不好工作行吗！”
    在本子上每翻开一页，都如同翻开了分库的历史。我们仔细核对发现，一共登记了93名党员交纳党费情况，而20年来先后有480余名官兵在分库工作、生活过，自己的名字能登上党费登记本这本特殊的“光荣册”，本身就意味着对一个同志的认可和肯定。
    分库转业干部张永忠，一次来广州办事路过分库，他向库领导提出想再看看那本党费登记本。当他看到1998年度的党费交纳登记本里自己的名字和每月交纳的5元党费后，激动地说：“这是我在部队生活的见证啊，作为分库的普通一员，我永远记得组织的培养教育！”他还把记有自己名字和党费金额的那一页复印了带走，说是要作为自己军旅生涯的纪念。
    开展思想教育的“教材”――
    为部队政治工作注入活力
    对于部队政治工作，登记本也发挥了独特的作用，成为官兵开展思想政治工作的活“教材”。就说今年吧，在“赞颂新成就、履行新使命、迎接十七大”主题教育中，他们让官兵打开登记本的第一页和最后一页，官兵可以清楚地看到：1987年4月战士党员叶世军交纳了0.2元党费，而2007年2月战士党员郝道艳交纳党费的金额是20元。
    20年时间，党费数额变成过去的100倍，官兵的工资待遇大幅度提高了，党费才会有这样的增长。而这些变化的背后，真实地反映了我国改革开放和社会主义现代化建设所走过的道路和取得的成就。通过今昔对比，官兵更加珍惜今天的美好生活，更加坚定听党指挥的信念，忠实履行新世纪新阶段我军历史使命。
    在开展增强官兵事业心责任感的教育中，他们主动邀请分库走出的部分师团职领导干部回来做报告，讲述兢兢业业干事业、不辱使命创一流的工作经验和体会。听着这些只在党费交纳本上见过名字、从自己部队成长起来的干部讲述成长的故事，一股强烈的自豪感和责任感，在官兵心中油然而生。
    入党积极分子、保管员徐放，一直梦想自己的名字早日出现在“光荣册”里。每当党员们去交纳党费的时候，徐放心里甭提有多羡慕了！在党员们的激励下，徐放工作更加努力，多次出色完成任务。今年初，他被党组织确定为党员发展对象。
    现在，这本还在使用的党费交纳登记本，如同一个“传家宝”，与分库历年获得的30多块（张）奖牌、奖状一道，摆放在分库荣誉室里，它们一同见证了一茬茬官兵在组织的培育下成长成才的经历，更见证了这个战斗集体连续11年被上级评为先进基层单位、两次荣立集体三等功的光荣历程……
    1987年党费交纳情况
    赵国贞
    2006年党费交纳情况 赵国贞摄
    编余感言 可贵的传家宝
    一本普通的党费登记本，作为一件传家宝，足足延续了20年，这是历史的见证，弥足珍贵。见微知著，一件看似平常的小事，坚持的是一项制度，传承的却是一种作风，一种持之以恒、矢志不移的作风，难能可贵。
    有道是：“功在无功之处”。一个基层党组织，之所以能带领官兵创下连续11年先进的业绩，正是得益于把功夫下在平时，用于经常，通过点点滴滴、坚持不懈的努力，把各项制度落到实处，表面看来“无功”，实则隐藏着真功、细功和硬功。
    绳锯木断，水滴石穿，良好的作风并非朝夕养成。不论是一级组织，还是一名党员，都应从党费交纳这样的“小事”做起，坚持好每一项组织生活制度，在日积月累、潜移默化中强化党性修养，增强组织观念，在提高凝聚力、战斗力中创造更多业绩，形成更多的传家宝。（滕晓东）
〖-ZW/正文〗
