〖ZQ/总期〗17994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北空某总站〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗党委转变学风有实招等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文娟/陈敏芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党建动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党委转变学风有实招
    4月上旬，在北空某通信总站党委中心组的一个学习日上，9名中心组成员和10名列席的机关干部，分别就近期基层提出来的一些带典型性和普遍性的难题，结合当天的学习内容进行了专题研讨。总站政委王宝红告诉笔者：“去年以来，我们采取围绕工作重心解决问题的方法抓学用结合，党委中心组学习已经成为研讨基层难题、推进部队建设稳步发展的一个良好平台。”
    该总站党委坚持以解决部队实际问题的能力和成效，来衡量和检验党委中心组的学习效果，使学习真正促进了党委办事能力和工作水平的提高。在年初的学习动员会上，他们结合今年工作谋划，进一步明确了定期研讨、轮流担任主持人等5项制度，结合部队建设重点难点问题，进行深入研讨，提出切实可行的解决措施。截至目前，这个总站党委中心组成员完成理论研究课题32项，破解各种难题近百个；总站被空军评为军事训练一级单位，党委被军区空军评为先进团级党委。（王文娟、陈敏芳）
    北京军区某旅――
    为新任书记“加钢淬火”
    前不久，北京军区某炮兵旅组织新上任的党委支部正副书记进行了为期10天的集训，这是该旅年初以来注重提高基层营连主官能力素质的一个举措。
    这次集训采取政治干部集中授课，军事干部利用视频会议系统远程培训的方式，本着“用什么学什么、缺什么补什么”的原则，组织学习了《军队基层建设纲要》、《党委工作条例》、《军队支部工作条例》等法规制度，采取讲、谈、学相结合的方式，对现实案例进行剖析，并围绕如何履行职责抓好党委支部工作展开讨论。集训中，他们遴选出经验丰富的正副书记模拟党委支部，围绕召开营党委会分析全面建设形势、召开党员大会发展党员、召开基层党委民主生活会、组织支委会换届选举等进行了演示，使教学更形象，提高了参训者开展组织工作、分析和解决实际问题的能力。（刘时名、周晖）
〖-ZW/正文〗
