〖ZQ/总期〗17994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗300张照片见证北大荒巨变等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/陈立涛/刘桥良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    300张照片见证北大荒巨变
    某边防团邀请5位“老军垦”到军营办影展
    本报讯 刘建伟、陈立涛报道：“昔日的北大荒地广人稀，野兽出没，泡沼棋布，荆莽丛生……”近日，5名曾跟随王震将军开发北大荒的“老军垦”们，来到沈阳军区某边防团，对照当年拓荒时的300多张珍贵照片，向官兵们讲述我国经济社会新变化。
    5位“老军垦”把自己珍藏多年的照片一一展现在官兵面前。看着昔日垦荒官兵挥镐拉犁、抬土筑坝的一幅幅照片，78岁的“老军垦”、一等功臣王七贤老人感慨地说：“60年前，根据党中央、毛主席的指示，以一批光荣复员军人为骨干，拉开了北大荒开发建设的序幕。新中国成立后，王震将军率10万转业官兵奔赴北大荒，开始了北大荒第一次大规模开发建设。经过几代垦荒者的艰苦奋斗，昔日人迹罕至的荒原变成了今朝富饶的小江南。”
    “现在的北大荒可不一样了。”张俊生老人指着一张张漂亮的城市风景图自豪地说：“沼泽荒原上一座座高楼大厦拔地而起，生活小区内各种文化广场应有尽有。”谈起现在的生活，老人一脸的幸福。
    该团政委韩玉平介绍说，5名老军垦拿出自己珍藏多年的历史照片，在驻地和部队举办了开发北大荒图片巡展。
    医疗帮扶年年搞年年感受不一样
    251医院对比帮扶变化感受祖国发展
    本报北京4月16日电刘桥良报道：从要求物资器材援助向申请人才、信息技术援助转变，从要求治疗科室帮扶到申请理疗美容科室援助……今天上午，北京军区251医院“我看帮扶新变化”座谈会异常热闹，官兵从对西部医院帮扶重点的今昔对比中说变化、谈感受，增强了履职尽责、服务官兵的意识。
    “以前一些地方医院总希望我们捐设备器材给资金，现在更多的是希望我们从人才培养、信息技术等方面给予援助。”院长王景明快人快语，首先发言。
    刚刚从内蒙古自治区某医院会诊归来的整形美容科主任阮仕荣接着说：“这次会诊，我感受最深的，是西部医院的骨科、心脏内科等治疗性科室的业务水平有了明显提高，而且由于生活水平的提高，群众对美的追求和保健意识日益增强，整形美容科和康复保健科等以前的冷门科室，一下子也‘吃香’了。”
    官兵一个接一个细说近年来对西部医院帮扶重点的变化。很快，两个小时就过去了。政委朱护峰总结说：“帮扶重点的变化，说明了在党和政府的领导下，人民生活富裕了，对医院服务水平的要求提高了。我们得适应这种变化，努力让官兵和群众满意。”朱护峰的话，赢得了官兵们一片掌声。
〖-ZW/正文〗
