〖ZQ/总期〗17994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进山，出山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李庆华/李福广〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进山，出山
    ■李庆华李福广
    杨树的叶子纷纷飘落的时候，王海福穿上那身梦寐以求崭新的还没有缀上领花的绿军装。从心底里，他涌起一股幸福和自豪，心想这下终于可以走出大山，看看外面精彩的世界了，他爹也一再叮嘱：福子，到了部队好好干，先入个党，再立个功啥的，然后转上士官，转业后也好让你三叔把你安排到镇上工作。王海福点点头，他知道三叔在镇上很有权威，到镇上上班就意味着再也不进深山里和他爹守林子了。
    新兵训练结束后，王海福满怀喜悦地坐进一辆带篷子的大卡车里。一路上满脑子装的都是高楼大厦，迷彩的世界和熙熙攘攘的闹市……
    当颠颠簸簸的卡车停稳后，福子惊奇地睁大眼睛，怎么四周全是山？仿佛又回到他和爹一起守的林子里，当看到那一排整齐有序的营房时，才真正意识到从家乡的一个山沟出来又来到驻扎在山沟里的部队。
    王海福分到保管队，任务是别让库房里的炮弹出问题，库房被四周高耸的大山紧紧包围着，只有一条通往营区的马路，才能让人感到这里也有炊烟。营房静悄悄的，真应了那句话“白天兵看兵，晚上看星星。”班长张兵每天总是乐呵呵的，工作起来干劲不减，经常把一发发炮弹擦得乌黑锃亮，王海福很少同其他战友打球、聊天、看电视，他也学着班长，擦炮弹、查弹药、扫库房。常常是干了半天活儿不说一句话，别人表扬他，他就笑一笑。
    这一日，王海福听班长说上级机关要来工作组，点名要检查福子他们保管的库房，而且带队首长是一位将军。班长张兵看见王海福既渴望又紧张的模样，拍了拍王海福的肩膀安慰着说：“咱的库房是经得起将军们检查的，又不是老虎要吃你。别怕！”王海福听后不好意思地笑了。那位身材魁梧的将军在许多首长的陪同下在弹药库房内走了一圈，只见宽敞的库房内整齐地码放着弹药箱，各个批次错落有序。将军随口问班长张兵和王海福几个问题时，他俩响亮的回答令将军很满意。工作组临走前，将军还和王海福他们握了握手，王海福感到眼前金灿灿的，将军走远了，王海福才回过神来，眼睛湿润润的。妈呀！没想到这山沟里还能见到这么大的领导，那可是位将军呀！他待兵真和气，王海福内心感到十分幸福，一连三天没舍得洗与将军曾握过的手。从那以后，王海福像变了个人似的，每当看到垛得整整齐齐的炮弹箱时，他的眼里总流露出喜悦的成就感。
    转眼两年过去了，王海福才想到自己快复员了。他爹知道后惊奇地在电话上问王海福：“在部队你怎么党没入、功没立士官也没转成呢？”王海福解释说：“部队兵太多，大家干得都不错，但指标就那么一点，我能得个优秀士兵也是很高的荣誉了。”张班长安慰说：“我知道你很想留部队，我再找教导员再争取一下，留下来转士官。”王海福微笑着说：“谢了，我想以后的路很多也长着呢，别去争那两个指标了，3年后，我会让你刮目相看的。”
    复员名单很快公布了，王海福临走的前一天，他去了趟宣传干事那里，回来后竟然出奇的高兴，欢送老战士复员的锣鼓敲得咚咚直响，王海福在上车的那一瞬间，从怀里掏出个用红绸布包的东西，送给班长。班长目送载着王海福的车渐渐缩成了一个点，才打开看，原来是王海福和将军握手的照片。照片背面有一行字：“人，得有追求，但也要懂得知足。我可能很平庸，但我很真实。如果有来生，我还来这儿当兵。”
    班长的鼻子有些发酸。
    汽车驶远了，风的纤指把杨树的叶子一片片地摘下来，又交给了根。
〖-ZW/正文〗
