〖ZQ/总期〗17994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巡逻野炊，如何辨认有毒野蘑菇？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史桢玮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗边防通〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巡逻野炊，如何辨认有毒野蘑菇？
    ■史桢玮
    近日，笔者在云南边防一线采访时，听到官兵讲述了几个险些误食有毒野蘑菇导致中毒的惊险场面。时值春暖花开，万物复苏，不仅是部队边境巡逻执勤的稠密季节，也是亚热带雨林各种野生蘑菇生长的旺季。
    据资料显示，我国有可食蘑菇近300种，而有毒类蘑菇则有80种左右，剧毒能致人死亡也有10几种之多。长途巡逻野炊时，一些边防官兵难免会采摘野蘑菇作为调剂伙食的美食。为此，作为老边防特别提醒巡逻官兵，野炊前首先应该学会辨认有毒野蘑菇，预防中毒。一般来说，有毒蘑菇具有如下特征：
    ●有毒蘑菇多生长在潮湿、肮脏的地方。
    ●伞柄上有菌轮，根部有囊胞，伞柄较为坚硬，很难用手撕开。
    ●蘑菇的色泽十分鲜艳，伞顶有红、紫、黄等斑点。
    ●放置鼻端细闻，一般伴有辛辣、恶臭和苦味。
〖-ZW/正文〗
