〖ZQ/总期〗17994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科海泛舟〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    水泥原料可变导体
    日本东京工业大学等机构的研究人员成功将一种原本绝缘的用于生产水泥的材料变成导体。据称，这种水泥原料在“脱胎换骨”后有望代替稀有金属铟，成为生产液晶显示器等的材料。
    这种材料是碳酸钙和氧化铝的混合物，名为“C12A7”，本不导电。研究人员注意到，如果将这种混合物加热，其晶体中的氧离子运动非常活跃。他们将“C12A7”与钛一起密闭在玻璃管中，在1100摄氏度的高温下加热。蒸发的钛容易和周围的氧离子结合，其结果是“C12A7”中氧离子被置换了出来，而电子进入了晶体内，从而使“C12A7”具有了导电性。
    改造后的“C12A7”制成的薄膜透光率可达70％，可望取代目前的稀有金属铟，成为生产液晶显示器的材料。
    这项成果发表在最新一期美国专业杂志《纳米快报》上。
    测血压能预知中风
    据最新一期《美国高血压杂志》报道，美国疾病控制和预防中心的科学家发现，通过测量血压指标中的收缩压水平，可预测人们患中风的几率，而控制高血压能有效预防中风。
    舒张压和收缩压都能在不同程度上反映病人中风的风险。科研人员发现，通过观察收缩压水平，医生能更有效地掌握病人抵御中风的能力。
    科研人员用近15年的时间，对3295名患高血压的男性和3462名患高血压的女性进行了跟踪研究，期间有113名病人因中风而死亡。结果表明，当收缩压提高10毫米汞柱时，男性患中风的风险增加了19％，女性则增加了15％。
    这项研究成果证实了此前医生的一个观点，即中风是可以通过观察收缩压而预知的，这进一步表明了控制收缩压对预防中风的重要性。
    随太阳转的环保屋
    据英国广播公司报道，英国发明家汉密尔顿已经设计并准备在英格兰中部的德比郡建造一座能随太阳旋转的环保房屋。
    报道说，这座房屋高三层，将装备太阳能电池板，利用轮子和轨道使房屋随太阳转动，并在屋顶安装风力发电机，以利用当地较强的风力，房屋建材也将使用环保材料。该房屋的总造价为50万英镑（约99万美元）。
    汉密尔顿说，这座房屋随着太阳旋转就能得到足够的太阳能，太阳改变方向，房屋也跟着转。目前，汉密尔顿的房屋建造计划已得到当地建筑规划部门的许可。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
