〖ZQ/总期〗17994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部带头强化忧患意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕建成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    忧患意识、公仆意识、节俭意识，胡锦涛总书记在两会上强调的“三个意识”，是一个相互联系、有机统一的整体，具有十分重要的现实意义。其中，增强忧患意识，是基于对唯物辩证世界观、方法论的科学运用，是我党我军的一条重要政治经验，也是一个民族、一个国家、一个政党生存发展的重要基础。作为领导干部，必须带头强化忧患意识。
    忧患意识来源于对形势的科学分析和把握，需要不断增强事业心责任感。“天下虽安，忘战必危”。历史上，由于失去忧患意识而走向失败的事例俯拾皆是。而戒除骄傲自满，保持清醒头脑，则是我党我军的优良传统。目前，和平与发展是时代的主流，但世界并不太平。我国的发展处于一个新的起点，发展并生危险，落后近乎灾难。作为军队，和平时期更要具备自觉的清醒，不能有丝毫的自满和懈怠。面对新形势、新任务，保持强烈的忧患意识，不断增强事业心、责任感，是对各级领导干部能否忠实履行新世纪新阶段历史使命最实际的要求。
    忧患意识体现在军事斗争准备的具体实践中，需要始终保持优良作风。居安思危得安，居危思安得危。做好以军事斗争准备为龙头的各项工作，任务多元而艰巨，对各级干部特别是领导干部提出了更高标准和要求。强化忧患意识，有利于培养自觉的矛盾意识，盯着问题做工作，揭露矛盾求发展；有利于干部作风的改进，防止和克服形式主义，不图虚名、务求实效；有利于增强使命意识，铸牢当兵打仗、带兵打仗的思想，做到真抓实备。当前，把忧患意识贯穿到具体实践中，就是要按照胡总书记倡导的八个方面良好风气，把改进领导作风作为推动各项工作落实的突破口，以一抓到底的实劲和韧劲，切实将各项工作落实到末端。
    忧患意识是部队科学发展的重要动力，需要努力增强开拓进取的积极精神。强烈的忧患意识，是浩然正气、蓬勃朝气、昂扬锐气的集中体现，是科学求实、奋发进取的精神动力。在建设信息化军队的进程中，作为领导干部，必须把强烈的忧患意识转化为推动中国特色军事变革的动力，做到居安而思危，知难而不退，勇于探索，大胆实践，不断创出新方法，走出新路子，在推进部队建设又好又快发展中干出新事业。
〖-ZW/正文〗
