〖ZQ/总期〗17994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫因高技术而弱化了指挥能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑建琦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战例点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黎以冲突是一场典型的“非对称”战争。冲突之初，以军出动各型飞机10000余架次，运用各型主战坦克400多辆，发射3970余枚各种火箭弹，凭借其精良的武器装备，取得了压倒性优势。但处于下风的黎真主党游击队没有束手待毙，而是以游击战与敌周旋，毁伤以军坦克40多辆，击毁直升机1架、击伤护卫舰1艘，打死以军100多人、打伤400余人，相当程度上限制了以军的优势，实现了战略意图。
    最终，以军不是赢家。
    为什么双方实力悬殊，却没有出现一边倒？原因很多，其中有一条很重要，就是高技术并非万能，而是一把“双刃剑”，拥有高技术关键在于如何运用。
    黎以冲突是以色列第一场“数字化”战争，以军过分迷信技术优势，完全依赖由传感器得到的数据判断形势。甚至于两个重要的作战师的旅长们，不视察部队，不亲临前线，不现地勘察，以为传感器可以完成这一切，结果，根本无法通过空袭将真主党的据点拔掉。后来，当指挥军官得不到足够情报时，又恼羞成怒，凭借经验和直觉作决策，仗越打越糊涂。
    回想起来，开战之前以军对作战的复杂性和艰巨性就估计不足，轻信空军的定点空袭能炸死黎真主党领导人，取得震慑效果。但以军直升机被击落后，其无人机在识别能力、攻击时效方面都大打折扣，以军战前预言的“高技术可以让前线指挥官犹如身临其境般地直接掌握战场情况”，并没有实现。尽管以军使用装备了“灵巧炸弹”、全球定位系统的“搜寻者-2”无人驾驶机穿梭往返，但成效不大，难以准确识别机动目标、隐蔽目标和假目标。以军指挥官发出无奈的感叹：“没有一种技术能告诉你一栋房子是用于存储武器或导弹发射架，还是里面有十几个儿童。”
    战争结果告诉人们，不管高技术如何发展进步，它最终代替不了指挥人员亲临一线的实战指挥，身临其境的人力侦察所获取的情报，其真实、可靠、准确程度远比传感器高。不可否认，高技术的发展改变着现代战争的形态，但并不等于“跟我来”这一传统已经失去了价值。信息化战争不仅仅靠先进的技术就能够打赢的，人在战争中仍然发挥着不可代替的决定性作用。
    千万不能让高技术削弱了指挥员的实战指挥能力！
    提升实战指挥能力是决定战争胜负的关键！
〖-ZW/正文〗
