〖ZQ/总期〗17994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗免费寄存物品丢失怎么办〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭星/韩芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边有法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郭星
    “原来免费寄存的物品丢失后也能获得赔偿。”3月下旬，当成都军区某团二级士官毛宗良讲述自己的遭遇后，战友们纷纷感叹。
    前不久，毛宗良回重庆老家探亲途中，将自己的一箱行李寄存在秀山县汽车站一家物品存放处。该寄存处规定，现役军人一律免费。小毛向店主出示士兵证后免费寄存了行李，随后便去购买车票。谁知，当小毛返回取行李时，店主却告知其行李已被一位自称是小毛战友的人取走了。
    得知行李被人误领，小毛要求店主赔偿，店主却以行李是免费寄存为由拒绝。熟知法律知识的小毛当即向店主指出，根据《合同法》规定，从物品寄存之时开始，双方的合同关系已经成立……然而店主根本不予理会。见此情况，小毛拨通了当地消费者权益保护热线。最终，在消协工作人员的调解下，店主意识到自己的错误，向小毛道了歉，并给予了相应的赔偿。
    法理评析
    “在饭店消费，财物遗失店方概不负责”，“超市存包免责”……诸如此类的条款，恐怕许多消费者早已司空见惯。实际上，这些条款都是典型的霸王条款，不具备法律效力。
    对于商家一方提出的免责，不是任何情况下都能适用的。《合同法》第374条规定：“保管期间，因保管人保管不善造成保管物毁损、灭失的，保管人应当承担损害赔偿责任；但保管是无偿的，保管人证明自己没有重大过失的，不承担损害赔偿责任。”
    据此，商家不负保管及赔偿责任需要同时具备两个条件：一是“保管是无偿的”，二是“保管人证明自己没有重大过失”。本例中，虽然该店对“现役军人一律免费”，保管是无偿的，但店主在保管过程中违反了其应尽的注意义务，对自己行为所造成的损害结果应当预见而没有预见，其行为属于过失行为，违反了《合同法》，因而免责无效。由此可见，该店主应该承担保管责任，并承担因保管不善而给事主造成损害的赔偿责任。（韩芳）
〖-ZW/正文〗
