〖ZQ/总期〗17994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗槁木死灰叹李纨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈谈冷漠及其摆脱〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩向前〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗心灵和谐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《红楼梦》中“金陵十二钗”之一的李纨是贾政与王夫人的大儿媳，她青春丧偶，独带幼子贾兰，虽“居家处膏粱锦绣之中，竟如槁木死灰一般”。从心理学角度看，这种“槁木死灰”般的心态就是冷漠。冷漠是一种对人对事不关心、缺乏兴趣的消极情绪状态，它是人在经受挫折后由于内在需要无法满足而出现的一种心理防卫方式。特别是那些性格内向、情感细腻的人，青春期更容易产生冷漠反应。遭受重大挫折或饱尝生活苦难的人，处于无助和无望状态的人，以及有心理上的恐惧和生理上痛苦的人，也容易产生冷漠心态。李纨的心态就是由于丈夫贾珠早亡加之封建礼教压迫所导致的。
    冷漠与作为心理障碍的情感淡漠是有区别的。如果对于生离死别、久别重逢等重大生活事件也无动于衷，这种“情感淡漠”，是一种心理障碍，是精神分裂症和抑郁症病人的主要症状，需要及时到医院的神经科或精神病院治疗，以避免病情恶化。有的人由于长期的冷漠，也有可能转化为“情感淡漠”，所以对那些有冷漠心态的人，我们则应及时伸出援手，帮助他早日摆脱情感的自我抑制状态。
    国外有一项心理实验：当幼猴向“人造母猴”亲近时，“母猴”用压缩空气吹、猛烈晃动、用弹簧弹开等等，都未能把幼猴赶开；但体内灌满冰水的“母猴”却使幼猴蜷躲在墙角，永久地拒绝了母亲。冷漠可以割断动物的亲子情，何况人乎！情人间的冷漠使劳燕分飞，夫妻间冷漠让家庭解体，父母的冷漠造就“问题孩子”，领导的冷漠导致部属意冷心灰……冷漠对他人、对自己都会造成伤害。庄子云：“哀莫大于心死。”作家叶文东说：“冷漠的尽头是麻木，麻木的尽头是死亡。”正谓此也。
    人非草木，冷漠者原本并非无情无义，只是由于长期受挫，体验了世态炎凉后才形成了“事不关己、高高挂起”的所谓“明哲保身”理念，致使热情被消磨殆尽。因此我们要努力创造条件，使冷漠者避免因继续受挫而强化消极理念。要帮助他们认清冷漠的危害，引导其把目光从阴暗面移开，“不为浮云遮望眼”，看到成绩和光明，进而摒弃消极观念，点燃希望，热爱生活，形成阳光、乐观的心态。
    冷漠的背后是爱的缺乏。要帮助冷漠者走出冷漠，我们决不可心中灌满冰水对其“还以颜色”，而要理解和体察他们心灵创伤的缘由，满腔热情地跟他们交朋友。某部指导员了解到战士小张的“闷葫芦”特点与从小失去母亲有关，就主动接近他、关心他、帮助他，官兵们的真诚使他感受到部队大家庭的温暖，内心“归属和爱”的需要得到了满足，小张慢慢走出了心灵荒漠，重新焕发出青春活力，成了一名好战士。
    一首歌唱得好：“你的眼是否被太多美丽的事物迷惑？你的心是否被太多纷杂的世俗绑锁？分些关怀给角落中受伤的灵魂，分些爱给那些不起眼的面孔……这世界需要你我把冷漠变成爱。”让我们共同努力吧！
〖-ZW/正文〗
