〖ZQ/总期〗17994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警万载县中队官兵连续5年热心帮助驻地42名残疾学生，近日这些学生用特殊方式感谢武警官兵的无私关爱――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“红手印”绘成感恩“心”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李典胜/曹先训/刘辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营内外和谐曲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警万载县中队官兵连续5年热心帮助驻地42名残疾学生，近日这些学生用特殊方式感谢武警官兵的无私关爱――
    “红手印”绘成感恩“心”
    ■李典胜曹先训刘辉
    4月10日，武警江西总队宜春市支队万载县中队中队长吴艳山收到了一封没有署名的信件。他纳闷地拆开信，顿时吃了一惊：一张普通纸张上用“红手印”绘成了一颗“心”形图案。吴艳山数了数，不多不少，整整42个“红手印”，落款就是万载县特殊学校的42名残疾学生。
    吴艳山拿着这封信，5年前的一幕又浮现在他眼前：寒假过后开学没几天，万载县特殊学校有轻微智力障碍的学生杜露云突然离校，不知去向。得知这个消息，时任排长的吴艳山和中队指导员汤志荣带领战士四处寻找，找遍了万载县城的大街小巷，却没有任何结果。
    后来，当指导员汤志荣匆匆赶到了黄茅镇和平村杜露云的家里，才得知杜露云的父亲腿部残疾，一家人靠捡垃圾勉强维持生计。小露云的父亲看着眼前这位年轻警官说：“我们家穷得叮当响，哪里还有钱供孩子读书呀？前几天她表姐说带她打工挣钱，我就让她去了。”听了这番话，汤志荣拉着这位父亲的手说：“孩子还小，你让她回来吧，学费由我们中队想办法。”
    提起那段往事，万载县特殊学校校长何所华向笔者介绍：“汤指导员一连几次到杜家登门做工作，还帮助清理门前的荒地，开垦水田，买来了稻种、化肥、农药等农用品。杜家终于将小露云送回了学校。”
    从此，武警官兵就与这所特殊学校正式“结亲”了。
    笔者问及“红手印”绘成的那幅心形图案的寓意，特殊学校的老师周瑛说：“这42个孩子都得到了武警官兵的无私帮助，他们想以这种方式表达自己的感恩之心。”
    在万载县中队，笔者看到，中队长吴艳山将42个孩子的来信贴在了荣誉室“双拥共建”专栏的最顶端。他说，“红手印”绘成了一颗纯朴、善良的心，这对中队官兵也是一种激励和鞭策……
    （本报南昌4月16日电）
〖-ZW/正文〗
