〖ZQ/总期〗17994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿拉伯和平倡议〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗有问有答〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该倡议要求以色列遵守联合国有关决议，从1967年以来占领的所有阿拉伯领土，包括叙利亚的戈兰高地和仍在以军控制下的黎巴嫩领土上全面撤军；根据联合国大会第94号决议，公正解决巴勒斯坦难民问题；要求以色列接受在1967年6月4日以来被其占领的约旦河西岸和加沙地带建立享有独立主权、以东耶路撒冷为首都的巴勒斯坦国。在满足这些条件的情况下，阿拉伯国家将同以色列签署和平协议，并在实现全面和平的前提下与之建立正常关系。
    但是，“阿拉伯和平倡议”的推进过程并不顺利。以色列提出要修改与巴难民回归和领土问题有关的条款。但巴勒斯坦方面和其他一些阿拉伯国家则明确表示不接受对和平倡议的修改。今年3月28日至29日，阿盟在沙特阿拉伯首都利雅得举行了第19次峰会，决定重启“阿拉伯和平倡议”。以色列总理奥尔默特4月15日说，以方愿以此为基础与阿拉伯国家的代表展开对话。
〖-ZW/正文〗
