〖ZQ/总期〗17994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迈开军事训练转变的坚实步伐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――炮兵指挥学院关于科学推进军事训练向信息化条件下转变理论座谈会纪要〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张国育〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事训练转变观潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    我军军事训练向信息化条件下转变的历史征程，正稳步推进。如何保证训练转变健康发展，实现预期目标？炮兵指挥学院围绕这一课题，召开了理论座谈会。会上，专家学者们客观判断转变发生的历史条件，深入分析制约转变的突出矛盾，努力探寻加速转变的有效举措。发言具有一定启迪作用，现整理刊发，供读者参考。
    过渡与变革
    曹淑信（院长）：推进军事训练向信息化条件下转变，是我军训练创新发展的大目标，必须充分认识它的变革性，才能生发紧迫感。如果以为它会自然而然地完成过渡，就低估了它的难度，也削弱了它的意义。
    未来战场，装备信息化、作战联合化趋势不可逆转，电磁空间、太空领域成为必争之地。虽然我们可能认识到陆海空天电的全维环境，但认识是一回事，实践又是一回事。就拿复杂电磁环境下的训练来说，我们到底搞清楚了多少？一体化作战，体系对抗将成为胜负关键，可目前我们的训练方式，还是各个军兵种建制内的逐级训练、逐级合成，我军军事斗争准备的任务又是那么紧迫。从这些差距看，完成训练转变必须以主动变革的姿态投身其中。
    完成军事训练转变这一战略任务，实际上已经相当紧迫。我军信息化建设不断发展，大量新型武器装备陆续列装部队，要使新型武器装备快速生成新质战斗力，靠机械化训练模式不行。而大批新装备能不能通过训练转变形成作战能力？形势逼人。还要看到，目前我军官兵整体素质离信息化要求有不小差距，在某些方面还不具备在信息化条件下组训、施训的能力，培养和造就适应信息化训练的人才队伍，是当务之急。必须克服慢慢来的“过渡”意识，只争朝夕投身到转变大潮中去。
    文晔（副教授）：军事训练转变的“变革性”，体现在两个方面：一是中国特色军事变革的内在要求。军事变革具有全域性，而作为最基本、最重要、最活跃的军事实践，训练转变无疑对变革起主要推动作用，“变革性”是训练转变的题中之义。第二，从现有训练水平向信息化发展，本身就是一场革命性的跨越。看看海湾战争以来的每一场战争，几乎都有“信息主导、体系对抗、联合制胜”的特征，训练维持现状就等于落伍。训练随时代而发展，是必然的，也是痛苦的，谁也不能“拘古方而疗新疾，居夏日而御冬裘”。以联合训练为主线引领各层次训练，是对旧模式的颠覆，局部环节的修修补补无济于事，必须革故鼎新，脱胎换骨。
    阶段与过程
    徐立贵（政委）：任何一场成功的变革，都鼓舞人心，但也要保持清醒头脑。胡主席说，训练转变不能超越客观条件急于求成，要深入进行调查研究，试点探索和综合论证，确保训练转变健康发展。要做到这点，必须正确认识训练转变的阶段性，明确不同阶段的不同任务。
    我军训练转变是在军队信息化建设的大背景下进行的，转变的目标与信息化建设目标一致，进程同步，面临的主要矛盾也相互重叠。解决起来难度很大，不会一蹴而就。可以说，与机械化信息化复合发展的实际相对应，训练转变也具有复合性，武器装备多代并存，各部队信息化程度和联合训练能力不尽相同，有高有低、有快有慢，全军不可能也不应该“齐头并进”，转变将会分阶段发展。
    这就要合理地区分训练转变的阶段，搞好顶层设计。顶层设计不但要明确每个阶段的任务和完成期限，更要筹划好各阶段的衔接。训练转变全局性、系统性很强，各阶段的目标和任务既相对独立，又要统一于转变的总体要求之中，也就是说，每个阶段的目标都不能脱离部队训练水平的实际，但又不能一味迁就于机械化的现状，力求使训练转变可持续发展，防止断断续续，时冷时热。
    车延连（教授）：目前，各部队承担任务各有侧重，主战装备、训练水平也不平衡，区分层次、分类指导十分必要。既要进行战略战役层次的探索，又要推进战术层面的实践，还要加大信息化武器系统作战使用研究的力度。在这个进程中，重点部队可以走得快一些、远一些，起好示范带头作用，尽快拿出经验。其他部队要积极创造转变的条件，有所侧重地尝试新模式，进而形成试验论证、由点到面、滚动发展的局面。
    声势与实效
    郎守林（副院长）：开展群众性练兵活动是我军一大传统。回顾50多年的训练史，至少有三次气势宏大的群众性练兵热潮让人记忆犹新：60年代以“五统四性”为主要特征的大比武，推动了我军正规化建设；80年代初以合同战役战术为中心的训练改革，提高了我军合同作战能力；90年代以科技兴训为特征的科技大练兵，回答了打赢高技术局部战争的主题。今天，仍然需要通过开展群众性练兵活动，大造转变的声势，不能冷冷清清。但造势不是目的，上面提到的三次练兵热潮，除了声势浩大，实效更明显。如果仅仅热衷于激发群众热情，满足于务虚性成果，训练转变就难以真正起步。
    求实效是科学发展观的要求。要看到，我军具有联合作战特征的训练活动比例不高，缺乏实践经验，也没有现成模式，这时，最容易陷入贪多求快的误区。求实效，要体现好中求快，追求速度应服从于追求质量效益。当前，尤其应防止只注重掀热潮，不注重解决具体问题；参照外军的规划照葫芦画瓢，不顾及我军现状和可能；贪图局部和短时段效益，不注重保持发展后劲……这都违背了好中求快的初衷。
    铁军（博士）：衡量训练转变是否有实效，一个重要指标是看战斗力生成模式转变了多少。机械化条件下，战斗力由火力、机动、突击组成，信息化条件下战斗力增加了信息资源、频谱资源、信息装备等新元素，这些新元素成了主导要素，联合作战、体系对抗要求通过信息系统进行链接，形成整体战斗力。因此，以联合训练为主线，着重构建适合一体化联合作战的训练基地，大力发展模拟训练软件，突出基地化、模拟化、网络化训练，强调复杂电磁环境下的整体作战能力，才能从根本上转变战斗力模式。
    求实效的另一个标准，是看训练整体效益提高了多少，而不仅仅看局部效益。训练转变有没有进度，要用战斗力标准衡量，看看联合作战能力形成了没有，各军兵种作战能力只是一个次要指标。评估时，应准确评估成本投入和效益产出，防止人力、物力、财力、精力的内耗、空耗和重复投入，使投入产生联合效应、联动效应。
    治标与治本
    冯金林（训练部长）：推进训练转变面临着许许多多的矛盾，如训练内容扩展与训练法规体系不完备之间的矛盾，作战任务的目的性与训练针对性不强的矛盾，信息化战场环境与武器装备信息技术含量不高的矛盾，要素训练与综合集成训练在时间分配上的矛盾，相对稳定的标准与动态变化的训练实际之间的矛盾……这些矛盾中，最突出的矛盾是什么？从表面上看，是武器装备落后、信息技术含量低、训练基础设施差，但从深层次看，这些“显性”矛盾固然是制约转变的重要方面，但解决起来需要假以时日，而我军长期以来建立的一整套训练机制，对于联合训练作用有限，指挥和训练体制条块分割，训练管控机制关系不顺、权威性不高，这才是影响转变的主要矛盾。抓住了它，能够产生事半功倍的效果，防止转变进入瓶颈。
    刘进亮（副教授）：训练机制的转变，需要借助开展联合训练来实现。应着力于建立联合训练机制，包括深化内容改革、创新方法手段、改善训练条件、健全训练法规等，它不仅使武器平台的功能产生新需求，而且使作战力量结构发生改变。联合训练除了在硬件方面进行综合集成，更需要在软件成果方面进行综合集成，靠机制的改变，引导训练内容、方法、管理、保障等实现整体转变。
    李云（副教授）：改革训练机制是标本兼治的关键，它不是针对单一兵种、某个部队，而是提高诸军兵种联合作战能力。有了先进的训练机制，可以保证各军兵种、多种类型训练的综合集成，促成联合作战力量体系的构建。如果只盯住训练平台的先进性，忽视了建立先进的训练机制，再好的平台也难以发挥作用。应当以联合训练为主线创新训练机制，理顺训练体系与指挥体系的关系，解决战训不一致的问题；理顺训练保障与训练评价之间的关系，解决训练效益不高的问题。当然，机制的转变需要一个水到渠成的过程，要充分论证，不能操之过急。
    “软”约束与“硬”约束
    刘有和（科研部长）：“依法管训，按纲施训”是军事训练的普遍规律。目前，训练内容创新快而法规滞后，多少有点“无法可依”。过去训练精确性要求不很高，法规对训练质量的规范、标准的衡量，都有一定的“自由度”和“伸缩性”。而信息化条件下的军事训练，从内容、时间、手段都更加精确化和实时化，作业流程的“侦、策、打、评”更强调连贯性，全部训练活动的标准化要求高，这就使“柔性”有余，而“刚性”不足的传统法规难撑局面，必须重新构建新法规体系，增强训练法规的“硬性”约束，消除“弹性”和“自由度”。
    现在大家都讲复杂电磁环境下训练是训练转变的“抓手”，但复杂电磁环境是什么？怎么建？这些都不能靠“拍脑门”解决，要有约束性、操作性强的法规，否则就会五花八门，各显神通，走很多弯路。
    于兰欣（教授）：还有一个动向值得注意。信息化条件下，作战与训练的界线趋于模糊，训练能力就是作战能力。所以，有人讲要像训练一样打仗。美军在第一次海湾战争中伤亡不足300人，而为这场战争作准备的军事训练，伤亡人数一年就达600多人，足见训练已经承担着试验和检验作战的功能。军事训练这种崭新的作用，特别依赖于明确的法规体系作支撑，该训什么、不该训什么，要规定得清清楚楚，尽可能精确，到了战时，“照方抓药”，才能减少牺牲，经受住实战检验。
    晋连军（教授）：训练转变，法规先行，外军有成功的经验。2002年，美国国防部公布了《训练转变战略计划》，对转型目标以及路线图进行规范，紧接着陆、海、空三军也对作战与训练法规进行了修改，使训练转型进入有序操作。对我军而言，不可能一次出台所需各类法规，修订训练大纲更要花费时间，应按照“急用先建”的要求，把最急需的法规先拿出来，如对诸军兵种具有指导作用的联合训练法规，使目前联合训练中那些权宜性、临时性的“软”约束，变成不可逆的、权威性强的“硬”约束。
    统与放
    赵鑫（教授）：我军训练转变，依托信息化建设取得的成绩，有了相当不错的条件。但别忘了，也要吸取信息化建设的深刻教训，突出的问题是指挥系统“烟囱”林立、基础设施重复建设。军事训练转变必须以此为鉴，加大“统”的力度。
    联合训练的本质是互联、互通、互操作，这对统筹规划有特殊要求，需要自上而下的指令性和标准化，防止放任自流、各干各的。如果“村村点火、处处冒烟”，岂不回到了“烟囱”林立的老路？训练系统的综合集成，既包括大系统之间的协调，也包括大系统与子系统、子系统之间的无缝链接，避免“环中有环、互不联通”，打破小闭环、小“王国”的利益壁垒。在这个意义上说，军事训练转变更加强调大局观、整体观、联动观，必须加强组织领导，把握统与放的尺度。
    刘云赋（博士）：长期以来，我们特别容易陷入“一统就死、一放就乱”的怪圈。为什么？恐怕没搞清什么该统，什么该放。当前，解决“统什么”的问题特别重要。一是“统”认识，包括训练转变的性质和总体要求。二是“统”理论，找准深层次矛盾和症结，在联合作战、复杂电磁环境和基地化、模拟化、网络化训练理论上，形成统一体系。三是“统”法规，减少法规的授权解释，增加属权解释，防止政出多门，法出多家。四是“统”投入，使有限的资源得到最优分配，把经费用在加速转变的“刀刃”上。
    陈立勇（讲师）：强调“统”，不是排斥“放”。推进训练转变是全军的行动，需要广大官兵的热情和积极性。不同军兵种有自身的特色，担负不同作战任务的部队训练方式、训练要求也不尽相同，要允许广大官兵尤其是基层指战员，在顶层设计的指导下，结合本单位实际，充分发挥主观能动性，在基础训练、技能训练、单元集成训练方面，大胆尝试，大胆创新。
    本报记者 张国育
〖-ZW/正文〗
