〖ZQ/总期〗17994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“网络黄祸”为何屡禁不止？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――有关负责人详细解答〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张景勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D631〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “网络黄祸”为何屡禁不止？
    ――有关负责人详细解答
    网络淫秽色情等有害信息带来的危害不容低估，令人深恶痛绝，我国相关部门对“网络黄祸”进行了多次打击整治，取得了一定成效，但当前境内互联网上淫秽色情等有害信息仍然存在并有发展蔓延之势，为何会屡禁不止？如何取得根本性的长效成果？……全国依法打击网络淫秽色情专项行动协调小组办公室有关负责人，16日就这些问题回答了新华社记者的提问。
    问：打击网络淫秽色情存在哪些难点？为什么仍然存在并有发展蔓延之势？
    答：虽然打击整治取得一定成效，但是，随着互联网的发展，特别是网络视听节目、博客和点对点网络等互联网新技术、新应用的发展，网上组织淫秽色情表演、传播网络淫秽色情等有害信息仍然存在并有发展蔓延之势。其主要原因是：
    一是网上淫秽色情传播问题有其一定的社会土壤。现实社会的淫秽色情等一些丑恶现象必然会在互联网这一虚拟社会上反映出来，包括现实社会一些违法犯罪人员利用互联网进行招嫖卖淫活动、组织淫秽色情表演都是现实社会淫秽色情活动利用互联网的直接表现。
    二是境外互联网上大量的淫秽色情信息传播、渗透到境内互联网上来，有网民讲“境外网上黄源堵不住，境内网上黄风难以得到有效治理”。
    三是互联网管理措施不到位、不落实。一些网上论坛、博客、电子刊物、点对点网络和影视网站管理失控，给少数不法分子制作传播淫秽色情等有害信息提供了网上传播场所和渠道；一些托管主机、虚拟空间、交友网站和网络聊天室成了网上“藏污纳垢”的场所；一些商业网站迎合少数网民低级趣味，刊登黄色信息，污染网络环境；一些互联网服务商见利忘义，为网上淫秽色情、诈骗等违法犯罪提供手机代收费渠道，非法牟利。
    四是网上黄色、低俗信息迎合了一部分人的低级趣味，一些网站迎合少数网民低级趣味，频繁刊登黄色、情色信息，打法律、政策的“擦边球”。
    问：针对打击难点，相关部门将采取哪些措施？
    答：专项行动期间，有关部门将采取以下措施：
    ――开展全面清理检查和集中整治。对互联网信息服务单位进行全面调查摸底，清理网上淫秽色情等有害信息，并要求互联网信息服务单位落实责任，对有害信息发现不及时、不处置的将进行整顿；对违法网站将依法关闭；对网上违法犯罪活动，将坚决依法打击处理；对网上传播低级趣味信息等不良行为，将采取警告、整改、教育、疏导等方式予以治理。
    ――依法严厉打击网上违法犯罪活动。将严打网上团伙犯罪，捣毁网上淫秽色情窝点，查办一批违法犯罪人员，侦破一批网上淫秽色情大案、要案，形成打击声势、震慑犯罪活动。
    ――推进互联网管理长效工作机制建设。进一步建立健全网上视听节目、互联网出版物、点对点网络、博客和移动互联网等互联网新技术、新业务的管理政策和监管措施，并进一步完善互联网管理协调工作机制，健全信息通报和处罚联动制度。
    此外，还要规范互联网信息服务管理秩序，整顿托管主机和虚拟空间信息安全管理秩序，加强对网上有害信息的巡查处置，开展互联网法制和精神文明宣传。
    （据新华社北京4月16日电）
    新华社记者 张景勇
〖-ZW/正文〗
