〖ZQ/总期〗17994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗云南省军区党委采取措施建立抓基层正规秩序〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗六个问一问“逼”出机关好作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/孙启元/孙阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗按科学发展观要求转变作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六个问一问“逼”出机关好作风
    本报昆明4月16日电记者姜兴华、特约通讯员孙启元报道：“当前基层年度各项工作全面展开，这个工作组下去会不会扰乱基层正常的工作秩序？”4月13日，云南省军区一业务部门将“派工作组下边防团检查指导工作”的报告送到领导案头时，受到了这样的质询。经过同有关部门研究协商，省军区党委果断否定了这一报告，决定将近期各部拟派往基层的“信息化建设调查组”等5个工作组合并成2个。
    除派工作组前“问一问是否会给基层添乱”之外，类似的“问一问”在该省军区机关还有5个：文电下发前问一问是否符合制度规定，不符合的一律不发；会议召开前问一问是否非开不可，能不开的一律不开；搞评比竞赛活动时问一问是否符合《军队基层建设纲要》，不符合的坚决取消；检查考核前问一问是否会干扰基层正常工作，对基层干扰较大的一律否决；机关各部安排基层工作时问一问是否相互通气，未通气的暂不放行，待通气协调后再定。
    “‘六个问一问’有效减轻了基层的负担。”省军区政委王增钵告诉记者，除像这次这样把5个工作组合并成2个外，2月下旬以来，机关各部还精简文电数十份，取消了“理论学习交流观摩会”、“社会化保障工作会”等3个“网上会议”，省军区机关按照“同类的合并、作用不大的精简”的原则，对年初计划召开的多个现场会和多项评比考核活动进行重新审查，削减了其中的三分之二。
    “六个问一问”源自该省军区一位领导年初的一次调研。这位领导在与一个先进连队的官兵座谈时，了解到连队一些工作日无法按计划进行，主要原因是机关下达的临时性工作多、检查评比考核多、各种会议多。在进一步调查后发现，类似的情况并非个别。对此，省军区党委对全区团以上机关进行了端正抓基层工作作风的教育整顿，制定下发了《关于改进机关工作作风的决定》，明确规定与《军队基层建设纲要》相悖的检查、评比、考核等一律取消，并就团以上机关下派工作组的时机、规模等作了规范，切实卡住不必要的工作组，尽量减少单项工作组。“六个问一问”由此应运而生。基层官兵反映，“六个问一问”不仅有效规范了机关抓基层秩序，基层也有了更充足的时间和精力抓工作落实。
    看稿偶思 抓一抓“抓基层”
    领导机关抓基层，是职责所在，职能所系。“如何抓基层”则是反映领导机关工作作风、能力水平的一面镜子。云南省军区党委的“六个问一问”，问出了抓基层的好作风、好方法、好效果！
    凡事都要讲方法。方法对才能出效益、出成绩，反之则可能事倍功半。一些基层单位反映的“五多”问题，在很大程度上是因为领导机关工作方法不科学，以至于出现了“深入基层反而干扰基层，想帮基层恰恰乱了基层”的怪现象。因此，领导机关抓一抓“抓基层”实有必要。
    其实，抓什么、如何抓，《军队基层建设纲要》都有规定。领导机关应在按纲指导上动脑筋，基层则应在按纲建设上多努力。如此，机关求真务实之风就会日盛，基层关于“抓”的抱怨之声就会渐少，部队的全面建设就会又好又快发展。（孙阳）
〖-ZW/正文〗
