〖ZQ/总期〗17994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法治短信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊修宁/朱云松/王立钢/冯骥/丁杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗法治短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警8710部队开展经常性法律服务
    连日来，武警8710部队法律服务小组活跃在基层连队，为官兵进行巡回法律知识授课，现场解答官兵个人及家庭遇到的涉法问题，受到基层官兵欢迎。这是该部改“法律服务月”为经常性服务的新举措。他们组织了“基层法律咨询员”培训，组织5名法律专业干部和司法办公室的律师深入基层，培养了200余名法律骨干。与此同时，他们改进过去等着问题来找的“坐堂行医”式服务，经常组织法律服务人员深入基层了解和掌握官兵个人和家庭遇到的涉法问题，随时随地为官兵提供法律服务。（熊修宁、朱云松）
    山东海警二支队模拟法庭提高法纪观念
    山东边防总队海警第二支队在普法学习月中，打破传统教育形式，举办模拟法庭提高官兵法纪观念。他们整理收集发生在官兵身边的典型案例，让官兵模拟法官、律师进行审理。这种直观的教育形式帮助官兵提高了运用法律维护合法权益的意识，目前已有10余名官兵运用所学法律知识，妥善处理了个人或亲属遇到的涉法问题。（王立钢）
    武警8630部队法律服务注重实效
    4月上旬，武警8630部队成立5个法律服务小组深入基层，联系实际开展法律服务，增强了法律服务工作的针对性和实效性。他们采取集中授课与个别答疑，现场咨询与网络咨询相结合的方法，帮助基层官兵及其亲属解决涉法问题，还与驻地天津市司法局、检察院和律师事务所等单位联合开展“送法到基层”活动，商请法律专家为官兵上法制课，组织官兵旁听法院案件审理、开展模拟法庭辩论。活动开展以来，他们为基层讲授法纪教育课13场，帮助官兵家庭妥善解决涉法问题8起。（冯骥、丁杰）
〖-ZW/正文〗
