〖ZQ/总期〗17994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陇上人家新变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁兼铭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡/新农村之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，甘肃省平凉市军地携手在崆峒区农村启动科技信息扶贫工程。走进白庙乡栾塬村，笔直宽敞的村街道两旁，一排排瓷砖贴面的小康屋映入眼帘。在房屋的墙壁上彩绘着栾塬村建设新农村的规划图，“八荣八耻”和“文明公约”等宣传标语随处可见。
    随手敲开一户农家，户主叫栾克兴。他家4口共有6间砖混结构的屋子，其中两间是厨房和粮仓。用手打开煤气灶的开关，随即燃起一圈淡蓝色的火焰，仔细一瞧，一根通沼气的软管从后院接到了厨房。独立的后院中，有一座棚顶铺设透明塑料膜的混凝土牛舍，10多头膘肥体壮的奶牛悠闲地咀嚼着草料。对面的蔬菜大棚里，嫩绿的油菜苗已经没过了脚背，长势喜人，栾克兴的妻子正忙着为刚刚开出小黄花的西红柿秧授粉打杈。步出后门则是村里的百亩饲草基地和苹果园林。
    以前，村民们的旧居却是另一番景象。黄土塬上，一孔孔依山而建的窑洞低矮阴暗，墙面斑驳开裂，缺水、少电，上山下沟行路极为不便。村里的栾开让老人告诉我们：过去，全村241户、1000多口人大都住在深山沟中的窑洞里。因干旱少雨，经常受灾，年人均收入不足900元，贫困户占到全乡的90%。村里往返县城要走100多公里，许多上了年纪的老人没有走出过大山。自打整村迁出窑洞以后，情况就不同了，乡亲们的生活就像芝麻开花――节节高。
    村委会议室里，正在举行党员干部座谈会，座谈的题目是“栾塬村的昨天・今天・明天”。说起栾塬村的今天，他们的话语里满是喜悦与自豪。一名党员说：这几年，政府和部队采取“部门单位帮建社会主义新农村”的方式，紧紧围绕促进生产发展、增加农民收入这一主题，对我们实施帮带，使村里发生了巨大变化。他形容栾塬村的新景象是：村里开通信息网，农民种上科技田，家家挣上产业钱，人人住进砖混房，医疗看病有保障，娃娃上学不掏钱，“五通”直接到门前……
    谈到栾塬村的明天，村支书朱金汉激情满怀地说：明天的栾塬村要达到“五个有”：村里有增产增收的支柱产业；村民手中有宽裕的票子；每家都住上宽敞的房子；教育和医疗等公用事业有新的保障；精神文明和民主建设有新的进步。
    朱金汉用朴实的语言描述新农村建设蓝图，赢得了大伙儿热烈的掌声。村民顾世兰接过话茬说，建设新农村还要有一个好班子、好带头人，我们栾塬村这几年发生的变化就是最好的例子。
    （作者单位：甘肃省平凉市武警某部）
〖-ZW/正文〗
