〖ZQ/总期〗17994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把工作做到位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到位，是我们做工作不断追求和实现的目标，更是关乎一个单位建设兴衰、军事斗争准备是否真正落实的大问题。从表面看，是对工作之“度”的衡量和评价，实质上，是责任之“心”的外在表现，反映的是履行我军职能使命的能力和水平，体现的是党性要求和思想境界。工作到位，必须心先到位。心到位了，才能把工作想到位、抓到位。
    古人曰：“不患无策，只怕无心。”这个“心”，用今天的话说，就是对党和人民的事业、对军队建设的责任心。用事业心责任心衡量就会发现，工作中没有到位的地方还很多，可以到位、应该到位的空间还很大。从现象上看，这些不到位的问题是因为想得不细、措施不力，但根源出在事业心责任心的缺失上，是“心”未至导致“行”止步，使一些本来应该做好而且可以做好的工作走了过场、打了折扣，甚至半途而废。可见，增强事业心责任心，是促进工作到位的关键环节。
    军人的事业心责任心，集中体现在心系国家安危、履行职能使命，始终把打赢作为第一追求上。杨业功的家里常年放着两个准备好的旅行包，一个装满了军服、军鞋和日用品，一个装满了军事书籍、军用地图和办公用品。他生活中的“三件宝”是：大衣水壶方便面。他讲，有了这“三件宝”，就能保证随时出征。作为军人尤其是各级领导干部，应该有这种“随时准备出征”的使命意识，时刻关注国际风云变幻，以打仗的心态抓训练、抓建设。有了这样一颗“心”，就不愁工作想不到位、抓不到位。
    把工作想到位、做到位，需要一种永不满足、永不懈怠的劲头。某部在组织新武器实弹射击时，90%以上的同志都达到了良好以上，这应该是一个不错的成绩，但这个部队的领导并不就此满足。他给大家出了一个算式：90%×90%×90%×90%×90%=59%。每次每个人都减一点成绩，递减下去最终导致的结果竟然是不及格！这个算式使大家如梦初醒，迅速从自我满足的状态中解脱出来，重新制定努力目标，强化基础训练，从而取得了新的成绩。他们的可贵之处，就在于把工作到位作为一个动态的过程，不断提出新的任务，积蓄新的力量，瞄准新的目标，永不懈怠、永不满足。
    在推进中国特色军事变革伟大实践中，我们既面临机遇，又面对挑战。对困难和问题，是听之任之、无所作为，还是迎难而上，寻求突破，这是对各级领导干部精神状态和能力素质的现实考验。把工作做到位，就要以积极进取的精神状态，下定决心，树立信心，把问题的症结弄清，把工作思路理清，拿出解决问题的措施和办法。前些年，某部机关蹲点调研和当兵代职制度落实不够好，对基层情况若明若暗，工作指导帮带不到位。后来，他们把落实制度作为端正工作指导思想，转变工作作风的关键环节来抓，做到人到心到，面对面查实情，手把手教招数，说到做到、想到干到，促进了工作落实，部队面貌焕然一新。实践证明，把工作做到位，问题就能得到有效解决，工作就能得到有效落实，才能推动部队建设又好又快发展。
    （作者单位：泉州军分区）
〖-ZW/正文〗
