〖ZQ/总期〗17994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军区某师20项战法研究课题起死回生等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔铁良/吴兴旺/郭建军/黄永勇/杨志武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    专家当“高参”战法更完善
    沈阳军区某师20项战法研究课题起死回生
    本报沈阳4月16日电特约通讯员崔铁良报道：笔者今天在沈阳军区某师了解到，来自不同单位的8名技术专家受邀担任该师战法研究创新的“高参”，全程为战法攻关提供技术和智力支持。在他们的帮助下，20项战法研究课题起死回生，在演兵场上初步形成战斗力。
    不久前，该师作训部门的一份调查显示，今年部队申报的战法研究项目，有近一半进展不顺，甚至有的还面临半途“夭折”的危险，主要是因为缺乏技术指导。为此，他们广开渠道，一方面与多家军地院校、研究所以及武器生产厂家建立联系，取得技术支援；另一方面邀请获“作战部队专业技术优秀人才奖”的冯毕胜、王立山等技术专家组成帮扶小组，为战法创新出谋划策。
    技术专家的到来，为该师的战法创新注入了新的活力。据了解，截至4月上旬，这些技术专家先后举办20余场高技术知识讲座，提供100余万字的技术资料，提出80多条合理化建议。
    戈壁滩布阵沙漠里练兵
    武警某支队强化特勤训练提高处突能力
    本报讯 吴兴旺、郭建军报道：“行动！”随着指挥员一声命令，特战队员如猛虎下山，向“犯罪分子”藏匿的据点合力突击。“犯罪分子”还来不及做出任何反应，就已被我特战队员制服。日前，武警新疆总队第五支队为提高戈壁沙漠地区处突能力，组织了一次实兵战术演练。
    该支队为提高处突能力，借助支队三级网络平台，设置多种复杂情况，组织官兵进行模拟对抗训练，切实提高各级干部战场指挥和战士临机应变能力，并以特勤中队专业训练为牵引，采取示范先行、以演促练、总结推广的办法，先期强化特勤中队的攀登、排障、擒敌、狙击等课目的训练，在不断推演和对抗训练中，摸索出多种成功的战法，在全支队进行推广。他们以戈壁为训练场，以沙漠为演兵场，经常摆兵布阵，进行戈壁围捕、沙漠追击等针对性训练，提高了部队的作战能力。几年来，该支队成功处置了多起突发事件，确保了该地区的安全稳定，被驻地各族人民誉为“南疆利剑”。
    领导敢较真部队实打实
    广州军区某团40余名训练尖子“回炉”补训
    本报讯 黄永勇、特约通讯员杨志武报道：4月11日上午，在某团组织的第一季度军事训练双向讲评会上，传出了一条令人意想不到的消息：40多名不久前在专业比武中摘金夺银的训练尖子，被责令“回炉”补训。
    2月下旬，在师组织的专业比武中，涌现出一批训练尖子。然而，分业训练展开不久，在团队进行的一次阶段性普考中，一些摘金夺银的“尖子”却让人“跌破眼镜”：许多人单项课目不及格，还有的甚至两个以上课目不及格。原来，一些连队专门成立“尖子队”，苦练“一招鲜”，结果在比武场上“风光了一把”，而整体训练成绩却出现了“短板”。此事引起了团党委的高度重视。他们坚决制止了这种为比武竞赛拼凑尖子的做法，并对训练尖子“偏科”的原因进行了梳理，制定了严格的复训、补训计划。
    领导敢较真，部队实打实。40多名“回炉”补训的训练尖子表示，要瞄准自身“短板”强化训练，在互帮互助中学习新知识、苦练新技能、增强新本领。
〖-ZW/正文〗
