〖ZQ/总期〗17994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗本期专题：军地共同培养部队优秀人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗148名拔尖人才的喜悦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――江苏省高层次人才培养工程首次接纳驻军部队参评的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦超/金洁/丁广阳/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本期专题：军地共同培养部队优秀人才
    148名拔尖人才的喜悦
    ――江苏省高层次人才培养工程首次接纳驻军部队参评的调查与思考
    【新闻提示】
    ●江苏“333高层次人才培养工程”今年首次接纳驻江苏部队参评，120名军队拔尖人才入选。这项工程前两届培养对象有7人当选“两院”院士，57人被评为国家有突出贡献的中青年专家，207人获得国务院特殊津贴。
    ●江苏“六大人才高峰”行动计划以项目资助的方式，推动加速构建教育、医药卫生、电子信息、机械汽车、建筑、农业等六大门类人才高峰。目前，这个项目已为驻江苏部队28名拔尖人才提供了资助。
    ●江苏这两项高层次人才培养工程，加快了军地共同培养部队优秀人才的步伐，为驻江苏部队148名拔尖人才提供了资助和机遇。
    军地几多“没想到”
    春3月，解放军南京理工大学通信工程专家王金龙教授，不断接到校内外的祝贺电话和短信，祝贺他入选江苏“333高层次人才培养工程”第一层次培养对象。与他同时入选的，还有江苏驻军120名拔尖人才。其中，4人入选第一层次，每人获资助20万元；13人入选第二层次，每人获资助10万元；103人入选第三层次，每人获资助6000元。
    “真没想到江苏对军队高层次人才培养这么重视！”负责组织驻江苏部队参评工作的全军博士后管理信息中心副主任王修来，谈到这个结果显得格外兴奋。他说，入选人员遍布工程、医学、哲学等多个学科，在37个参评单位中，驻军入选人数占总人数的3.6%，其中第一层次人员占到了12.5%。王修来还介绍，江苏另一个高层次人才培养工程――“六大人才高峰”行动计划，目前也已经为驻江苏部队28名高层次人才提供了资助，投入科研项目经费250万元。这也是驻军部队许多专业技术干部所没想到的。
    驻军部队参评的结果，同样让作为评委的中国工程院院士凌永顺教授感到振奋：“部队真是人才济济！”他说：“如果仅仅对照评选条件，驻江苏部队遴选申报的300多人个个都能入选，可惜名额所限，我们只能忍痛割爱了。”
    决策者的蓝图构想
    两年前，南京军区南京总医院12名中青年专家首次参加“六大人才高峰”行动计划，结果获资助项目占江苏卫生行业资助项目的31.8%。到今年3月，“当代重大流行性疾病研究”等6个资助项目在这家医院取得实质性成果，有的已进入临床应用。
    江苏省委组织部有关领导介绍说，按照“333高层次人才培养工程”总体目标，到2010年，30名第一层次培养对象要有世界领先水平并能带领一个国际水准的学术团队，其中10名左右成长为“两院”院士；300名第二层次培养对象要有150名左右成长为杰出科学家、工程技术专家和科技企业家；3000名第三层次培养对象要在省内科学技术界具有一流水平，其中1500名左右成长为各领域的科技领军人才。
    关于下一步打算，江苏省人事厅厅长赵永贤说：“我们尽可能多地给符合条件的部队高层次人员提供力所能及的帮助。”江苏也从中尝到了一些甜头，地方通过提供资金、项目等形式，对军队人才完成的通信、生物、医药等军民两用技术成果，优先、快捷地拿来“为我所用”，初步形成了规模效益。军队和地方共同培养部队优秀人才，既能推动科技资源的优化配置，也促进了本地区经济社会又好又快发展。
    听听导师们怎么说
    谈到江苏高层次人才培养工程接纳驻军部队参评，为部队148名拔尖人才担任导师的专家学者列举了许多好处。
    好处之一是纳入体系，提升了人才培养起点。中国工程院院士、南京总医院黎介寿教授介绍说，江苏有高等院校123所、“两院”院士90人，在全国首屈一指，“333高层次人才培养工程”第一层次培养对象的导师都是“两院”院士。此外，入选的培养对象可定期到省内高校、科研院所、重点实验室等学习进修，能在一个新的平台上提升学术科研能力。
    好处之二是创新机制，铸造了人才培养链条。两项高层次人才培养工程不仅是一种资源整合，更是一种科学机制，拉开了人才培养梯次，也确立了赶超方向。没进入的，积极冲刺；已进入的，一层看着一层，一层赶着一层；进入第一层次的，还要向院士目标努力。河海大学教授陆桂华对此有一个形象的比喻：“这就如同摘葡萄，够着了头顶上的那颗，还想着更高的，不断有摘下去的欲望和动力。”
    好处之三是借台唱戏，弥补了部队科研经费不足。南京总医院普外科李幼生博士等12名中青年专家，就是“六大人才高峰”行动计划的直接受益者，其中10人成长为学科带头人，3人走上科室主任、副主任岗位。中国工程院院士、南京总医院刘志红教授认为，这些成绩的取得与地方的大力资助分不开。
    入选者的期待眼神
    “得知入选的那天晚上，我失眠了，总觉得有无数双眼睛在注视着我。”入选“333高层次人才培养工程”第二层次培养对象后，解放军南京政治学院教授何怀远感慨良多：“像我们做基础理论研究的，耗时长见效慢，课题本身需要相当的资金和人力投入才能保证效果。入选获得资助，确实是桩让人开心的事。”
    如何在一个新起点上实现学术水平和应用能力的同步提高？采访中，入选的148名拔尖人才都有自己的思考和打算。入选第一层次培养对象的总参某研究所通信工程专家姚富强教授说，人才在成长期内也是易碎品，稍有耽搁就有可能失去机会，入选对象不能只盯着有了配套的专项资助经费，更要看到那些无形的资源，比如能定期到省内有关院校、科研院所、重点实验室、工程技术中心等学习进修，等等。
    怎样保证军队入选培养对象在各自层次步入“塔尖”行列？“部队也应当提供相应条件，推动地方更加积极地培养军队人才。”一位入选者的期待眼神，引起了军队有关部门领导的思考。
    专题点评 坚持开放性的人才培养原则
    在共建共享和谐社会的新形势下，军地共同培养部队优秀人才有了更多渠道。江苏高层次人才培养工程首次接纳驻军部队参评，军民两利，共同受益，展示了一种大视野，体现了一种大气度。我们在为之叫好的同时，真诚感谢江苏人民对子弟兵的真情厚爱。
    开放性是军事人才培养系统充满活力的基本条件，军事人才培养必须坚持开放性原则。一要放眼世界，有选择地借鉴各主要国家关于优秀军事人才的标准及选拔、培养模式，使我军在军事人才培养上有更高的参照系；二要利用社会资源和社会力量，提高我军人才培养效益。就第二条来说，江苏高层次人才培养工程接纳驻军部队参评，就是一种有益探索，其价值在于形成了一种科学机制，从而有效缩短了人才成长周期，提高了人才培养的针对性、指向性和实效性。
    军地共同培养部队优秀人才，也有利于实现新的创造和突破。在业务环境、思维习惯、专业素养的“交叉”和“融合”中，有助于走出“近亲繁殖”的怪圈，开辟出一片崭新的天地。对相关部队来说，当务之急是要结合自身实际，切实做好适应这种人才培养模式的配套工作，推动这项工作更好地贴近部队实际，取得更大的成绩。（董强）
    秦超 金洁 本报特约记者 丁广阳
〖-ZW/正文〗
