〖ZQ/总期〗17994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一线指挥所”作用有多大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新疆军区某团火箭炮营党委抓好党员干部队伍管理的经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗单伟/高立功/王传峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗能力建设的探索与实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一线指挥所”作用有多大
    ――新疆军区某团火箭炮营党委抓好党员干部队伍管理的经历
    作为“一线指挥所”，营一级党委上有团党委，下有连党支部，如何发挥好自身作用抓好党员干部队伍管理？4月上旬，笔者带着疑问，探寻了新疆军区某炮兵团火箭炮营党委抓好党员干部队伍管理的经验和做法。
    不让一名党员干部掉队
    对于少数党员干部存在的问题，营党委针对具体的人和事，及时发挥组织功能，做好教育引导工作。今年年初，营指挥连党支部书记、指导员孙传东因任职年限较长，工作动力不足，团里几次安全检查都出现问题。为此，营党委积极发挥连党支部、党小组作用，帮孙传东分析思想根源，通过谈心让他卸掉了思想包袱，鼓足了工作干劲。
    今年2月，一名党支部书记刚到连队任职。起初，这位支书认为干好政治工作才是自己的“主业”。令他没想到的是，第一次参加营党委会，营党委书记薛建生就一针见血指出了他训练“靠边站”的问题。从此，这位支书主动向连队党员干部学习，坚持与战士们一起摸爬滚打。如今，操炮、用炮、教学，训练场上到处有他的身影。
    不让一项组织制度落空
    学习制度、会议制度、民主生活会等组织生活制度，在火箭炮营党委统一领导下一项不落空。为确保《党委工作条例》和《军队支部工作条例》规定的各项组织制度落到实处，他们先从干部党员严起、抓起，规定凡无故不参加组织生活、不主动汇报思想的党员干部，在定期召开的全营党员干部骨干大会上点名批评。去年，一连连长李斌外出学习3个月，不仅学习制度坚持得好，还每月主动给营党委寄来党员书面思想汇报，介绍自己在外学习、生活等表现。
    根据不同岗位、工作阶段，营党委分别确定不同的党组织活动主题。如野外驻训期间，在党员干部中，开展“当打赢尖兵，做先锋模范”和“一点一滴看养成，关键时刻站得出”等内容的活动；平时工作中，开展“树一面旗帜、当一条纽带、做一粒种子”的“三个一”活动，引导党员干部当标杆、站排头。
    不让一人失于组织监督
    火箭炮营民主生活会的“火药味”浓，是全团出了名的。在去年一次营党委民主生活会上，二连党支部书记张爱军由于工作分心走神，受到大家的批评：“张爱军同志，这段时间，你考虑个人问题较多，忽视了做好战士经常性思想工作……”一番话讲得张爱军如坐针毡。会后，张爱军工作想在前干在前，与战士打成一片，去年底被评为“优秀党务工作者”。
    依靠组织监督，部队风清气正。前不久，团里给营里分来4名汽车驾驶学兵名额。他们注重发挥党组织监督作用，实行“四公开”，优中选优。结果，营里没有一名党员干部打招呼、递条子，送去的4名学兵，都是经过组织严格挑选，上下满意。
    近年来，由于营党委“一线指挥所”作用发挥得好，促进了党员干部队伍整体协调发展。该营所属4个连队均跨入先进连队行列，营党委连续3年被军区表彰为“基层党风党纪建设先进单位”。去年底，营又被师评为“基层建设先进营”。
    单伟 高立功 本报特约通讯员 王传峰
〖-ZW/正文〗
