〖ZQ/总期〗17994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党旗在西部金山高高飘扬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴国庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU34〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有这样一组令行家惊叹的数据：288.8平方公里的土地，66条黄金矿脉，258.4吨黄金资源量，潜在工业价值200亿元，近千张图纸无一瑕疵，2万个数据无一差错。这就是“中国西部找金王”――武警黄金十二支队一大队官兵创造的骄人业绩。
    话还得从中国西部迄今为止最大的金矿阳山说起。10多年前刚到阳山时，大队官兵面临找矿陷入僵局的难题，组织起“党员干部突击队”，创造了构造、地层、岩浆岩“三位一体”和构造定位的成矿新理论，为阳山找矿带来重大转机。
    2001年，当阳山找矿进入攻坚阶段时，一号机长、党员夏永进主动请缨担当操作手。进驻时，大雪封山，找不到一条上山的路。看着作业点和面前十几吨的钻具，夏永进甩掉身上的棉大衣，大喊一声：“就是一寸一寸地挪，也要把钻机挪上山。”一趟、两趟、三趟……一尺多厚的雪地上留下了一串串深深的脚印。100多根钻杆被战士们像蚂蚁搬家一样，人拉肩扛运到了一千多米高的山腰。开钻一个月，夏永进一直坚守机台，当钻到地下400米时，奇迹出现了：地下见到了厚大矿体，这一钻结结实实地打在“金窝子”上。
    一次，身背30多件矿样的副指导员刘涛和两名战友返回营部时，突然天降大雨，眼看矿样就要被淋坏，刘涛迅速脱下上衣紧紧裹住矿样并猫腰保护。在翻过一道山梁时，刘涛前面的一名战士脚下一滑，顺着泥泞的山坡滚落下来。刘涛迅速叉开双脚，硬是用身体将滚落的战士挡住。刘涛虽然受了伤，矿样却毫发无损地抱在胸前。
    发现阳山金矿的消息传出后，各路“金把头”都盯上了这个聚宝盆。一天，一中队中队长王经纬的一个亲戚找到他，想让他给指个挖金点。王经纬解释说：“金矿是国家的，任何人都不能私自开采，你我都不例外。”那位亲戚说：“你别死脑筋，你只要动动嘴皮子就能赚大钱。”王经纬执意不肯，他的亲戚干脆掏出8万块钱甩在桌子上。王经纬把钱塞回亲戚手里正色地说：“你要再来这套，别怪我不认你这个亲戚！”结果，那位亲戚气哼哼地摔门而去。
〖-ZW/正文〗
