〖ZQ/总期〗17994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    调查显示俄罗斯人积极评价中俄关系
    全俄罗斯民意研究中心16日公布的一份调查结果显示，俄罗斯人积极评价中国和俄罗斯的关系。
    俄塔社和国际文传电讯社等俄主流媒体当天转发了这份调查结果。根据调查，40％的受访者认为俄中两国关系正常平稳；19％的受访者称俄中保持着友好关系；17％的受访者认为两国保持着睦邻关系。
    全球极度贫困人口减至10亿以下
    世界银行15日在华盛顿发表2007年《世界发展指数》报告说，全球2004年每天生活费不足一美元的极度贫困人口已降到约9.85亿，而1990年全球极度贫困人口则达12.5亿。
    报告说，全球每天生活费不足两美元的贫困人口也在不断下降，估计2004年为26亿。
    世行将帮助发展中国家追讨腐败官员转移的资产
    世界银行15日公布一项计划，旨在帮助发展中国家追讨被腐败官员转移到境外的非法资产。
    根据世行的统计数据，全球每年跨境流动的犯罪资产、腐败所得和偷逃税款等高达1万亿美元至1.6万亿美元，其中约半数来自发展中国家和经济转轨国家。而在这两类国家，每年被跨境转移的腐败官员的资产就高达200亿至400亿美元。
    萨德尔派宣布退出伊政府
    伊拉克什叶派宗教人士萨德尔领导的政治派别16日宣布，属于该派别的6名部长将立即退出伊拉克政府，以要求制定美军撤出的时间表。
    萨德尔派在议会中拥有30个席位。但该派一名议员表示，萨德尔派暂时不会退出议会。
    阿巴斯下令组建巴国家安全委员会
    巴勒斯坦民族权力机构主席阿巴斯办公室15日向媒体透露，阿巴斯当天下达主席令，组建首个包括巴伊斯兰抵抗运动（哈马斯）官员在内的国家安全委员会。阿巴斯自任国家安全委员会主席。国家安全委员会负责制订巴勒斯坦安全战略、监督安全问题谈判和巴民族权力机构的安全。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
