〖ZQ/总期〗17994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁违规接待谁掏腰包〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某部治理超标准接待问题取得实效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周红斌/冯金源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月16日电周红斌、特约通讯员冯金源报道：第二炮兵某部有位机关干部在接待上级来人时，为表示热情，破例在酒店请吃一餐，花费近千元。结果，部队一分未报。该部党委从规范接待制度入手，牢固树立节俭意识，硬起手腕治理不合理开支。
    这个部队驻地旅游景点很多，接待来客也多，招待费年年超支。今年，该部党委“一班人”认真学习军委、总部关于艰苦奋斗、厉行节约的有关规定，明确列出关于严格控制接待工作的5条硬杠杠：一是接待各级首长和上级来的工作组，不摆招待烟，不设酒宴招待，不送礼品；二是实行对口接待，严格控制陪同人员；三是对地方来此旅游人员，一律由相关个人自己负责接待，经费由个人支付；四是接待上级工作组的开支，严格实行联审会签、逐级上报、党委把关制度，计划外开支项目一律不予报账；五是成立纪检、财务、审计联合监督小组，每月对接待开支进行审计，每季度公布接待情况，请官兵监督举报。对违规超标准接待的，采取谁安排谁掏腰包的方法，并予以通报批评。同时，他们组织力量对所属各单位的“小金库”进行了清理。据了解，该部今年严格控制招待经费开支后，比过去同期节余20来万元。
〖-ZW/正文〗
