〖ZQ/总期〗17994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗每个人的生命过程都是一部历史，撰写者就是自己――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人活着要有追求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柯志才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活百味〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●每个人的生命过程都是一部历史，撰写者就是自己――
    人活着要有追求
    ■柯志才
    不久前，我在一家书店买书时，认识了店里的一个员工。闲聊中得知，她毕业于家乡的一所职业中学，她家在西北的一个贫困农村，为了谋生，她不远万里来到厦门。三年来，她先后当过洗碗工、推销员、酒店服务员、超市点货员，至今还未能找到一个称心的固定职业。但她并没有因此而失去信心，放弃追求，而是利用工作之余参加厦门大学的自学考试。如今，她已经拿到了本科文凭，正准备报考研究生。
    我问她：“如果你还是找不到称心的工作，学那么多知识还有用吗？”她回答：“其实我和大多数人一样，希望自己有一份收入丰厚的好工作，把自己所学的知识运用到实际工作中，学以致用。但现实中有些时候并不是总能如心所愿的。对我来说，只想通过自己的努力工作，做一个对社会有用的人，做一个有价值的人。我觉得，每个人都要选择一条路来走，并在自己的人生路上不懈追求，努力工作，实现自己的人生价值。”她还告诉我，研究生毕业后，她会回到自己的家乡，到那片养育她的土地上开创自己的事业。
    女孩的回答让我沉思良久。记得有位哲人说过：“人之所以为人，是因为他是追求者。”是啊，生命的意义就在于不懈地追求和积极地进取。一个人，是选择平平淡淡过一生，还是轰轰烈烈活一回，这并不重要。重要的是，人活着要有追求，能够在不懈追求中，体现和实现自己的人生价值。
    每个人的生命过程都是一部历史，撰写者就是自己。人的一生，就是要靠自己的智慧去创造，用自己的双手去劳动，努力实现自己的人生价值，成为有用之人。军人的价值，在于平时立足本职岗位默默奉献不言悔，战时冲锋陷阵奋勇杀敌不怯退。选择了军营，就选择了奉献；穿上了军装，就必须勇敢地担负起时代赋予我们的使命和职责。伟大寓于平凡的工作，成就来自辛勤的劳动和顽强的拼搏。只要我们立志军营，不懈追求，辛勤耕耘，定会有所作为。
〖-ZW/正文〗
