〖ZQ/总期〗17994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥运票务网站一天内收到5万订单〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国银行启动北京奥运会门票代销工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韦友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奥运票务网站一天内收到5万订单
    中国银行启动北京奥运会门票代销工作
    本报北京4月16日电韦友报道：北京奥组委15日启动奥运会门票销售后，在短短一天内，已有超过5万人通过奥运会官方票务网站提交了订单。另外，中国银行的上千家代销网点今天已经全面投入这项工作。
    据悉，截至16日中午12点，官方票务网站（www.tickets.beijing2008.cn）访问量超过了100万人次，通过网站提交订单的人数已经超过5万，大约预订了25万张门票。
    在奥运门票销售的第一阶段（2007年4月15日至6月30日），订单不分先后，且每人只有一次提交订单的机会，多提交订单无效，因此公众在填写订单时一定要考虑周全，不必过于着急。
    境内公众除了可以通过北京奥组委的票务官方网站等形式进行预订外，还可在中国银行设在国内的1.1万余家网点领取申购材料，其中1000家网点将参与回收预订表的工作。此次中国银行奥运门票代销网点的数量及选择原则由北京奥组委决定，网点选择以最大限度方便境内公众购票为原则，门票代销网点遍布全国各省、市、自治区。
〖-ZW/正文〗
