〖ZQ/总期〗17994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警来宾市支队积极开展法律服务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让战士安心服役〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨秀贵/阎登鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨秀贵阎登鑫
    武警广西总队来宾市支队结合“五五普法”，积极为官兵提供法律服务，维护他们及其家属的合法权益。近年来，他们已经为20多名战士及其家庭解决了涉法难题。
    前不久，武警来宾市支队忻城县中队战士黄新课的父亲接到一个男子的电话，那人自称是某中队干部，准备挑选人员去学驾驶，以后转士官、提干就方便了。他还说：“如果你想让小黄去，就赶快把4700元钱存入我的账号。”
    黄新课家住广西德保，当地经济相对落后，4700元钱对他家来说不是小数目。他父亲为了慎重起见，打电话问小黄是否真有其事。小黄想，中队在战士学技术、选士官、入党、考学等敏感问题上，一向都坚持群众评议、民主决定，而且今年学驾驶的人早就走了，他越想越不对劲，当即向中队干部作了汇报。
    这些地方不法分子的诈骗行为不仅损害战士及其家庭的利益，而且影响了部队声誉。支队领导认为，在涉及战士利益的敏感问题上，应该提前做好沟通，让战士亲属相信组织，加强防范。他们及时将这一案件通报给战士家庭，并郑重承诺：支队各级组织在处理事关战士切身利益的问题上，保证坚持公平、公开、公正，绝不会收受战士的钱物。
    警通中队士官小韦的二姐在深圳市龙岗区打工，不久前被人残害身亡。这一消息就像一个晴天霹雳，给小韦带来沉重打击。支队各级领导纷纷前来关心安慰他，但小韦始终想着为姐姐报仇，工作中常常分心走神。心病还要心药治，支队领导认为必须尽快为小韦家人伸张正义，他们派出一名政治处副主任陪同小韦前往深圳，争取到当地公安机关的支持。公安机关经过艰难追捕，终于将逃窜在外的犯罪嫌疑人抓获归案。
    然而，由于种种原因，这名犯罪嫌疑人迟迟未被送上法庭。支队便多次以组织名义与当地政法委、检察院、法院等部门联系，商请对方主持正义、抓紧结案，还战士家属一个公道。经过军地有关部门共同努力，杀害小韦二姐的凶手终于受到法律制裁。现在，小韦已经放下了思想包袱，学习勤奋，工作扎实，他说：“支队领导这么关心我，如果我不好好干，就愧对了他们！
    本栏解答：北京军区法律顾问处通信地址：北京市石景山区北京军区法律顾问处（邮编100041）
〖-ZW/正文〗
