〖ZQ/总期〗17994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛在会见驻银川部队师以上领导干部时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大力弘扬求真务实的良好作风把从严治军的方针落到实处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵定康〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月14日上午，宁夏军区营院春风轻拂，杨柳摇曳，桃花盛开。正在宁夏考察工作的胡锦涛和随行的中共中央政治局候补委员、中央书记处书记、中央办公厅主任王刚，在兰州军区司令员李乾元、政委喻林祥的陪同下，来到宁夏军区机关，亲切会见驻银川部队师以上领导干部，同大家亲切握手、合影留念，并发表了重要讲话。胡锦涛代表党中央、中央军委向驻宁夏全体解放军指战员、武警部队官兵，致以亲切的问候和良好的祝愿。
    胡锦涛指出，宁夏是位于我国西北的民族自治区，战略地位重要。多年来，驻宁夏部队官兵坚决贯彻党中央、中央军委的指示，大力发扬“艰苦创业、自觉奉献”的贺兰山精神，忠诚履行使命，为宁夏的经济发展、社会稳定和民族团结作出了重要贡献，部队全面建设取得了新的进步。
    胡锦涛强调，驻宁夏部队要紧紧抓住高举旗帜、听党指挥这个根本，大力加强思想政治建设。坚持用党的创新理论武装官兵，始终保持部队建设的正确方向，确保部队高度稳定和集中统一。要紧紧围绕搞好军事斗争准备这项重要任务，积极开展信息化条件下的军事训练，高标准高质量地做好各项工作，全面提高部队应对危机、处置突发事件的能力。要紧紧抓住干部作风建设这个关键，牢固树立忧患意识、公仆意识、节俭意识，大力弘扬求真务实、艰苦奋斗、团结协作的良好作风，切实加强基层基础工作，真正把从严治军的方针落到实处。要积极投身西部大开发和社会主义新农村建设，不断巩固军政军民团结和民族团结，为促进宁夏经济又好又快发展，为构建社会主义和谐社会作出新的贡献。
    郭土改
    四月十四日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛来到宁夏军区机关，亲切会见驻银川部队师以上领导干部，同大家亲切握手、合影留念，并发表重要讲话。
    郭土改 摄
〖-ZW/正文〗
