〖ZQ/总期〗17994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗买菜还应自备筐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李萍/马新运〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李萍马新运
    新华社4月11日播发的一条电讯稿称，为解决塑料袋造成的“白色污染”，南岳衡山将从今年7月1日起禁止塑料“香炮”包装袋进山入庙，当地政府还决定在当地“香炮”等焚化品行业推行环保型纸质包装袋。
    恐怕大家不会忘记，曾几何时，一夜大风过后，白的、黄的、绿的、红的、黑的……五颜六色的废弃塑料袋挂满枝头、遍撒街头。于是，国家出台相关标准对塑料袋的品质提出更高的要求，超市、菜市场等大量使用塑料购物袋的商家在呼吁顾客自备购物袋（筐）的同时，对塑料购物袋也不再免费提供。然而，这些措施依然只是治标之策。轻薄塑料袋销声匿迹了，但塑料购物袋的使用有增无减，商家也出于经济利益，不愿因为多收几个塑料袋钱而丢掉众多的顾客。无论是几棵萝卜青菜，还是一堆高档服饰，人们为了图方便，都要用一大摞塑料购物袋来装。
    塑料袋问世迄今已105年，世人在享用它的便利的同时，却找不到好的方法来解决废弃塑料袋污染环境的问题。一家一户买一次菜，逛一次市场，就要将几个甚至十几个塑料袋作为垃圾处理，无论是填埋还是焚烧，都不利于环境的保护。千家万户长年累月如此来回反复，现代人自己是方便了，却欠下了子孙数代也还不清的环保债。
    推广环保的包装袋、购物袋已势在必行――不仅对南岳衡山这样的著名风景旅游区来说是这样，对城市乃至乡村也是如此。更何况，白色污染问题已经成为一个世界性的环保难题，发达国家也好，发展中国家也罢，都得认真寻求对策。在没有更好的办法处理塑料垃圾的情况下，禁用塑料袋，从源头上减少塑料垃圾的产生，就成为世人惟一的选择。3月27日，美国旧金山市议会投票通过了禁止超市、药店等零售商使用塑料购物袋的环保法案。4月2日，加拿大小镇利夫拉皮兹也开始实施禁用塑料购物袋的规定。而此前，澳大利亚、爱尔兰、德国的一些地方也已出台了禁用塑料购物袋或必须有偿使用的规定。
    记得小的时候，人们都是拎着筐去买菜的，商品的包装也多为纸质。二三十年间，塑料袋大行其道，自备筐却成了遭人嘲笑的“古董”。这种自以为是的嘲笑，换来的却是沉重的环境污染代价。维护生态平衡，建设环境友好型社会，并非仅仅靠环保部门与专业工作者的努力，也需要每一个公民的积极参与，杜绝一切有意或无意破坏生态环境的不文明行为。让买菜自备筐重新回到生活中来，就是这种积极参与的一个侧面。
〖-ZW/正文〗
