〖ZQ/总期〗17994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗还得靠自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌川克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在上周末的NBA比赛中，已坐稳西部联盟头把交椅的小牛队，主场89比104输给了爵士队。本来，这是一场普通的常规赛，之所以引起人们的关注，一是小牛队雪藏了几名主力球员，即使是主力上场也是出工不出力，二是这场比赛牵扯到火箭队的季后赛排名，也就是说，如果小牛队战胜了爵士队，那么火箭队就可以力压爵士队，在季后赛中多一个主场。
    在一场与自己排名无关的比赛中，要求小牛队全力争胜，不太现实。因为小牛队是支聪明的球队，不会为了火箭队而拼命。况且，小牛队为了备战马上就要开始的季后赛，让自己的主力球员保存体力，防止意外受伤，也是情有可原的。
    世界上任何比赛，都没有完美无缺的赛制。换一句话说，任何比赛规则都有空子可钻。比赛会出现垃圾时间，有些比赛也会成为垃圾比赛。在对待一些对排名没有任何意义的比赛，有些球队会选择为荣誉而战，当然，也会有球队“消极”比赛。对一些球队采取的“损人未必利己”的做法，我们也只能谴责谴责，很难有好的对付办法。
    对于“深受其害”的球队，本来就不应该指望有谁会助自己一臂之力，要取得好的比赛成绩，指望别人帮忙是靠不住的。火箭队因为有了姚明才赢得了中国球迷的喜爱，当遇到“不公平待遇”时，也常常令中国球迷愤愤不平。不过，火箭队要想在本赛季中走得更远，还得靠自己的实力和拼劲。在硬碰硬的比赛中，能够杀出一条血路，方能赢得更多球迷的尊重。
〖-ZW/正文〗
