〖ZQ/总期〗17994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养积极健康向上的自尊心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我们应该培养什么样的自尊心讨论之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张玲玲/曾杰/仇韶生/刘立武/何玉献/刘俊/赵湘/田学钦/魏文超/张华义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语
    健康的自尊心，是一个人成长进步不可缺少的助推剂，是一种自爱自强、积极向上的可贵精神和优秀品质。很难想像，一个毫无自尊心的人，会反思和纠正自己的错误与不足，会正确对待别人的批评与帮助，会发愤图强、有所作为。3月16日本刊发表本报记者与武警某师政委张红朝关于“我们应该培养什么样的自尊心”的对话后，不少读者结合自己的亲身经历，积极参与本期话题的讨论，从不同的侧面畅谈了健康的自尊心在自己走好军旅人生之路的过程中所发挥的重要作用。请读者继续关注我们的讨论，围绕下期征答的话题，踊跃参与讨论，进一步理清自尊心问题上的思绪。
    主持人：张国强
    自尊自爱进步快
    自尊心人皆有之。健康的自尊心是成长进步的内在动力。一个人自尊自爱，就会积极向上，发愤努力；就会严格自律，不违法纪；就会尊重他人，善待友邻。长此以往，思想品德受到积极的磨砺与陶冶，就会向着美善的方向健康发展；能力素质得到不断锻炼与提高，潜能得到最大限度地发挥，就有利于成就事业。因此，有志在军营成才建功、有所作为的年轻官兵，应该培养健康的自尊心，自尊自爱，珍惜自己的名声，塑造良好的形象，始终用积极向上、勤学实干、遵纪守法、友善待人的行动赢得领导和战友的肯定。
    南京政院学员 张玲玲 曾杰
    永远不甘人后
    人生之旅从来不会始终一帆风顺。人在遭受挫折时，应该善于自我开导，自我激励，永远保持一颗不甘人后的向上之心，以此战胜挫折、赢得别人的尊重。入伍后，我的同乡战友陆续考上了军校，我被一种令人窒息的痛苦煎熬着。幸运的是，我很快认识到，只有永远不甘人后，才能赢得自尊。自甘落后，不付出艰苦努力迎头赶上，最终将彻底丧失自尊。懂得这个道理后，我调整心态，自我加压，积极面对人生，不在一时一事的得失上分心走神，处处向身边的先进看齐，埋头苦干，以勤补拙，力求不断提高自己的能力素质，正是这种自尊心鞭策我一步步向前迈进，取得了战友的认可。
    武警8692部队干事 仇韶生
    让别人真正尊重你
    记得当新兵时，连里有名个子矮小的战士，文化不高，家境贫寒，大家都叫他“小不点儿”。有一次我感冒了，“小不点儿”精心照顾我。后来，其他老兵告诉我，“小不点儿”父亲治病欠下不少债，他每月的津贴都攒下来寄回家，为了省钱从不出去玩。有的战士鄙视他，他从不计较，总是与人为善，干起工作来特别卖劲。天长日久，他的大气、乐观和工作姿态，叫人交口称赞。“小不点儿”后来还成为一级厨师，获得了厨艺比赛大奖。从他身上我终于明白：维护自尊心，关键在于用行动改变别人对自己的看法。以健康的自尊心激励自己不懈奋斗，人生之路就会越走越宽。
    95423部队指导员 刘立武
    挑战挫折的动力
    自尊心是对自己的认可，是面对困境时的一种自信。有两件事让我难忘。一是新兵下连后，我身体素质弱，体能总跟不上，拖班里后腿。当时，心里压力很大。当我把苦恼告诉班长时，他认真地说：“只要你尽力就是好样的，我相信你能行！”以后，每次训练班长都手把手教我，鼓励我不断挑战自己。后来，我成了训练骨干。二是考军校时，由于种种原因我未能如愿，心中很郁闷，当时的参谋长鼓励我到军区参加比武。当我满心欢喜载誉归来时，心中又一次坚定了在部队干下去的信心。这两件事使我懂得了一个道理：自尊心就是对生活的热爱，应该成为挑战挫折的动力。
    69246部队士官 何玉献
    自尊心让我走向成熟
    刚入伍时，我什么都不懂，常常“冒泡”，为此没少挨班长的批评。有一次射击没及格，被班长狠狠地w了一顿，强烈的自尊心令我眼泪夺眶而出……我还清晰地记得班长最后对我说的一句话：“能掉眼泪，证明你还有点自尊心，有自尊心就要用行动证明给别人看！”从此，我训练更刻苦，成绩很快有了起色。可班长还是“打击”我，每“打击”一次，我的心就会痛一次，但我从未放弃，而是想更加努力地证明自己并不比别人差。怀着这种心理，我成了班里睡觉最晚、起床最早、训练最刻苦的人。一分耕耘一分收获，在年底的考核中，我终于得了全优，被评为优秀士兵。当我拿着奖章向班长报喜时，班长什么话也没说，只回了我一个欣慰的笑容。我看着班长，突然明白他原来是在不断激励我的自尊心，以催我奋进，逐渐从稚嫩走向成熟。
    77169部队上等兵 刘俊
    催人进步的自尊心
    大学毕业分到部队，领导安排我做宣传干事，负责摄像工作。由于初学摄像不得要领，摄像效果总是不尽如人意。看到晃动、模糊的图像，虽然领导没批评，但我感到耻辱，自尊心受到了深深的伤害。我暗下决心：一定要高质量完成摄像任务，不能让领导说一个大学生连这点工作都做不好。在这种自尊心的驱使下，我业余时间苦钻摄像技术，经常向有经验的老同志请教。很快，我的摄像水平有了明显提高。当看到电视台播出我报道的新闻时，那清晰完整的图像和流畅的文字让我忐忑不安的心终于安定下来。现在想来，自尊心能激发人的荣誉感和耻辱感。自尊心受到伤害，会感到耻辱，为了摆脱这种耻辱，就要有所作为。所以，健康的自尊心就是上进心，它能唤起人的斗志，鼓起追求进步的热情。
    63671部队讲师 赵湘
    成才路上的动力源
    我怀着考军校的梦想入伍，但在新兵连队列会操中，因我的一个动作出错，使班里比赛成绩倒数第一。我很愧疚，感到很对不起班长和战友。一位战友还讥笑我：“连队列都走不好，还想考军校！”当时，我感到无地自容……可转念一想，人应该哪里跌倒哪里爬起来，我要干出点成绩来让大家看看。从此，我时刻提醒自己，不要怕别人瞧不起，关键是自己要争气。我主动加大了训练强度，虚心向班长和战友请教，训练成绩进步很快。新训结束时，我代表新兵连参加上级的抽考，取得了全优的好成绩，受了嘉奖。两年后，又以优异成绩考入军校。回顾这段经历，我深深地体会到：自尊是我成才的动力，自尊才能自强。
    新疆某武装部政委 田学钦
    自尊让我迎难而上
    军校毕业后，我被分到某野战部队任排长。工作之初，我很不适应，总出纰漏。记得第一次担任连值班员，我没掌握好带队位置，后面的队伍比较乱。营长批评有的排长连队伍都带不好，有些战士也小声议论。我知道那指的就是我，脸上火辣辣的，感到自尊心受到了莫大的打击，暗暗发誓要用行动找回自尊。平时训练和管理遇到什么不懂的，就问有经验的班长，有时甚至向列兵请教。大家看我虚心好学，都主动帮我，有什么做得不对的，也及时提醒我，慢慢我的能力不断提升，大小事情处理得比较得体，工作开展也很顺利。现在，我被调到机关工作，依然需要尽快进入情况，但我相信自尊会让我迎难而上，只要努力，没有克服不了的困难。
    71643部队干事 魏文超
    自尊心是前进的动力
    记得新兵下连刚学炮手那会儿，上级要组织炮手专业比武，团里组建参赛队，准备比武前挑尖子突击训练。我挺积极地找排长报名，没想到排长说：“你现在行吗？等明年有机会再说吧，现在有多少老‘尖子’在排队呢！”这当头一棒，令我浑身发凉。憋了一肚子气，我只好往训练场发泄，非练出点名堂不可。于是，训练中我更加一丝不苟，有时间就去炮场“开小灶”，如此“折腾”了一段时间，成绩有了很大的进步，在选拔赛中得了本专业第二名，一下子让战友们刮目相看，不但排长当众表扬了我，营长也高兴地朝我直点头。由此，使我懂得了，健康的自尊心应该跟自信、自强、自立紧密结合在一起。只有这样，才能让自尊心变成进步的助推剂，而不是绊脚石。
    66080部队士官 张华义
    下期征答
    自尊心的确是一把双刃剑，有积极的一面，也有消极的一面。下期请读者着重讨论：不健康的自尊心对年轻官兵走好军旅人生之路有什么危害？敬请参与讨论的读者注明单位、职务、详细地址及邮政编码。
〖-ZW/正文〗
