〖ZQ/总期〗17994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持以人为本提高保障效能〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区八成以上基层官兵将住进新式营区〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/杨鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者郭建跃、特约记者杨鸿报道：随着一座座设计先进、功能齐全的现代化军营竣工，北京军区大部分师以下作战部队营区面貌焕然一新，综合保障水平整体提高。
    据北京军区联勤部领导介绍，由于历史原因，不少基层部队的营房老旧，通用性差，有的已到设计寿命年限，与体制编制、武器装备、军事训练和物质文化生活等各保障要素的变化不相适应，制约了部队发展。为此，他们从2005年起，制定并实施全区师以下作战部队营区改造“三年规划”，采取“集中住用、集约建设、集成配套”的建设模式，分步分坐落改变营区设施落后的面貌。2年多来，他们先后投入20个亿的资金，使83％以上的基层官兵年内能够住进现代化新营区。
    营房改造经费从哪里来？北京军区以科学发展观为指导，盘活现有空余房地产资源，筹措保障经费，走开一条包袱变资源、资源变资金、资金变资产的路子。某集团军创造了“统一规划设计、统一利用资源、统一调度资金、统一安排建设、统一监管项目”的“五统一”运作方式，用一年多时间基本完成了营区改造任务。
    北京军区“三年规划”涵盖了近200个营区。在营房改造中，他们注重突出军事效能，建好军官训练中心、战备库室、通透式装备库房和训练场地，达到不同兵种、不同建制、不同装备都能使用，增强了通用性、兼容性和共享性，满足了部队战备训练的需要。他们还把“以人为本、信息主导、集成一体、绿色生态、协调和谐”等先进理念运用到营区改造中，摸索出集约化千人大食堂、多功能活动中心等营房建设新模式，储藏室、洗衣房、晒衣场、运动场以及饮水、用电、洗澡等配套设施齐全，营区服务保障效能明显提高。
〖-ZW/正文〗
