〖ZQ/总期〗17994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗浅滩礁盘被夷为平坦航道，深潭水穴被视作海底探险？请看来自东海舰队某工程船大队的报道――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“龙宫”三硬汉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶秋华/杨云中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗边关大特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浅滩礁盘被夷为平坦航道，深潭水穴被视作海底探险。请看来自东海舰队某工程船大队的报道――
    “龙宫”三硬汉
    ■陶秋华杨云中
    任何艰难险阻都无法阻挡住潜水工程兵们前进的脚步，因为他们有着超人的毅力和勇气；
    死神时刻在向潜水工程兵招手却次次与他们擦肩而过，因为他们有着非凡的胆量与智慧；
    他们时时与险滩暗礁为伴，处处与激流死神抗争，浅滩礁盘被夷为平坦航道，深潭水穴被视作海底探险。东海舰队某工程船大队的潜水工程兵们，在祖国千里海防工程建设中，不畏艰险，奋勇拼搏，书写出一幅幅壮美的画卷。
    “向我开抛”――史克清
    在福建某地建造码头，需要把30吨重的大沉箱放至海底。可是，这里的海底不仅怪石嶙峋、坑洼不平，而且潮水落差很大，沉箱准确位置很难把握。经过多次现场试沉之后，潜水工程兵决定先采用抛石块整平海底后再沉放大沉箱的方法进行施工。
    然而，施工第一天下午就出了问题，早上刚刚确定的抛石位置，因潮汐影响，到了下午便产生了偏离。这可怎么办？依靠工地现有的设备只能等到第二天重新定位后再进行抛石。眼看着一天的辛苦就要泡汤，刚刚浮出水面的指导员史克清，悄悄地抱起一截钢轨又一次跳进了海水。正当大家诧异于他这惊人举动时。已挪到海底抛石处的他通过对讲机向岸上的战士发出了命令：“现在，我用潜水头盔排气冒出的气泡来显示位置，你们抓紧时间，朝我这里抛石，向我‘开抛’。”
    石块挟着急流落到了史克清的身旁，头盔上、身上到处都遭受着密集型“炮弹”的轰击，就在海底被填平的时候，史克清也被震得头晕眼花，当他挣扎着浮出水面时，身上的皮肤破了好几块，双手也“肥胖”了许多。
    “拼命三郎”――吴富广
    某工程排水口淤泥淤积量大，严重影响了工程的正常运行。为清除这些淤泥，潜水工程兵们大胆提出了“气吸排淤法”的施工方案。用这种方法清淤效果虽好，可危险系数却很大。
    这天，潜水员吴富广身穿重潜服，在起吊船的配合下，一大早就抱着吸泥管下潜到水下15米处吸泥，在下面忙得不亦乐乎的吴富广丝毫没有察觉到危险正一步步向他逼近。上午10时左右，起吊船的地垄缆因潮水张力过大突然绷断，船被激流一下子冲出去了50多米，近10米长，150多公斤重的吸泥管紧跟着起吊船的吊杆向外甩出去。
    “危险，吴富广赶快放开管子。”船上的战友通过水下对讲机大吼。与此同时，正在水下抱着管子吸泥的吴富广，也感觉到吸泥管摆动的幅度突然加大，直觉警告他：情况不妙，马上放手。就在他松手的一瞬间，吸泥管横扫了出去。
    岸上的官兵被这惊险的一幕吓呆了，潜水员赖以生存的氧气管会不会被扯断，吸泥管有没有击伤吴富广？正当大家为吴富广担心时，水下电话里传来了吴富广的声音，“我很累，想上去休息一下。”上岸后的吴富广听着战友们讲刚才惊心动魄的一幕时，微微一笑说：“我当多大的事呢，没事，阎王爷不敢收我。给我穿潜水服，我还要下去。”
    “勇闯禁地”――冯信东
    某国防工程排水口涵管安装，需要潜水工程兵潜入活动空间不足1平方米的海底，在石壁与涵管的夹缝中进行作业。作业区的条件异常危险，钢筋纵横，稍有不慎，便有潜水衣被划破或氧气管被缠的致命危险，有经验的潜水员都称这种潜水环境为“禁地”。
    “别说是‘禁地’，就是龙王的府邸我们也照走”，潜水分队长冯信东第一个闯入了“禁地”。
    那天，他在探摸涵管时，突然感到身上隐隐发凉，从上身一直通到脚底，冯信东遇到了潜水员最不愿意碰到的事――潜水衣被划破了。他用几乎变调的嗓音催促岸上人员快拉保险绳，同时，用劲拧住破口处，防止海水倒灌。但是没用，海水仍旧在倒灌，并很快涨到了腰部。由于重力太大，岸上人员多次试图用系在他腰间的保险绳把他拉出水面，但都无法奏效。此时的冯信东清醒地意识到，依靠浮力已无法使自己上浮，求生的本能促使他拖着74公斤重的潜水衣和几十公斤重的海水，摸着石壁奋力往上爬。抓住了一根杆子，又绕过一道钢筋……十几分钟后，他看到头顶上有了亮光。“有救了”，冯信东终于看到了生还的希望，他拼尽最后的气力爬出了水面。等战友们把他抬上岸来，拧开头盔一看，海水已淹没到了脖子。一向幽默的冯信东这个时候也不忘来上一句：“这次先到阎王殿那里探了一下路，嘿！远着呢。”
〖-ZW/正文〗
