〖ZQ/总期〗17994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成功者往往是由于咬定目标不放松，坚定不移走到底？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗由小鸟击蛇想到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵启洪/刘贵军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●成功者往往是由于咬定目标不放松，坚定不移走到底。
    由小鸟击蛇想到的
    ■赵启洪刘贵军
    美国生物学家克林莱斯在沙漠里拍到一组精彩镜头：有一种类似于麻雀大小的鸟儿准备在沙地上找食物，潜伏在沙子里的蛇猛地张开大口蹿了出来。眼看鸟儿就要成为蛇的果腹之物。可是，克林莱斯惊奇地发现，鸟儿一边躲闪着蛇的血盆大口，一边用爪子拍击着蛇的头部，一下、两下……就在鸟儿拍击一千多下时，蛇终于无力地瘫软在沙地上，再也爬不起来了。
    鸟儿和蛇的力量对比是悬殊的，生物学家惟一能得到的答案就是，鸟儿经过长期的经验积累后，掌握了一套对付蛇的办法，那就是瞄准蛇的头部，持之以恒地用爪子拍击，从而在力量对比悬殊的较量中赢得胜利。
    细细想来，生活中的事情也有相似之处。一个人如果具有强烈的事业心、责任感和坚韧不拔的顽强毅力，就必然会找到克服困难和挫折的办法，迸发出自身最大潜能，奋斗出一片新天地。电视剧《陈赓大将》中有一个镜头挥之不去。陈赓刚从国民党监狱被营救到苏区时，安排了一个步兵学校校长的闲职，每晚还要接受组织的审查。然而，他凭着对党的事业的无限热爱，凭着对民族解放的一腔责任，在那样艰难的条件下坚持履行好自己的职责。晚上向组织汇报，白天在学校认真组织教学，从而为红军培养出一大批有用的指挥人才。
    强烈的事业心和责任感，来自于坚定的信念，来自于不断的自我激励。有一个著名的锅中之蛙的实验很能说明问题。把一只青蛙放在冷水锅里，随着水温的升高，青蛙悠然自得地游着，待感到温度不宜生存时，已无力跃出铁锅，最后活活被烫死了。人也是这样，如果只贪图安逸享受，就会懈怠事业、丢弃责任，遇到挫折或不幸，更是怨天尤人，心情低迷，精神颓废。在现实生活中，很多失败就是因为缺乏持之以恒的强烈事业心、责任感。而成功者往往是由于咬定目标不放松，坚定不移走到底。明朝抗倭名将戚继光教育部下要对得起每天消耗的粮米，告诫他们国家养兵，是指望军人上阵杀敌、保卫国家。倘若军人不肯杀贼保国，养之何用？“就是军法漏网，天也假手于人，定不放过骗食官粮之人也！”这位蓟州总兵还以此勉励自己。史书记载，他一心以抗逆大业为重，不谋私利，除夕之夜，总兵府中竟因缺乏炊米之薪而不能及时辞岁。正因为这种坚定的信念和强烈的责任感，才成就了戚继光名留千古的抗倭大业。
〖-ZW/正文〗
