〖ZQ/总期〗17994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练就新的“过硬”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫福春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    练就新的“过硬”
    ■莫福春
    “看起来很过硬，实际上已过时”，这是一位训练专家对有些部队所谓“拿手好戏”、“亮点课目”的评价。话虽尖刻，却击中要害。因为少数单位还在把主要精力用在抓一些已经过时的“过硬”上，而忽视了作战急需的重点难点课目的训练。比如，无线电台使用，把劲用在明语通话上，对贴近实战的密语通话练得不多；组织轻武器射击，片面追求精度，对应用射击下功夫不够。
    推动军事训练向信息化转变，是一个脱胎换骨、革故鼎新的过程，迫切需要我们构建新的军事训练内容体系。比如，更加强调基于能力和基于任务的训练，全面增加训练的科技含量，重技能更重智能、重技术更重战术、重程序更重谋略、重理论更重应用。凡是未来实战需要的，就要练好练精练过硬；凡是未来实战用不上的，即使过去获得再多的荣誉，也要毫不犹豫地摒弃。自然，很多以往的“拿手好戏”、“亮点课目”就要退出历史舞台。舍弃过时的“过硬”，练就新的“过硬”，应该成为每个官兵的新追求。
    历史上，因没及时淘汰过时的“过硬”而落败的例子比比皆是。二战初期，希特勒的法西斯军队能够横扫欧洲战场，一个重要原因是有些国家抱着过时的“过硬”不放。由于坚持骑兵制胜，面对敌坦克集群进攻，波兰骑兵居然挥舞长矛和刀剑向战车冲锋。这一血的教训，我们当始终牢记。
    一些同志抱着过时的“过硬”不放，原因主要有三个：一是在风起云涌的军事变革面前，缺乏承认某些“过硬”已经过时或即将过时的勇气，仍陶醉于其中不能自拔。二是明知某些“过硬”已经过时或即将过时，但拿不出破旧立新的举措，不知该如何迈步。三是名利思想作祟。想当年，这些“过硬”是本单位的“拳头”产品，是官兵用智慧和汗水创下的“牌子”和“门面”，如今真要舍弃，谈何容易？
    如同苍鹰脱爪换喙必须经过泣血的疼痛一样，推进军事训练向信息化转变，我们也要忍痛割爱。不论曾经的“过硬”赢得过多少掌声，创造过多少辉煌，既然它已经不适应未来战争的需要了，我们就应横下一条心，毫不犹豫地舍弃。否则，它将成为通往胜利之路的包袱和累赘，使我们在下一场战争中付出惨痛的代价。练就新的“过硬”，四平八稳地练不行，按部就班地练也不行，必须以时不我待的精神、锐意进取的作风，革新训练观念，创新训练内容，变革训练方法，苦练、巧练、抓紧练。如果我们既能摒弃过时的“过硬”，又能练就新的“过硬”，我们就能永远过硬，战无不胜！
    （作者单位：人民军队报社）
〖-ZW/正文〗
