〖ZQ/总期〗17994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗信息网络进班排学习训练更精彩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区某炮兵旅引导战士养成良好上网习惯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡宝玉/左起超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    本报讯 胡宝玉、特约通讯员左起超报道：“增加侦察专业生疏地域的夜间训练，提高实战背景下的目标捕捉能力”，“对车载反坦克导弹射手进行集中培训，考评上岗”……3月上旬，济南军区某炮兵旅下发的专业训练计划中，有15项内容源自官兵在旅局域网上发帖提出的建议。该旅引导战士养成的上网好习惯，正悄悄影响着部队的建设和发展。
    据调查，这个旅90%的战士入伍前上过网。去年7月，该旅将局域网联通至班排，受到战士的普遍欢迎。但随之而来的是，有的战士沉迷于网络游戏，耽误了训练学习；有的战士不太注意网络文明，发一些不符合战士身份的帖子；还有的缺乏保密观念。旅党委“一班人”认为，建设信息化军队，打赢信息化战争，离不开广大战士的参与，现在网络建好了，关键是怎样引导战士利用网络为训练和学习服务。
    随后，该旅通过专题教育、行为引导、营造氛围等措施，帮助战士们增强自律意识和保密意识，提高他们利用网络进行学习、训练的能力。经过一段时间培养，战士们逐渐摒弃了不良的网络行为，养成了良好的上网习惯。旅政委袁玉新掰着手指头给笔者一一说出6个好习惯：
    每日上网浏览军事新闻；新课目训练前上网调阅相关资料；遇到训练难题在网上发帖求解；在参与网络军事游戏中锤炼军事技能和心理素质；通过网络积极反映对部队建设的意见建议；经常上网查询自己的训练成绩。
    养成上网好习惯，给战士学习、训练带来成效。十二连三班班长张占全借助网络桥梁，在旅里率先完成“改进某系统操作要领”等3个新课目的教学示范，破解8个疑难问题，撰写的6篇训练体会被发表。在他的影响下，班里的战士人人养成了良好的上网习惯，训练成绩不断提高。
〖-ZW/正文〗
