〖ZQ/总期〗17994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依法办事天地宽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――锦州市古塔区人武部为参训民兵维权的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张凤坡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营红绿灯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一提起军队维权，很多人可能会马上想到国防利益和军人军属的合法权益，很少有人会把维权同民兵联系在一起。民兵是我国武装力量的重要组成部分，其人多、面广、线长的特点和相对复杂的编兵形式，势必会涉及到很多法律问题。怎样维护民兵的合法权益，来自辽宁省锦州市古塔区人武部的这份调查也许能给我们带来一些启示。
    参加集训竟被企业解聘
    民兵是不脱离生产的群众武装组织，由于其地位作用特殊，在工作和生活中常常会遇到自身合法权益被侵犯的情况。
    某私企职工李玉山、王晓明是古塔区应急分队民兵，去年参加了为期15天的民兵应急分队训练后，竟然被企业莫名其妙地开除了。两人找到企业领导讨要说法，企业领导不负责任地说，你们是民兵，以后还要经常参加军事活动，肯定会影响到本职工作，再者企业效益也不太好，你们还是另谋高就吧。一次民兵集训，竟被企业炒了鱿鱼，李玉山和王晓明很想不通。
    刘某是一家科研单位的计算机专家，很受单位重视。2004年，古塔区人武部在国防动员潜力调查中了解到刘某的专业特长，便将其编入民兵队伍。同年8月，人武部建设局域网，便协商抽调刘某负责技术把关和数据调试，之后刘某还参加了军分区组织的网上对抗演练。然而刘某返回原单位后，意想不到的事情发生了，当月的工资条上竟然少了300元。单位领导说欠发的工资应由人武部补发。
    某医院医生赵某和护士小何是古塔区救护分队民兵。2005年11月，某县发生了高致病性禽流感疫情，疫情严重威胁着当地居民的生命财产安全。赵某和小何作为救护分队民兵，在上级的统一安排下深入疫区开展疫情排查和防疫工作。一个月后，疫情得到控制，赵某和小何返回了医院。出乎意料的是，他们当月只领到了基本工资，奖金被扣除了。
    笔者在调查中了解到，虽然国防法规和各地的民兵工作条例实施细则对民兵的各种待遇都有详细规定，但由于民兵对这些文件学习不到位、编兵单位不按要求执行，在一定程度上侵害了民兵的合法权益，给部分民兵造成了不必要的损失。
    依法维权应理直气壮
    2006年3月，古塔区人武部政工科干部在为民兵上法律课时，了解到很多民兵在生活中遇到过法律问题，他们需要法律援助。
    政工科安排专人深入到编兵单位收集民兵涉法事例，并努力帮助这些民兵解决涉法问题。人武部领导对政工科的做法给予了大力支持，说人武部机关是民兵的“娘家”，理应为民兵撑起维权这把大伞。一次，人武部帮助某公司民兵王大刚处理一个涉法问题时，遭到了公司一些人员的冷嘲热讽，说武装部归部队管，民兵归地方管，部队里的人怎么能管地方上的事。人武部政委赵玉洪得知此事，亲自来到这家公司，对公司领导说：“武装部虽然是现役编制，但也是地方同级党委的军事部和政府的兵役机关，我们为民兵维护合法权益，名正言顺！”
    人武部出面维护民兵的合法权益，是到位还是越位，编兵单位对此一度争论不休。直到去年4月上旬，古塔区召开维护国防利益和军人军属合法权益工作会议，主管此项工作的区委副书记刘玉杰明确指出，今后对民兵的涉法问题要高度重视，军地双方都有责任维护好民兵的合法权益。自此，古塔区人武部维护民兵合法权益的行动正式步入轨道。
    军地携手探索维权之路
    去年6月，人武部会同区公、检、法、司、商等部门成立了“古塔区维护民兵合法权益办公室”，区委常委、人武部政委赵玉洪担任办公室主任，办公地点设在人武部政工科，成员单位各有分工。
    为了让民兵了解法律常识，维护民兵合法权益办公室每季度安排一次法律课，请专业人员为民兵讲解工作和生活中经常遇到的法律常识。去年8月，结合民兵高炮训练，区法院在训练场组织民兵开展了模拟法庭活动，设置法律问题，让民兵运用所学知识“断案”，进一步调动了民兵学法用法的积极性。
    不仅自己懂法律，还要让身边人懂法律。司法局和人武部在编兵单位挑选了33名民兵担任基层普法员，让他们负责本单位的法律宣传，扩大法制教育的辐射面。去年底，锦州市表彰的百名普法工作先进个人中，就有7名来自古塔区民兵队伍。
    一年来，古塔区人武部共协调有关部门为民兵处理涉法问题12件，因参加训练被辞退和欠发工资的民兵得到了合理补偿。人武部领导认为，维护民兵的合法权益，既不能指望一劳永逸，也不能仅靠几分钟热情，而是一项任重道远的长期工程。作为民兵的“娘家人”，必须要把这项工作抓实、抓好、抓出成效，让民兵在工作和生活中无后顾之忧。
〖-ZW/正文〗
