〖ZQ/总期〗17994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念建军80周年“双马杯”书画大赛征稿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纪念建军80周年“双马杯”书画大赛征稿
    本报北京4月16日电记者王文斌报道：为纪念中国人民解放军建军80周年，全方位展示人民军队的光辉历程，讴歌新时期军队建设的巨大成就，本报联合山东聊城双马旅游文化发展有限公司，举办纪念建军80周年“双马杯”书画大赛，自即日起开始征稿。
    部队干部战士、离退休老同志和转业退伍军人等军地书画爱好者均可参赛。欢迎老将军赐寄书画作品，届时可参评特别纪念奖。参赛书法（不含硬笔书法）和美术（不含漫画）作品规格尺寸不限。书法作品均须另附释文；国画、油画、粉画均可参赛。内容以讴歌人民军队辉煌历史、表现火热的军旅生活和新时期人民军队精神风貌为主。
    书画大赛至7月15日截稿。届时将邀请军内外著名书画家组成评委会，对参赛作品进行初评、复评和终评，评出一等奖10名，其中书法6名、美术4名；二等奖20名，其中书法12名、美术8名；三等奖30名，其中书法20名、美术10名；优秀奖若干名。评选活动结束后，本报将刊登获三等奖以上获奖人员名单，选登部分获奖作品，并为获奖作者颁发获奖证书和奖品。
〖-ZW/正文〗
