〖ZQ/总期〗17994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把勤俭建军优良传统发扬光大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宗才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗又好又快谋发展〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡主席高瞻远瞩，反复告诫全军部队，要牢固树立长期艰苦奋斗的思想，始终贯彻勤俭建军的方针，任何时候都要勤俭办一切事情，坚决反对奢靡之风。在今年的两会上他再次强调，各级干部特别是领导干部要进一步增强节俭意识，始终发扬艰苦奋斗的精神。胡主席的一系列重要指示，发人警醒，意义重大。
    点滴做起挖潜节支
    把艰苦奋斗、勤俭建军的优良传统发扬光大，首先应从点滴小事做起，从日常花钱办事做起。“涓涓溪流，汇成江河湖海”，“小小漏洞，也能使大船沉没”。如果花钱大手大脚成为一种普遍现象，全军的浪费汇总起来就会是一个巨大的数目，而如果大家都能紧一紧，节省的财力、物力就能办成不少大事。
    下大力控制行政消耗性开支。在我国社会经济处于转型期的特殊历史条件下，行政消耗性开支大是一个带普遍性的问题。军队行政消耗性开支大也一直是个老大难。在一些单位，有的事业经费用于行政消耗性开支的比例居高不下；部队普遍反映，各种会议、接待任务重，牵扯了大量精力，消耗了大量财力，加重了部队负担。解决这个问题，需要标本兼治，各级机关带头。一方面通过加强思想教育和正确引导，大力弘扬艰苦奋斗的优良传统，强化法制观念、勤俭思想和节约意识。另一方面通过严格按标准制度办事，切实控制机关办公支出，认真落实会议、接待工作的各项规定，狠刹公款消费的不正之风，坚决纠正讲排场、摆阔气等铺张浪费现象。特别是对军以上领导机关、驻旅游风景区部队以及有偿服务单位，有针对性地采取管控措施，防止和克服随意扩大开支范围、不按标准花钱办事等行为。
    深入开展资源节约活动。建设资源节约型军营，是缓解经费供需矛盾，促进部队建设全面发展的重要举措。积极响应党中央关于建设资源节约型社会的号召，在全军部队大力开展资源节约活动，以节油、节电、节水、节煤、节气、节粮、节材、节地为主要内容，以团以上领导机关和医院、院校、科研机构等非作战部队为重点，坚持强化管理与运用先进技术手段相结合，积极支持先进适用的科学技术的推广应用，发挥其在资源节约中的“倍增器”作用，把节约活动渗透到战备、训练、工作和生活的各个方面，通过资源节约减少经费投入。
    抓住重点勤俭建设
    当前，我军正处在一个快速发展的时期，基础设施、战备工程以及武器装备等各种建设项目多、投资大，勤俭建设、节约投资很有潜力。现在，有的单位贪大求洋搞建设，不按程序和规章制度办事，工程建设讲豪华、比阔气，楼堂馆所越建越大，有些尚未达到使用寿命的营房也被推倒重来；有的战备工程存在“搭车上项目”现象，没有把有限的经费全部用在提高战备工程的战技术性能上。可以说，超计划、超财力搞建设是造成一些单位经费超支的主要原因，加上工程建设后日常维护管理还需要常年增加开支，有的单位为此背上了沉重的包袱。这个问题解决不好，将直接影响部队正常供应保障，危害部队长远建设和发展。因此，要把艰苦奋斗、勤俭建设的优良传统发扬光大，当务之急是抓住建设项目这个重点，严加管控，坚决把过热的建设驱动和过大的投资需求降下来，从现阶段我军部队建设实际出发，走健康稳定持续发展之路。
    为此，各级应正确处理当前与长远、重点与一般、需要与可能的关系，统筹规划、科学论证、慎重决策、勤俭建设，切实防止和纠正超计划、超财力建设的现象。严格执行军委、总部批准的建设规划和计划，不得擅自扩大建设规模、提高建设标准，确保在批准的投资内完成好建设任务。战备工程应按总部批准的经费概算和设计任务书组织建设，严禁擅自调整变更，“搭车”上项目。从严控制自筹资金工程建设规模，凡有经费超支等历史遗留经费问题的单位，一律不得新上自筹资金工程项目，防止各类形象工程、政绩工程。按规定掌控经济适用住房参建人员范围，建设资金未落实的不得申报建设计划和开工建设，切实控制经济适用住房建设投资规模，防止出现浪费和经费窟窿。即便是武器装备、信息化建设等重点项目，也应当注重成本效益，加强统筹规划，实施精细管理，防止重复建设、分散建设和损失浪费。
    改革创新寻求突破
    把艰苦奋斗、勤俭建军的优良传统发扬光大，还必须适应时代发展，着眼新形势新环境新任务的要求，改革创新我军的财经管理机制和方法，大力推行科学理财，为这一优良传统赋予新的内涵、丰富新的内容。
    加强统筹规划和科学论证。计划的节约是最大的节约，计划的浪费是最大的浪费。重视发挥军队建设各类规范计划在财力资源配置方面的宏观调控作用，从长远着眼，坚持钱物并重、集约统筹，从源头上控制分散建设、重复建设，防止短期行为、贪大求全。广泛运用计算机和数学模型等现代手段辅助决策，优化军费投向投量，提高宏观效益和整体效益。对于工程项目建设、大宗物资采购、大项资产处置等重大财经事项，有关职能部门应进行充分的可行性研究论证和多方案比选，财务部门对经费可能、效费比等进行综合评估，然后提出建议方案，由党委集体研究审定，提高科学决策、依法决策、民主决策水平，防止决策失误造成损失浪费。
    改革创新理财方法。重视发挥预算在经费管理中的龙头作用，不断深化拓展军队预算编制改革，逐步建立预算项目库制度，积极推行预算绩效考评。按照建立资产标准、摸清资产底数、强化处置监管、编制综合预算的运行模式，积极推进存量资产与预算安排相结合管理改革，充分利用存量资产，节省经费开支，缓解预算压力。积极探索新形势下公务开支管理的特点规律，创新管控办法，改进管理手段，按照责权利相统一的原则，积极推进会议、接待、通讯、差旅、办公等行政消耗性费用管理改革，研究总结大单位机关行政消耗性开支预算单列、限额控制办法，积极推行公务开支电子支付方式，强化开支监控。
    建立健全长效管理机制。艰苦奋斗、勤俭建军涉及面广，需要多管齐下、综合施治，建立一套完善科学的制度体系和长效机制。积极适应形势任务发展要求，研究修订军队财经管理制度，把精打细算、勤俭节约的要求体现到具体的法规条文中去。通过加强经常性的检查监督，把财务监督与审计监督、纪检监察有机结合起来，贯穿于经费供应保障的全过程，使墙上贴的、嘴上讲的、纸上写的，真正变成每个单位、每个人的实际行为。坚持领导带头、转变作风，把贯彻财经法规、勤俭节约等方面的情况，作为对下属单位年度工作考评和干部政绩考核的重要内容，纳入党风廉政建设和依法从严治军工作中组织实施，形成有章必循、违章必究的整体合力。
〖-ZW/正文〗
