〖ZQ/总期〗17994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗只有胸怀远大的理想，追求高尚的情操，才能超脱于物质利益之上，达到“知荣辱”的崇高境界？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“衣食足”当“知荣辱”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘洪连/盛福欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●只有胸怀远大的理想，追求高尚的情操，才能超脱于物质利益之上，达到“知荣辱”的崇高境界。
    “衣食足”当“知荣辱”
    ■刘洪连盛福欣
    读《管子・牧民第一》，对“衣食足则知荣辱”很以为然。古人认为，只有丰衣足食，才能有条件去受教育，才能通过教育而懂得荣辱。倘若连肚皮也填不饱，为了生存，也就无以顾及脸面。然而，目睹当今社会上某些富有者的所作所为，对这句话又感到困惑。有的人在腰缠万贯之后，却觉得人生的追求已经满足，理想信念日渐淡薄，千方百计地追逐物质上的享受。更有甚者，骄奢淫逸，挥金如土，想以穷奢极欲填补灵魂的空虚。这些人的“衣食足”，并没有达到“知荣辱”的境界，倒应了“饱暖思淫逸”这句古语。
    综观历史，在衣食不足的情况下，也并非全然不能知荣辱。“嚼得菜根，百事可做”。在艰苦的革命战争年代，衣食极其匮乏，战斗异常频繁，但革命前辈们不辞劳苦，在极端困难的条件下艰苦奋斗，保持了革命者的高风亮节。方志敏同志为着阶级与民族的解放，宁愿居住在卑陋潮湿的茅屋，宁愿吞嚼刺口的苞粟和菜根，宁愿睡在猪栏狗巢似的住所。1935年1月27日，方志敏在一次战斗中被国民党军俘获后，敌人得知他是共产党的“大官”，想在他身上搜出点钱财，可搜遍他的全身，除了一块怀表和一支钢笔，没搜出一文钱。方志敏这种清贫、朴素的生活，不正是共产党人“富贵不能淫、贫贱不能移、威武不能屈”的坚强意志和高贵人格的生动体现吗？
    社会意识的发展，需要以一定的经济发展水平为前提。正如马克思所说：“因为如果没有这种发展，那就只会有贫穷的普遍化；而在极端贫困的情况下，就必须重新开始争取必需品的斗争，也就是说，全部陈腐的东西又要死灰复燃。”然而也应看到，社会意识又具有相对独立性。在中国革命的历史上，条件艰苦落后的井冈山、陕甘宁边区，就曾产生出伟大的井冈山精神、延安精神。从社会成员的情况看，是否“知荣辱”，情况也不尽一致。有的人衣食足而坚守气节，可也有的因富贵而堕落；有的人“穷且益坚，不坠青云之志”，可也有的“穷争饿吵”，因贫困而丧失人格。看来，能否“知荣辱”，不仅在于是否达到了“衣食足”，而且还在于思想道德水平的高低，取决于正确人生观的确立。
    所以，在“衣食足”与“知荣辱”之间，需要架起一座道德桥梁。这座桥梁，需要靠教育、修养和法纪来支撑。教育使人守德，修养可以育德，法纪则能卫德。随着人们生活水平的不断提高，思想道德建设也应不断加强。当代军人，更应牢记历史使命，自觉加强思想道德修养，真正树立起社会主义荣辱观。事实证明，只有胸怀远大的理想，追求高尚的情操，才能超脱于物质利益之上，达到“知荣辱”的崇高境界。否则，即使达到了“衣食足”，那也无法逾越腐化的深渊！
〖-ZW/正文〗
