〖ZQ/总期〗17994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗假药真情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高俊明/刘彦平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■高俊明刘彦平
    “报……报……报告，首……首长……”新兵帅兵涨红了脸，正向前来哨所检查工作的首长们报告，场面极其安静，空气似乎凝固，两句简短的报告词，他吭哧了半天才说完。仓库领导用异样的神情看了一眼站在一旁的排长王浩，一向好强的王浩真想上前踹帅兵两脚才解恨，常言讲：强将手下无弱兵，这可是自己当排长以来头一次面对这么多这么大的领导，整个哨所形象就栽在这个士兵身上。
    望着远去的车队，王排长冲帅兵瞪大双眼：“你怎么搞的？平时挺利索的小伙子，怎么关键时刻就掉链子呢？”
    “我……我……”帅兵尴尬地要哭，欲言又止。
    “我什么，本想让你在领导面前亮亮相，却没料到会出这么大的丑！”王排长重重地“唉”了一声扭身走了。帅兵愣愣地站在哨位上，沉默不语，眼里闪着泪花。
    吃过晚饭，隔壁传来几名战士的议论声：“还叫帅兵呢，心理素质太差了，一到关键时刻就露馅。”“他从小就口吃，我们是一个村长大的，他越是着急越紧张，越说不出话来，也不知他怎么居然也能来部队。”
    听到这些，王排长有些坐不住了，帅兵是自己亲手接的兵，初次见面，印象不错，帅兵不仅长得清朗俊秀，还能写会画。据他妈妈讲，帅兵最大的愿望就是当兵！帅兵自然成了爱才的王浩排长手下的一兵，新兵连里，帅兵出的黑板报或演讲稿总能在新兵营出彩。这让王浩看在眼里美在心上，王浩感到上午对帅兵的态度有些生硬，决定找帅兵谈谈。
    “帅兵，你在写诗吗？”王排长来到帅兵的宿舍，看见他正伏在书桌前认真地写着什么，见排长进来，帅兵站起来局促不安地说：“排……排长，都……都是我不好，影响了集体的形象，我在写……写检查。”“他口吃怎么一下子这么严重了？”王排长心里更加不安，随手拿起那张纸看了看笑着说：“好漂亮的一手楷体字，送给我吧，哪天也教教大家写。”
    “我……我……我一定要深刻检查，排……排长，我还应向您承认错误。”
    “哦？什么错误？”王浩排长不解地问。
    “在家时一紧张就口吃，小时候父母带我去过许多医院治疗，连北京的医院都去了。也不见效，您接兵时，我怕当不了兵，不敢多说话……”帅兵一脸愧疚的神情。
    看着眼前这位稚气未脱英俊帅气的小伙子，王排长愈发感到自己对不起他。他伸出手在帅兵的肩膀上轻轻拍了拍轻松地说：“我还以为是什么大错呢，放心！这病算不了啥，西医治不好，可以请有经验的老中医，能治好的！”“真的，排长，那太谢谢您了。”帅兵高兴地脸上笑开朵花，又不口吃了，刚才还是一脸等待挨批的表情已荡然无存。王排长的信心又增添了一分。
    晚上，王排长就如何治疗帅兵的口吃召集几位班长共同出谋划策。第二天一大早，王排长就进城了。直到晚饭后，他才兴高采烈地回到哨所，找到帅兵说：“你小子真有福，一位老中医给你配了副中药，要求每天吃一粒，保准3个月有明显好转，半年内除根。”帅兵半信半疑地说：“真有那么神吗？”“树立信心，心诚则灵，百分百的效果！不过有一条，你要配合治疗，每天要我俩聊10分钟，以后遇到再急的事也要冷静，想好了再说，而且要多说，语速可以慢些。多多参加集体活动，练胆量，另外，还要唱歌，一唱就不口吃了。”
    此后，营区里总能看到帅兵活跃的身影、听到帅兵的歌声。
    一晃3个月过去了，上级通知仓库要举办“尊干爱兵故事会”大赛，比赛那天，一位英俊潇洒的年轻士兵迈着矫健自信的步伐走上舞台。“这不是咱连队一说话就结巴的战士吗？”“听说排长为他找了位有名的中医治好了口吃的毛病。”台下传出一片议论声。连队许多人都在为帅兵捏把汗，真怕他在大家面前再出丑。这时，帅兵不慌不忙绘声绘色地讲起了《朱老总草地爱兵的故事》，精彩的表演博得阵阵掌声。
    “排长，能告诉我老中医给我开的秘方吗？我要当面谢他！”帅兵眼里闪着激动的泪花，手捧荣获一等奖的红色证书问道。
    王浩含笑对帅兵说：“哪有什么秘方，那个秘方就叫自信！”
    “是吗？那我吃的不是药？”
    王浩笑了：“那是果丹皮，也是山楂丸，能生津止渴，帮助消化。”
〖-ZW/正文〗
