〖ZQ/总期〗17994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人们经常从新闻媒体上看到，这里解决了吃菜难，那里解决了取暖难，若干年过去了，每年需要解决的还是这些老问题，面对这样的怪现象，请看南疆军区的经验与做法――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗走出“一边解难，一边反复”的怪圈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗t望塔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    写在前面的话
    边关，历来是偏远、艰苦的代名词。为边防官兵“排忧解难”，成为各级领导机关的一项重要工作。然而，在为边关解难的过程中，有一种现象不容忽视，那就是“年年解难难相似”。对此，南疆军区党委机关以科学发展观为指导，紧密联系部队实际创新工作思路、工作方法，相继为边防较为彻底地解决了用电、吃水、洗澡、通信、取暖、看病、学习、娱乐等十几个方面的新老难题，使边关面貌为之焕然一新。他们的经验与做法，颇有可借鉴之处。
    多方并举解难题
    南疆军区部队守卫着祖国近十分之一的国土和六分之一的陆地边防线，艰苦的自然条件下，怎样才能把部队建设成既让祖国和人民放心的钢铁长城，又让边防官兵生活舒心的和谐军营呢？
    带着这一问题，该军区党委以科学发展观为指导，深入思考分析部队建设现状，在解决边关“五难”问题上，各级机关每年都要投入大量的物力、财力和人力，也取得了较大成绩。人们也经常从新闻媒体上看到，这里解决了吃菜难，那里解决了取暖难，若干年过去了，每年都说解决了，但每年还是这些老问题，为啥会出现这样的怪现象呢？
    军区领导分头行动，采取住班蹲连的方法，逐个哨所过，挨个问题查。结果显示，各级每年确实想方设法为边防解决了一大批生活、工作上的难题，但恶劣的自然环境却在不停地制造新的情况、新的困难。一面国旗，山下部队可以使用一年，在山上不到一周就会被狂风撕毁；价值上千元的太阳能热水器，一场大雪就给冻坏了……结果是经费花了不少，效果不如人意。究其原因，主要是解难缺乏科学性，问题复发率高；有的难题看似解决了，但只是局部的、表面的。
    问题根源找到后，他们在哨所搞起了试验，并逐步摸索出一套行之有效的办法――
    着眼“实效”解难题。为彻底解决边防官兵取暖难题，他们针对高原特点，根据“热水往上走，冷水往下流”的原理，重新设计管道走向，把管线从墙根升到屋顶，暖气片装在墙中央。布局虽然没有以前好看了，但却以较低的成本解决了暖气不热的问题。
    着眼“系统”解难题。某边防团驻守在海拔平均在3500米以上的天山深处，用电难是官兵心中长久的“痛”。机关针对驻地气候、水文特点，为该团配备了多种互为补充的发电手段，形成夏秋季水力发电、冬春季太阳能蓄电、阴雨天风力送电的四季“联网”供电模式，官兵终于在今年初用上了“长明电”。
    着眼“长远”解难题。夏季外出拉水，冬季凿冰化水……吃水难一直困扰着边防官兵生活。为此，他们深入调查，先后否决了配备运水车、购买净水设备等多套“治标不治本”的方案，集中资金，为17个边防连队打出了甜水井，一举改写了边防官兵吃冰水、喝苦水的历史。
    把解难的“阵地”向前移
    西北边陲3500多公里长的边防线，最远的哨所离军区机关2000多公里，最近的也有300多公里，高寒缺氧、气候恶劣、远离城镇、交通不便等，是难题迭出的重要原因。认识到这一点后，他们果断采取了解难“阵地”前移的战略。
    受山高路远的制约，边防官兵一直吃不上新鲜蔬菜。历年来，各级领导机关曾想方设法，采取增加伙食标准、使用保鲜车运送物资等措施，效果都不理想。这一次，他们一改给钱给物的做法，请来气象、地质、农业方面的专家现地考证后，一次性筹资900多万元，在素有“生命禁区”之称的阿里高原、喀喇昆仑山和帕米尔高原边防一线建起蔬菜生产基地，成功培育出几十个品种的蔬菜，每周定期送到边防哨所。仅三十里营房蔬菜基地，每年产菜达60余吨。此举，不仅解决了长期从数百公里外的山下送菜的难题，也为高原边防部队伙食保障开辟了一条绿色通道。边防官兵的菜盘子里从此有了绿色食品。
    在海拔4500米的高原，空气含氧量只有平原的一半，氧气成了高原官兵“第二食粮”。物以稀为贵，前几年，制氧站都建在几百公里外的山下，因而氧气一度成为重要的战备物资，没有特殊情况是享受不到吸氧待遇的。
    这一次，他们把制氧站建到了雪山上。军区先后筹资1000多万元，在阿里高原、喀喇昆仑山建起2个制氧站，尔后又为每个哨所配备了一台小型制氧机，终于把“战备氧”变成了“日常氧”，彻底解决了边防官兵吸氧难的问题。笔者在帕米尔高原红其拉甫边防连看到，连队为了方便战士们吸氧，专门建立一间“氧吧”，无需繁琐的请示报告，战士们可根据身体需求随时享受“氧疗”。
    关键在于形成一以贯之的制度
    “我妻子怀孕了，我要当爸爸了……”这本该是一件“静悄悄的喜事”，然而在帕米尔高原布伦口边防连，机要参谋史红强妻子怀孕的信息，却成了全连官兵人人皆知的喜事，甚至连周围的牧民知道后都纷纷前来祝贺。
    由于官兵长期在高原驻防，身体素质一直处于“亚健康”状态，许多官兵婚后不敢轻易要孩子。面对这一“难题”，过去军区也曾照顾过一些“老典型”、“老边防”，但是以“点”代“面”并不能彻底解决问题。为了保证高原官兵都能有一个健康孩子，南疆军区党委做出决定：每年有计划地安排一批已婚大龄干部，交流到山下条件较好的部队任职，直到他们的妻子怀孕后再回原部队工作。史红强就是首批受益者之一。
    据统计，自实施新举措以来，已有100多名官兵享受到这份关爱。首批交流到山下工作的干部，目前已有57名如愿当上了“准爸爸”。
    探亲休假也是边防部队的一大难题。为解决这一问题，他们制定了机关干部“住班蹲连”制度，各级机关先后派出900多名干部到边防连队、哨卡代职，让一大批多年没有休好假的干部放心地回了家。
    此外，他们还为边防官兵建立“个人健康档案”，定期安排优秀士官携妻儿到内地休假疗养，极大地鼓舞了官兵扎根边疆、卫国戍边热情。官兵们打心眼里感激地说：领导机关如此关爱我们，我们怎能不好好工作，守好边防？
    郑化改
    郑化改绘
〖-ZW/正文〗
