〖ZQ/总期〗17994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫让“电子眼”捆住手脚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周尚瑜/丁楚天〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谈边论防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莫让“电子眼”捆住手脚
    ■周尚瑜丁楚天
    笔者近日与一位边防连长交谈，“边防信息化建设”成为我们津津乐道的话题。近年来，随着国家逐步加大投入力度，现代化、信息化、可视化装备源源不断列阵边防，边防前哨和“小散远直”单位的管理模式为之面貌一新。然而，就在笔者为“信息化把边关的距离拉近了”而欣喜时，这位连长却又透露出他的一丝隐忧：个别干部的“心”离哨所越来越远了。
    不可否认，信息化建设确实为管边控边带来了便利，也解决了不少问题。但是一些干部却被“电子眼”捆住了手脚，没有把握好利用信息化手段的“度”：部队日常管理需要干部深入基层了解情况，他们却利用“电子眼”搞起了“远程监控”，“网上点名”、“视频会议”成为家常便饭；开展基层思想政治教育，他们不分轻重缓急一律“键对键”，以为上情下达，下情上达，敲键即知；解决基层出现的新问题、新情况离不开实地调查研究，他们却认为“秀才不出门，尽知天下事”，有了网上调查就有了发言权……
    有道是：纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。信息化归根到底只是一种工具、一种手段。基层的生活和工作始终处于发展变化之中，人的思想也有“形于外”和“隐于内”的两面性，何况是在环境恶劣、情况复杂的边关，要知道在那里，吃饭、饮水甚至呼吸氧气，都会成为工作中的难题。边防日常管理不仅需要通过“电子眼”管中窥豹，更需要耳闻目睹、身体力行，做深入细致的调查研究、寻切实可行的解决之道。思想政治教育、思想政治工作不仅需要“键对键”，更需要“面对面”、“心贴心”，如此才能知哨所冷暖疾苦，察官兵喜怒哀乐。
    胡锦涛总书记强调：各级干部要进一步增强公仆意识，始终牢记全心全意为人民服务的宗旨。作为边防干部，更应时刻注意保持与基层官兵的血肉联系，竭力做好服务边关、服务官兵的工作。我们一方面要发挥信息技术快捷、高效、灵活的特点，进一步加强边防信息化管理的力度；另一方面，传统的管理和思想政治工作法宝绝不能丢，只有深入了解官兵工作生活中的具体情况，才能在“双管齐下”中增加工作的主动性、创造性，真正把工作做到官兵的心坎上，把温暖送到官兵心窝里。
〖-ZW/正文〗
