〖ZQ/总期〗17994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗暖冬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇秀莉/张华业〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/纪念中国人民解放军建军80周年笔会（6）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■仇秀莉张华业
    “连长从老家回来啦。”战士们不约而同来到连长肖凤男的宿舍，关切地问：“连长，您父母的病好了吧？”“连长你瘦了……”
    “谢谢大家，好多了！说起来，为父母的事我连续回家两次，真觉得对不住大伙，真的感谢大家。”
    战士们走了。指导员对肖凤男说：“连里一切正常，李冬林休假回家，魏达运集训，炊事班集体三等功批下来了。你应该多陪陪老人。”
    “人在家里，心里却老惦着连队，再说，他们也脱险了，呵呵！哦，李冬林探亲，没听他说过呀？”
    “哦，他说谈了个女朋友，是个护士，对方催得急，一定要回去！”指导员说。
    熄灯号早已响过。室外，寒风夹杂着雪花在空中飘舞着，旋转着，很快为大地披上了一层银装。肖凤男躺在床上，翻来覆去难以入睡，最近一段时间，千头万绪的事情太多了。他的脑海里又想起了仍在病床上的父母，就在一个多月前，他刚从老家探亲回部队没几天，就接到二叔带着哭腔的电话：“娃，你父母夜里烧蜂窝煤取暖，煤气中毒了，现已送往县医院抢救。”电话犹如晴天霹雳。指导员向政委透露了消息，政委当即指示：“让肖凤男回家一个月，照料父母。”临行前，连队几名干部还凑了两千元钱让他带回家。
    到县医院时，看到父母双双躺在急救室，昏迷不醒，据医生讲，他们神志不清，已大小便失禁，昼夜需有人陪。肖凤男日夜守护在父母身旁，在20天的精心照料下，父母恢复了知觉，但肖凤男昔日魁梧的身躯消瘦得让熟人竟然认不出来了。转眼肖凤男的假期快到了，作为独生子，他多么想在父母身旁多陪护几天啊，但父母执意让他回部队。临走前，他擦了擦眼泪，为父母请了位护工……现在也不知怎么样了？明天还有很多工作要做，他在迷迷糊糊中进入梦乡。
    回到部队的日子里，让肖凤男放心不下的就是李冬林，自从上次因为他私自外出上网、与地方女青年交往的事曾狠狠批评过他，但李冬林始终不认错，并说上网时间很短是为了给一朋友传条致富信息，至于女朋友也是没有的事，那是在驻地军训时，一位女孩子执意要认他当哥。李冬林越解释越让肖凤男恼火，真是翅膀硬了不服管了。为此，肖凤男在会上点名批评了李冬林。
    “李冬林回来了，而且还把女朋友也带到部队了。”这个消息立刻在连队里炸了锅。肖凤男看着李冬林一副疲倦的样子来连部销假，心想，他是不是带女朋友外出旅游累的，这小子思想还挺解放的。肖凤男心里想着愈发对李冬林不满地说：“李冬林，可要注意影响啊，不能让她呆太长时间啊。”“是！”李冬林敬了个军礼，转身走出连部。
    晚上，办公桌上的电话骤然响起，只听话筒里传出他父亲兴奋的声音：“娃呀，你派来的那位战士可真好，他和一个姑娘轮流照顾我们，说是来接你的班的。姑娘是个呼吸科护士，两人给我们端屎倒尿，喂药喂饭，就像亲儿女一样，累得那位战士也病倒了，我们心里真是过意不去。他说你在部队对他像亲兄弟。他的假期到了，他的对象为了让他按时归队，要送他赶回部队，得好好谢谢人家……”
    听完此话，肖凤男一头雾水，心想：“我什么时候派兵了，会是谁呢，最近除了外出押运和请事假的，难道是李冬林！可他正对我有意见，况且他回去是相对象的，可不是他又会是谁呢？”想到这里，肖凤男来到宿舍，一个战士说李冬林送女朋友出营房了。
    肖凤男匆忙向营门走去。李冬林送走了女友正回营房，一抬头，正和肖凤男的目光相遇，那是一种发自内心的真诚的目光。肖凤男哽咽了：“好兄弟，你……”
    一阵寒风吹来，吹动地上的雪花飞舞，肖凤男和李冬林的手紧紧地握在一起，他们都没感到凉意，心底涌起一股暖流。这真是一个暖冬！
〖-ZW/正文〗
