〖ZQ/总期〗17994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗告别“施工队”当好“医疗队”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国驻黎维和医疗分队正式开诊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊中茂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    告别“施工队”当好“医疗队”
    中国驻黎维和医疗分队正式开诊
    本报贝鲁特4月16日电特约通讯员熊中茂报道：今天，在中国首支驻黎巴嫩维和医疗分队新建落成的医疗区，彩旗飘扬，锣鼓喧天，迎风招展的五星红旗和“遵守联合国宪章，永葆白衣战士本色，积极为世界和平做贡献”的大型横幅在阳光照耀下格外鲜艳夺目。当地时间上午11时（北京时间下午4时），中国首支驻黎维和医疗分队隆重举行开诊仪式。联合国驻黎巴嫩临时部队司令格拉齐亚诺将军专程出席开诊仪式，并高度赞扬中国军人表现出的顽强拼搏精神。
    据医疗分队队长高国民介绍，我医疗分队抵达维和任务区后，在我驻黎维和工兵营的帮助下，克服诸多困难，仅用一个月时间就完成了医疗区的工程建设，按照联合国的标准建起了一座维和二级医院，并顺利通过了联黎临时部队的检查验收。
    高国民说，我医疗分队在维和任务区称为中国维和二级医院，共有60名官兵，其中包括35名医务人员和25名保障人员，承担着为7000多名联黎临时部队的联合国人员提供卫勤保障及人道主义救援的任务。医院设内科、外科、口腔科、妇产科、耳鼻喉科、放射、B超、检验和药品、器材供应、卫生防疫等科（室），有床位20张，能提供重症监护，每天可接诊40名门诊伤病员、实施全麻条件下的手术3-4台，并可实施免疫接种和提供任务区内所需的其它疾病预防措施。医院的医护人员都是成都军区总医院各科室的中坚力量，包括7名专家，19名研究生（其中博士6人）。
    联合国驻黎临时部队司令格拉齐亚诺将军，联黎临时部队行政主官和首席医务官，以及我国驻黎大使馆常洪安武官等兴致勃勃参观了我医疗分队新建落成的医疗区和工作流程。格拉齐亚诺将军参观后说：“中国军人敢于吃苦，勇于拼搏，在极其艰苦的条件下，很快就建造了一座联合国标准的而且环境优美的二级医院医疗区，其人员素质、医疗设备和救治能力完全达到了联合国的要求。”
〖-ZW/正文〗
