〖ZQ/总期〗17994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新论短辑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张羽/韩继兵/管秀清/李德彪/刘群峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新论短辑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “虚拟作战编组”
    与传统固定编组相比，虚拟编组具有以下特点：
    组合单元相对独立。在体制上不把各作战力量“捆绑”的过死，让其突出各自功能，保持相对独立，增大了作战系统对复杂环境的自适应性；相“机”进行组合。虚拟编组不是固定的实体，而是在某一时间段内相机组成，它的存在与消失主要取决于是否出现作战力量与战场环境不相适应的矛盾，不失时机地对不合时宜的力量体系进行调整，一旦作战目的达成，虚拟编组就有可能被更新的虚拟编组所取代；能力共享分布融合。各编组成员通过信息的高速传输，将整个虚拟编组编织成一个能力共享的网络，依靠它各编组成员无论身处何处，都能在短时间内把战力融合在一起加以释放，这样既避免了力量集中过多，又实现了对战机的敏捷响应；多“编”合作，界限模糊。当任务出现交差或重叠，需要几个虚拟编组来完成时，可通过网络打破已经形成的编组界限，与其他虚拟编组一起建立范围更广的虚拟编组，形成类似“全明星”效应的能力整合。（张羽）
    何谓“精确作战”
    所谓“精确作战”，是在综合电子信息系统支援下，以智能化武器平台、指挥控制系统和保障系统为基础，在空、天、地、海、电磁全维战场空间实施的高精度、高效率的攻防作战行动。它是战争形态信息化的突出标志，是信息化条件下战役作战的基本模式。在这种模式下，作战空间从陆、海、空延伸到外层空间和电磁空间；作战力量结构由各分散的作战平台、作战实体之间的“硬”连接，发展为信息与火力一体的网络化结构；信息与火力高度融合；作战行动的各个环节由粗放转向精确，其“精确”的含义不仅仅指使用精确制导武器对目标实施精确打击，还包括精选目标、精确运筹、精确感知、精确机动、精确控制、精确评估和精确保障。（韩继兵、管秀清）
    “基于效果”训练
    传统训练以时间为标准，在规定的时间内完成规定任务后，不论训练好与差都同时结束，即“时间到，课目了”。基于效果的训练犹如市场经济一样，引入了竞争机制，个人之间、部队之间将不会同时结束训练，而是有先有后。训练完成的先后、效果的优劣，依靠科学的训练奖惩机制，激发训练的积极性、主动性和创造性，达到提高效率、确保质量的目的。“基于效果”训练并不是没有时间限制，而是首先从训练效果出发，来确定训练时间。效果与时间相比，效果是第一位的，时间是第二位的。“基于效果”训练不是一朝一夕就能够实现的，它将随着训练环境、训练内容和方法、训练考核评估标准、奖惩制度等的不断完善而逐步实现。目前，我军正努力推进军事训练的转变，如果紧紧围绕确保训练“效果”这一基点，循序渐进，训练转变的进程将大大加快。（李德彪、刘群峰）
〖-ZW/正文〗
