〖ZQ/总期〗17994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四总部加强作风建设动员部署会议在京召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郭伯雄曹刚川徐才厚出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梁光烈李继耐廖锡龙出席
    本报北京4月16日电记者徐生、王士彬报道：经胡主席批准，四总部加强作风建设动员部署会议今天在北京召开。中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄出席会议并讲话，中共中央政治局委员、中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川主持会议，中共中央书记处书记、中央军委副主席徐才厚作动员部署。
    中央军委委员梁光烈、李继耐、廖锡龙参加会议。
    郭伯雄在讲话中强调，这次会议是党的十六大以来四总部第一次召开的工作动员部署会议，反映了军委对贯彻落实胡主席关于作风建设重要指示的高度重视，反映了加强作风建设的极端重要性。抓作风要首先抓认识。胡主席关于加强作风建设的一系列重要论述，全面阐述了加强作风建设的重大意义、主要任务和基本要求，是新形势下加强领导干部作风建设的重要指导思想和理论武器。我们要认真学习领会，以强烈的使命感责任感紧迫感，切实把作风建设作为推进军队建设又好又快发展的基础性全局性战略性任务来抓。抓作风要着力抓根本。对于党员领导干部来讲，就是要认真学习领会党的创新理论，按照胡主席倡导的八个方面的良好风气，树立正确的世界观人生观价值观以及权力观利益观地位观，为加强作风建设奠定坚实的思想基础。抓作风要重点抓上层，也就是团以上领导机关，主要是高中级干部和军以上机关。四总部是全军的领率机关，在作风建设上负有全局性的重大责任，标准要更高，要求要更严，做得要更好，切实为全军部队当好表率。抓作风要重视抓制度。要认真贯彻落实条令条例等法规制度，坚持依法治军，保持部队正规的战备、训练、工作、生活秩序和民主、科学、依法的决策机制。要加强对权力使用的监督，突出抓好领导干部、有关业务部门和关键、敏感岗位工作人员权力使用情况的监督。要解放思想，与时俱进，不断创新制度机制，为作风建设提供有力的制度机制保证。抓作风要具体抓落实。要以好的作风去抓作风建设，认认真真，扎扎实实，一步一个脚印，一件事情一件事情地去落实。要坚持反复抓、经常抓，经过长期努力，实现干部队伍作风的根本好转。
    曹刚川在主持会议时强调，召开四总部加强作风建设动员部署会，是贯彻胡主席重要指示精神，加强总部机关作风建设的实际举措。胡主席对加强领导干部作风建设高度重视，作过一系列重要论述。在去年底召开的军委扩大会议和今年1月召开的中纪委七次全会上，胡主席都突出强调了作风建设问题，明确提出要把领导干部作风建设作为党的建设的一项战略任务常抓不懈，大力倡导八个方面的良好风气。胡主席关于领导干部作风建设的重要论述，高屋建瓴，寓意深刻，是新形势下加强作风建设的强大思想武器和基本遵循。我们一定要认真学习领会，把握精神实质，坚决贯彻落实。去年底以来，为贯彻落实胡主席关于加强领导干部作风建设的重要指示，军委领导多次到机关和部队调研，对如何抓好领导干部作风建设问题进行认真研究。军委领导一致认为，加强领导干部作风建设，必须首先从四总部机关抓起，以此带动和促进全军的作风建设。这次会议，就是要进一步统一思想，明确任务，对抓好四总部机关作风建设提出具体要求。四总部机关要以胡主席关于加强领导干部作风建设的重要论述为指导，扎扎实实抓好本单位的作风建设。要下大力解决存在的突出问题，有什么问题就解决什么问题，什么问题突出就重点解决什么问题，切实在改进作风上见到明显成效。要坚持以科学发展观为指导，大力弘扬求真务实的科学精神和作风，进一步端正工作指导思想，改进工作指导方式，在改进作风方面为全军作好表率，影响和带动部队更好地履行职能使命，圆满完成各项任务。
    徐才厚在动员讲话中指出，加强领导干部作风建设，是毛主席、邓主席、江主席的一贯思想。党的十六大以来，胡主席大力倡导、亲自推动领导干部作风建设，作了一系列重要论述，为新形势下加强领导干部作风建设提供了强大思想武器。四总部作为军委职能部门和全军领率机关，带头学习贯彻胡主席重要指示，带头改进作风，是确保党中央、中央军委决策指示贯彻落实的必然要求，是有效履行指导部队建设职能的重要保证，是树好自身形象、带好部队风气的现实需要，对于推动全军深入贯彻落实科学发展观，始终坚持听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，有效履行新世纪新阶段我军历史使命，具有十分重要的意义。要坚持把解决问题、务求实效作为一个重要原则贯穿作风建设始终，紧密结合总部机关实际，着力解决好学风不够端正、使命意识不够强、工作指导不够科学、服务部队思想树得不牢、艰苦奋斗精神有所淡化等问题。要把作风建设作为党的能力建设和先进性建设的重要内容，加强组织领导，按照从严治党、从严治军要求，加强干部教育、管理和监督，坚持领导带头，一级抓一级、一级带一级，并不断完善和落实加强作风建设的制度机制。要坚持立说立行、见诸行动，从现在做起，从自己做起，从分管的部门和工作抓起，务求取得扎实成效。要把作风建设成果体现到高举旗帜、听党指挥的自觉行动上，体现到圆满完成以军事斗争准备为龙头的各项任务上，体现到推动部队建设又好又快发展上，以优异成绩迎接党的十七大胜利召开。
    四总部和军委办公厅领导葛振峰、张黎、许其亮、章沁生、孙建国、刘永治、孙忠同、刘振起、童世平、姜吉初、孙大发、孙志强、李买富、迟万春、朱发忠、张建启、黄作兴、贾廷安等参加会议。
〖-ZW/正文〗
