〖ZQ/总期〗17994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李富民/汤范珑/张锋/田洪涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央政府赠港大熊猫拟于本月26日运抵香港
    中国国家林业局16日宣布，中央政府赠送香港的一对大熊猫拟于本月26日由四川卧龙经成都运抵香港国际机场。国家林业局有关负责人说，目前赠港大熊猫身体状况良好，准备工作一切就绪，如运输条件等具备即可按计划启程。
    联合国在华成立采购促进中心
    4月16日，联合国采购司与中国对外贸易中心成立广交会――联合采购促进中心，旨在建立联合国采购机构与中国企业之间的供货渠道，促进中国企业参与联合国采购。
    中国首列时速300公里动车组将在年底竣工下线
    中国南方机车车辆工业集团公司副总经理兼总工程师唐克林表示，南车四方股份公司目前已投入时速300公里动车组研制，今年年底国内首列时速300公里动车组将竣工下线。
    中国军网18日将视频直播“凹面女”变脸手术
    第四军医大学口腔医院的专家4月18日将为世界首例先天性双侧颧骨上颌骨缺失患者、“凹面女”王娜实施面部隆起手术，届时，中国军网将首次在异地进行视频直播。（张锋、田洪涛）
    常熟边检站优质服务广受赞誉
    江苏边防总队常熟边检站近来先后出台10余项便民措施，解决港口企业发展过程中的实际困难40多个，赢得了广泛赞誉。近日，在得知该边检站基层连队接送执勤人员有困难这一情况后，地方两家单位主动联合出资，向该边检站赠送了一台执勤用车。（李富民、汤范珑）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
