〖ZQ/总期〗17994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小小银球传快乐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“2007北京国际军人友谊杯乒乓球赛”现场扫描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张莹/张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“2007北京国际军人友谊杯乒乓球赛”现场扫描
    乒乓球，总是让人充满激情。4月12日，17个国家的军人们聚集一堂，在国防大学防务学院切磋球技。
    这场名为“2007北京国际军人友谊杯乒乓球赛”的角逐还没开始，大家就摩拳擦掌，跃跃欲试。简短的开幕式之后，随着裁判员一声“比赛正式开始！”的号令，“啪！啪！”声和欢声笑语充满了整个体育馆。
    刚换上比赛服的克罗地亚武官布兰科・加查克上校对记者说，虽然是第一次参加这样激烈的比赛，可我早就听说乒乓球是中国的国球，有数不清的球迷，许多人都是高手。能与他们中的佼佼者进行比赛，感觉棒极了。话音还未落，他就挥舞着球拍，一路小跑奔向赛场了。
    来自埃及的武官艾哈卜・艾雷吉中校的球技在众多“老外”中就显得“职业”多了，更何况他身后还有一支“多国部队”组成的“助威团”呢。可山外有山，当他遇到一位中国选手时，却一度陷入了被动。但他毫不气馁，仍旧在顽强拼搏着。每当赢了一分后，马上有很多人兴奋地为他击掌呐喊。可艾哈卜却颇为绅士地举手示意场边的观众安静下来，又全神贯注地投入到下一回合的厮杀。
    “加油，加油！”只见前方场地人头攒动，掌声不断。难道是有什么大人物出现？于是记者快步走向前去，挤进人群仔细观瞧。原来是两位外国选手正在进行比赛，其中一位黑人选手左防右攻，忙得不亦乐乎；而另一位长得像是瓦尔德内尔，连飘忽诡异的球风也有几分相像。比赛一度呈现出一边倒的局面。“擦边球！擦边球！”看到裁判认为扣球出界，这位身背1503号的黑人选手急得跳起来，连中文也跟着一股脑儿地蹦了出来。当看到裁判改判后，他满意地点了点头，还竖起大拇指朝场下观众做着鬼脸，他搞笑的动作又赢得了一片喝彩声。
    赛场上比赛精彩纷呈，场下的观众也并不轻松。他们热烈地鼓掌、喝彩，到后来干脆跳着、蹦着为选手加油助威。国防大学防务学院的外军学员们下课后直接从课堂跑到了体育馆，甚至连书包都还背在身上。还有一些“专业”的“摄影师”，相互比较和议论着刚刚拍摄的动感照片，时不时还爆发出爽朗的笑声。
    紧张的比赛与和谐的交流相得益彰。你看，刚刚在场上激烈拼杀的对手，转眼间又在场下愉快地切磋球技，享受着乒乓球运动带来的快乐。在轻松融洽的氛围中，来自五湖四海的军人们愉快地交流着，一张张黄色的脸、白色的脸、黑色的脸，无不洋溢着友好幸福的微笑。
    小小银球，传递着友谊和欢乐。
    张莹 本报记者 张天南
〖-ZW/正文〗
