〖ZQ/总期〗17994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗每天给自己一个希望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗敖海燕/敖媛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■敖海燕敖媛
    有位医生不幸患癌症，确诊最多能活一年。和很多绝症患者一样，他经历了震惊、恐惧、不甘心。但冷静深思之后，他接受了这个残酷的现实，心态为之一宽，变得更谦和、更宽容，更珍惜所拥有的一切。时间一天天流逝，他在心平气和中平安度过了6个年头。没有人知道他还能活多久，然而他已不再害怕、不再彷徨。有人惊讶他的生命力，问他有什么神奇的力量作支撑。他坚定地说，是希望！每天早晨，我都给自己一个希望，希望我的病每天好一点，希望我的笑容能温暖每个人……
    是的，希望是催人向前的动力，也是生命激情的催化剂。希望，不一定是多么伟大的目标，可以缩小到平淡生活中的一个个小期待、小满足：明天会见到太阳、明天将会完成一个新的计划……尽管这些都是微不足道的小事，却能给人带来预想不到的乐趣，这就是令人喜悦的希望！
    现实中，有很多事情是难以预料的。尽管我们无法预知未来，但可以把握现在；尽管我们不知道自己的生命到底有多长，但可以安排好眼前的生活；尽管我们左右不了变化无常的天气，但可以调整自己的心态。那位医生的故事充分证明：只要活着，就有希望！只要拥有希望，生命就会绽放光彩！
〖-ZW/正文〗
