〖ZQ/总期〗17994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改脚本〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每年春节，部队都要组织一台晚会，节目都是官兵们自己创作的。这台官兵们自创自演的晚会除演给本部官兵欣赏外，有时还到当地的村庄慰问演出和向上级汇报演出。形式无非是小话剧、小品、快板和歌舞等。但内容都是新的，每年不重复。
    上午，政治处召集各单位的创作骨干进行动员。会上，刘政委和政治处王主任分别提了要求，下达了任务。在创作内容上，刘政委强调作品中的人物要真实可信，符合情理，有人情味，真实地表达官兵们的真情实感。脚本完成后交到政治处审查。作为该部队远近闻名的笔杆子、历年晚会节目的主要创作人，三级士官朱墨砚耳朵听着政委的讲话，心里正在为自己的构思而得意。
    早在一个月前，朱墨砚就进入了创作状态，他要写一个小话剧。他知道，来源于生活、真情实感、以人为本是文艺创作的永恒主题，但真正写出好脚本才是硬道理。
    为了专心创作，朱墨砚利用休假时间，把自己反锁在连部的小仓库里，除了吃饭上厕所之外，身不离电脑半步，面对电脑屏幕，一个个人物清晰地向他走来，人物对话、心理活动、场景描写、冲突、高潮……渐渐变成一个个的汉字。一个星期后，脚本杀青，当敲完最后一个标点时，他甚至由得意变为激动。他觉得自己塑造的人物无疑是成功的。两个月后搬上舞台，定会换来如雷的掌声。
    朱墨砚的小话剧写的是一个优秀的炊事班班长，为了做出色香味俱全、营养丰富的饭菜，为部队搞好保障，十余年坚持钻研烹饪技术的故事。炊事班长除了自己业务过硬，还把学到的技术毫无保留地传授给大家，培养了一批烹调高手，把大锅饭大锅菜做出了小炒的味道，一举成名。他所在的炊事班成了部队的典型，每当上级领导来部队，或有兄弟单位来取经，班长、副班长和战士们就会给领导和来宾表演，变魔术似的变出一盘盘美味供大家品尝，并博得一阵阵掌声。连部会议室的奖状锦旗有一半是炊事班得来的。这一天，总部的工作组来部队，要看炊事班表演烹饪，连长指导员要炊事班长亲自掌勺，就在炊事班长要为工作组的领导进行大锅菜表演时，哥哥从家里打来了电话：母亲、妻子和一岁多的儿子坐拖拉机进城，半路上拖拉机翻了，3个人被砸成重伤，都在医院抢救，生死未卜。他红着双眼接完电话回到炊事班，忍着悲痛为领导表演做菜，并且表演出色，菜做得空前的好，连长、指导员为此十分高兴，炊事班长名声大作。两天后，该部政委来到连队，连长指导员热情地向政委详细地介绍炊事班长正确对待家庭突如其来的不幸、以工作为重的事迹，政委听后十分高兴，也十分感动，对炊事班长说：你做得对，我们的部队就需要这样的好战士！说着，政委和他握手……
    朱墨砚把脚本送到政治处，王主任说：“小朱啊，你又是第一个交卷的，肯定又是一个好本子。我马上送给政委让他先睹为快。”
    朱墨砚心里像抹了蜜，嘴上却说：“请首长批评指正！”
    一个星期后，一个电话打到连里，说政委要见朱墨砚，谈脚本的事。朱墨砚一脸得意：哈，果然是剧本打动政委了！战友们也都向朱墨砚投来羡慕的神色。
    见到朱墨砚，双眼有些发红的政委微笑着从桌子上拿起了脚本，脚本旁有一个手绢。政委认真地说：“小朱呀，本子写得不错，我反复看了3遍，只是在末尾改了一下，你拿回去看吧。”
    “谢谢政委！”朱墨砚打了个敬礼，飞似地跑回连队。急不可待地打开脚本。政委是这样改的：当连长指导员向政委详细介绍了炊事班长正确对待家庭不幸、以工作为重为上级首长表演烹饪的事迹后，政委并没有像连长指导员所希望的那样十分高兴地表扬炊事班长，而是先把连长指导员批评了一顿，批完之后，这位首长转过身来，深情地对炊事班长说：“孩子，你的家人现在怎么样了？”当政委得知他们还在医院里时，说：“孩子，你受委屈了，马上回家！代我问候你的家人！并请他们接受一个老兵的道歉！”
    看到这里，朱墨砚的心仿佛被重重地击了一下，随即，一滴泪水落在脚本上，润湿了政委修改的、已印着泪痕的那一页稿纸。
〖-ZW/正文〗
