〖ZQ/总期〗17994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某勤务船大队大队长邱和兴海上航行6万海里〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗18年139次赴西沙执行任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶龙斌/李根成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员叶龙斌、李根成报道：4月2日17时，随着汽笛拉响，南海舰队某勤务船大队对西沙守岛部队实施综合补给的运输船准时起航。这是大队长邱和兴今年第5次率船队赴西沙运送补给，也是他从军校毕业18年来，第139次赴西沙执行补给任务。至此，他已在通往西沙群岛的海域累计航行6万多海里，带领官兵运送淡水、油料、主副食品等各种物资数十万吨，成为目前海军执行西沙运输补给任务最多的人。
    西沙群岛远离祖国大陆，后勤供应完全依赖舰船运输。邱和兴自1989年7月从大连舰艇学院毕业分配到该勤务船大队以来，始终把目光瞄向未来海战场，积极探索勤务船部队战时保障新路子。他利用船队到西沙补给的机会，多次组织编队在复杂海域摆兵布阵，先后攻克了多项海上保障重难点课题，取得了一批勤务船部队战备训练的新战法新训法，为勤务船部队战时保障、定点补给、伴随补给、应召补给等探索出了新路。
    除了为西沙守岛部队常年担负运输补给任务外，该大队还担负着繁重的军事训练和其他后勤保障任务。担任大队长后，邱和兴平均每年出海150天以上。去年3月，西沙守岛部队淡水告急，上级指示实施紧急补给。受领任务后，他率领船队顶着七八级大风、四五米高的大浪，在海上颠簸10多个小时，按时把淡水和其他物资送到西沙。类似的经历，他不知道有过多少回。许多西沙官兵说，每当守岛部队急需物资时，邱大队长总能及时赶到，为我们解燃眉之急。
    18年来，在西沙海上运输线，邱和兴创造了一个又一个海军之“最”：139次赴西沙，执行补给任务次数最多；海上航行6万多海里，累计航程最远；最多一年在海上生活230天，出海时间最长……18载蓝色征程，邱和兴把自己对祖国的无限忠诚，融进了广阔的南中国海。他所在大队先后13次被海军、舰队、基地评为“军事训练一级单位”，他本人多次被舰队、基地评为先进，3次荣立三等功。最近，邱和兴又被海军评为“优秀指挥军官”。
〖-ZW/正文〗
