〖ZQ/总期〗17994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳连国/刘浩远/邵杰/张伟/闫B岩/张海波/余智骁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄计划建造8艘“北风之神”级战略核潜艇
    据新华社莫斯科4月15日电 （记者岳连国）俄罗斯国防部副部长莫斯科夫斯基15日对新闻界说，俄罗斯计划在2017年以前建造8艘“北风之神”级新型战略核潜艇。
    据国际文传电讯社援引莫斯科夫斯基的话报道，按计划，2015年以前将有7艘“北风之神”级核潜艇建成并用于装备俄海军，第8艘将在2015年后建成。
    日本美国印度海上部队进行联合训练
    据新华社东京4月16日电 （记者刘浩远）日本海上自卫队和美国、印度海军16日在日本房总半岛附近的太平洋海域进行联合训练。这是日、美、印三国首次举行联合训练。
    日本海上自卫队的4艘护卫舰、美国海军的2艘驱逐舰、印度海军的2艘驱逐舰和1艘补给舰参加了这次联合训练。训练内容包括无线通信联络、补给队列训练等项目。
    苏丹同意在达尔富尔部署攻击直升机
    据新华社喀土穆4月16日电 （记者邵杰）苏丹外长阿库勒16日在喀土穆宣布，苏丹政府已同意联合国在苏丹西部达尔富尔地区部署攻击直升机，为在当地执行维和任务的非洲联盟（非盟）部队提供支持。
    根据苏丹政府、联合国和非盟三方达成的协议，联合国将最终在该地区部署一支2万多人的联合国和非盟混合部队。目前，有关各方已经同意，这支混合部队的大多数人员将来自非洲国家，最高指挥官也将由非洲人担任。
    伊拉克士兵在摩苏尔附近遇袭13人身亡
    据新华社巴格达4月16日电 （记者张伟、闫B岩）伊拉克警方16日说，伊拉克北部城市摩苏尔附近一个伊军检查站当天遭到武装人员袭击，13名伊军士兵被打死，4名士兵受伤。
    摩苏尔警方一名官员说，当天中午，武装人员袭击了摩苏尔以南约80公里的一个伊军检查站并炸毁了这个检查站。本月初，伊拉克政府开始在摩苏尔实施代号为“法律与秩序”的安全计划，这一计划是正在进行的巴格达安全计划的延伸。
    阿富汗北部自杀式袭击造成30多人死伤
    据新华社喀布尔4月16日电 （记者张海波、余智骁）阿富汗北部昆都士省首府昆都士市16日发生一起自杀式炸弹袭击事件，造成至少10名警察死亡，25人受伤。
    一名不愿透露姓名的阿富汗内政部官员说，16日上午，袭击者混入了位于昆都士市的一个警察训练营地，引爆了藏在身上的炸弹，炸死、炸伤30多名警察。据悉，这是进入2007年以来在阿富汗北部发生的伤亡人数最多的一起自杀式袭击。
〖-ZW/正文〗
