〖ZQ/总期〗17994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为士兵撑起权益“保护伞”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄建东/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗法治进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为士兵撑起权益“保护伞”
    强令自购电脑是否可行？年底突击休假是否可以？南京军区某装甲师从澄清官兵模糊认识入手，依法维护战士的合法权益，解决部队出现的新情况新问题。
    莫让提倡变硬杠
    去年底，某团为提高官兵信息化素质，提倡战士自购电脑。时间一长，电脑数量成了各个连队信息化知识学习评比的隐性指标。
    大部分连队电脑都在15台以上，而五连却只有5台。连队干部急了，专门开会研究决定：二级以上士官没有电脑的，尽量自购电脑。此举得到连队大部分人的赞同，因为二级以上士官经济相对宽裕。五连有8名二级以上士官未购电脑，其中7人愿意购买，唯独士官小魏不情愿，还与连队干部顶了起来，因为他年底要结婚，攒着钱有急用。
    事情通过“148”法律服务热线反映到团里。团领导认为，提倡官兵购买电脑应建立在自觉自愿的基础上，不是硬性要求，不能把“提倡”变成“硬杠”。他们要求机关不搞自购电脑的检查评比，并对五连干部进行了批评。
    莫把风格当义务
    前年5月，某装甲团三连连长戴志刚参加军区业务大比武，获奖后，他把得到的2000元奖金全部捐给了连队。此后，三连有个约定俗成的惯例：个人的物质奖励拿出部分捐给连队。去年12月，士官小张荣获“十佳士官”，并得到500元钱奖金。按惯例该给连队做点“实事”，连队干部暗示他连队现在图书缺少，可以给大家赠送些“精神食粮”，但小张却并不乐意。
    该不该给连队购买图书？官兵认识上存在着分歧。有的说，钱是奖给个人的，小张拥有支配权，想给就给，不想给就自己留着。有的则说，荣誉是连队给的，小张理应做点贡献。
    不能把官兵发扬风格当成义务。团领导了解此事后，专门在团交班会上教育全体干部，这样做其实是一种侵权行为，变相地侵占士兵利益。
    莫用权力压权益
    年初，师“首长信箱”收到一封这样的来信：“突击休假可取吗？”引起师领导的重视。
    原来，某团四连年终岁尾“回头看”时，发现不少士官休假“欠账”比较多，连队于是突击安排数名士官休假。想不到好心没有办成好事，不少士官颇有怨言：想休假不让休，不想休假却赶回去。对此，连队干部有他们的说法，休假要分轻重缓急，根据个人家庭情况和部队工作任务通盘考虑，个人应该服从组织上的安排。
    师领导分析认为，尊重战士的民主权利，要从具体事做起，不能嘴上一套，行动上另一套。强行安排官兵休假，实际上也是一种变相的侵权行为。事后，这个团队开展了“增强法律意识、依法正确维权”的专题教育，强化官兵依法维权意识，明确要求各级不得无故推迟或取消基层官兵的休假申请，保证每名符合休假条件的官兵都能正常休假。
    黄建东 本报记者 代烽
〖-ZW/正文〗
