〖ZQ/总期〗17994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雨后彩虹最美丽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――与青年官兵谈价值观〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈俨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。没有哪种价值追求可以唾手可得且一劳永逸。正如一首歌中唱道：“不经历风雨，怎么见彩虹，没有人能随随便便成功。”一个饱满的人生，光有明朗的价值追求还不够，还必须迈出坚实的步伐，经历艰苦磨练，付出长期努力，奋力地追逐和探索。惟有如此，人生的河流才会有确切坚定的流向，哪怕暗流汹涌，何惧恶浪滔天。即便是起起伏伏，也是不断前进中的起伏；即便是曲曲折折，也是不断上升中的曲折。当然，人生路上会有酸楚，但更多的是喜悦；会有沮丧，但更多的是振奋；会有疮痍，但更多的是美丽；会有损失，但更多的是收获。
    走出一个有价值有意义的人生，就必然要艰苦跋涉、不懈努力。因为有价值有意义的人生，一定是具有高度、宽度、厚度和重量的人生。这样的人生，断然不会属于畏首畏尾、遇难而返的懦夫，她只属于勇者。翻开中国百年革命史，我们眼前重现的就是活生生的勇者竞流的壮阔画卷：孙中山、毛泽东、邓小平，以及千万共产党人、数代革命军人……在他们对人生价值的追求历程中，挫折可谓至大，创伤可谓至深，甚至经历了几无生还的人生绝境。但他们不屈不挠、永不言败，以革命理想高于天的伟大情怀和探索精神，在坚定而崇高的价值追求牵引下，战胜了一个又一个难以逾越的困难，走向了一个又一个胜利。他们的人生价值，就在这无所畏惧、奋力拼搏、永不停歇、勇往直前中不断臻于完美。
    国学大师王国维曾将人生追求概括为三种境界，他说：古今之成大事业、大学问者，必经过三种境界：“昨夜西风凋碧树。独上高楼，望尽天涯路。”此第一境也。“衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴。”此第二境也。“众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处。”此第三境也。这里王国维讲的是对治学之路的理解，又何尝不是我们实现人生价值追求的必经阶段呢！且看：第一阶段，但见西风乍起、长林叶落，胸有壮志，却辽远无垠，一种孤独寂寞之感油然而生。这时，就必须高瞻远瞩、视野远阔，认清前进的方向。第二阶段，价值追求专一执着，虽枯槁憔悴也心甘情愿、无怨无悔。这时，就必须坚韧不拔，不怕艰难险阻，不惜殚精竭虑。第三阶段，经过艰辛的探索和磨炼后，终于实现了价值追求，自会体验到无比的喜悦和酣畅。我们的人生，正是在拨云见日中廓清疑虑，在激流勇进中渐行渐阔，在历经锤炼后实现目标。可以说，没有长期的探索和追求，没有遇败不馁、百折不挠的刻苦精神，我们很难获得真正具有高度、宽度、厚度和重量的人生。
    彩虹是璀璨而绚丽的，但这份绚丽却总要接受风风雨雨的洗礼。青年官兵们，只要你拥有正确的价值追求，只要你勇于坚守目标，只要你敢于面对挫折，只要你不懈奋斗努力，相信在经历一番栉风沐雨、披风斗浪后，你一定会找到生命中最美丽的彩虹。
    风雨后的彩虹是最美丽的彩虹！
〖-ZW/正文〗
