〖ZQ/总期〗11157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜驻华大使举行招待会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗庆祝朝鲜祖国解放战争胜利35周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朝鲜领导人向朝中友谊塔献花圈朝向朝鲜军事停战委员会中方人员授勋〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗解放战争胜利35周年朝鲜RW：崔e哲/驻华大使〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月27日讯 今天下午，朝鲜民主主义人民共和国驻华临时代办崔e哲在大使馆举行电影招待会，热烈庆祝朝鲜祖国解放战争胜利35周年。崔e哲代办在讲话中回顾了朝鲜人民在金日成主席领导下，为夺取解放战争的胜利所走过的艰难曲折的历程，歌颂了朝中两国人民、两国军队用鲜血凝成的战斗友谊。
    我国外交部副部长刘述卿、总政治部副主任周克玉、中联部副部长李成仁等应邀出席了今天的电影招待会。
    据新华社平壤7月27日电 在朝鲜祖国解放战争胜利35周年之际，朝鲜党政领导人今天上午向在平壤的朝中友谊塔献了花圈。
    今天，朝中友谊塔显得格外庄严、肃穆。塔前敬放着金日成、金正日同志献的两个大花圈。参加献花圈仪式的有朝鲜党政领导人李钟玉、金永南等。
    据新华社平壤7月27日电 （记者郑保勤）朝鲜中央人民委员会在朝鲜祖国解放战争胜利35周年之际，今天上午在平壤万寿台议事堂向朝鲜军事停战委员会朝中方面中国人民志愿军代表团人员授勋。
〖-ZW/正文〗
