〖ZQ/总期〗11157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由鹿群转危为健想到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈平华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究生活与哲学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文忧患意识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国阿拉斯加的国家动物园鹿苑里的鹿群，由于既不必为食物发愁，也不必为逃避敌害而穷于奔跑，因而一度兴旺之后，病弱残疾者与日俱增，最后竟出现濒临绝种的危机。当地政府曾不惜巨资加以挽救，可惜一概无效。后来管理人员把几只凶残的恶狼引进鹿苑，病、弱者被捕食后，切断了传染病源，又迫使鹿群为逃避狼害重新奔跑，这样反而使鹿群体质日健，数量也大大增加了。
    鹿群转危为健的事实，说明了一个易被忽略的哲理：生于忧患，死于安乐。忧患，看似给事物发展增加了阻力，实则起到了促进事物发展的作用。忧患、逆境，好似一个留优汰劣的筛子。闯过它，就生存下去，繁衍开来；反之，经不起磨砺的，就被淘汰、消亡了。大自然有今天如此争奇斗研之多姿，就是因为构成这幅壮观图景的所有生物都饱经忧患。
    社会生活也如此。比如，今天的乡镇企业所以会比国营企业有活力，原因之一就是国营企业无忧无虑，旱涝保收，从原料到销售全由国家包下来，即所谓“皇帝的女儿不愁嫁”；而乡镇企业自负盈亏，原料要靠自己去跑，产品要靠自己去销，随时都有倒闭的危险。正是这种危险和忧患，炼出了乡镇企业的生机和活力。同样，我们有些先进典型也有点象鹿苑里的鹿群，又是优惠，又是“开小灶”。“保护性”措施太多，时间一久，也就“退化”了！
    对一个国家和民族来说，忧患意识和危机感尤为重要。被誉为“经济强国”的日本人，对中小学生的教育是：日本国土狭小、没有资源，只有靠技术、靠奋斗，否则就要亡国。国民生产总值为全球之冠的美国人，也在大喊大叫“21世纪将是亚洲人为天下”，目的也是为了培养一种忧患意识。其实，我们中华民族有着更多的忧患，我国人均产值排在世界倒数20位，如再不奋起，真有被开除“球籍”的危险。最近中央领导反复提醒国人，要敢冒风险，去闯改革物价、工资制度等难关，不正是号召我们增强危机感，去夺取改革的新胜利吗！
〖-ZW/正文〗
