〖ZQ/总期〗11157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗纪念延安“双拥”运动45周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗民政部总政治部表彰522个先进单位和个人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔林生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纪念“双拥”运动45周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    但只有刘金鱼和其他29个先进单位和个人代表应邀进京，接受奖状或荣誉证书，其余先进单位和个人的奖状或荣誉证书将由各有关部门分发。民政部、总政治部为贯彻中央关于双增双节、改变会风的有关指示精神，决定今年不邀请所有“双拥”先进代表进京，不开表彰大会，不发纪念品，一切从俭。5年前，这两个部第一次联合举行全国性的表彰活动时，规模很大，1000多人到京，开了7天会。
    此次纪念延安拥军优属拥政爱民运动45周年表彰的522个先进单位和个人（名单见二版）中，先进单位408个，先进个人114名。其中拥军优属先进单位229个，先进个人89名；拥政爱民先进单位179个，先进个人25名。民政部、总政治部的联合通报称他们中既有老典型，又有新模范；既有机关部门，又有基层单位；既有领导干部，又有工人、农民、战士、科技人员和个体劳动者，是各行各业、各条战线上“双拥”工作的先进代表。
    正如总政治部副主任周文元、民政部副部长范宝俊今天在新闻发布会上指出的那样，1943年起始于延安并受到毛泽东同志充分肯定的“双拥”活动，之所以延续至今，是因为“双拥”活动的深入开展，对于革命战争的胜利，对于社会主义革命和建设的顺利进行，都起了重大作用。历史经验表明，建立在根本利益完全一致基础之上的我国军政军民团结，是我们夺取革命和建设事业胜利的保证，也是我们今天进行改革、战胜困难的优势所在。每到关键时刻，军政军民之间的亲密团结、相互支持，都形成攻无不克、战无不胜的巨大威力。
    今天新闻发布会的高潮是心情激动的刘金鱼对大家讲话后，转身同主席台上就座的部队领导同志周文元、陈培民、邢永宁、高兴民、张秀夫、张海天、王永生、田忠训；地方领导同志张德江、邹恩同、范宝俊、杨琛以及应邀到会的全国总工会书记处书记张富有、团中央书记处书记张宝顺、全国妇联宣传教育部部长邹士明一一握手，会场上顿时爆发出一阵掌声，表达了人们对这位太行山老妈妈的崇敬之情。
    武警部队政委张秀夫和国防科技大学408研究室的代表也分别在会上介绍了他们为改革开放和经济建设服务、深入开展拥政爱民活动的做法。
    刘金鱼就要回太行山去了，她对记者说：“我已经60多岁，只要我活一天，我就要为咱们的解放军，为咱们军民的亲密团结做一天事。”这大概也是所有代表的心愿。
〖-ZW/正文〗
