〖ZQ/总期〗11157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特殊的旅行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭庆生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来自神秘世界的报告〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营趣闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他俩又一次被冻醒了。列车已经停稳，窗外黑漆漆、静悄悄的。为了一个新的科研项目，他们在作一次特殊的、神秘的旅行。
    几年前，就是在这条铁路线上，一枚崭新的战略导弹从高原运往内地，因为事先没有给导弹贮箱充气，随着弹体外部大气压的升高而产生负压，导弹“咔嚓”一声被压瘪了，价值上百万元的导弹报废了。导弹部队里，从司令员到士兵，多少人为之揪心。
    痛定思痛。有关部门决定从技术上解决这一管理上容易疏忽的问题。二炮某研究所工程师杨春椭理工程师康宁民担负了这一课题。他们经过一番复杂的论证和设计，研制成一种“防止导弹失稳报警器”。它可以在导弹产生负压前自动报警。眼下已进入试用阶段，两人正跟随运输中的导弹进行调试和考察。
    天渐渐亮了。战士们跳下车，去找煤、找水去了。老杨和小康赶紧去导弹运输车观察试验。车门打开了，巨大的导弹静卧在两个铁轮支架上。导弹尾部，固定着一部装有两块气压表的特殊装置，这就是他俩研制的“防止导弹失稳报警器”。为了反复检验报警器的功能，他们要不断调整报警的预定临界点，调整一次，报警一次，再调整一次，再报警一次……他们懂得，要保证报警器有相当的可靠性，必须经过无数次的验证，不然，百分之一的偶然性，也会留下严重的后患。借着车门口射进的光亮，两人仔细观察两块气压表上的读数。只见表针就要指向预定的报警气压值了。“注意！”老杨突然喊道：“报警时机快到了！”话音刚落，只听“笃―笃―笃―”蜂鸣器响了。“试验情况良好！”小康高兴地记下了试验数据。
    他们跳下车来。太阳出来了，又大，又圆，又红。老杨和小康伸伸胳膊，贪婪地呼吸着新鲜空气，眺望着天边那块豆荚状的云彩。
    战士们提着水、抬着煤走过来。“报告大家一个好消息，今天的水敞开供应，可以好好洗个脸啦！”
    水，在这特殊的旅行中太宝贵了。他们搭乘的这列货车，走走停停，说不定甩在哪个不知名的货站上，一呆就是几天。有时水少了，只能保证做饭，他们也就常常洗不上脸，脸上、脖子里尽是煤灰。
    杨赐着两桶清清的水，浑沉地眯起了眼睛。在他20多年的军旅生涯中，大概没有比这次更艰苦的了。就说吃饭吧，开始吃干粮，干粮吃完了，又买来一口锅自己生火做饭。车上缺这少那，用水果刀切菜，拿肥肉炼点油炸锅炒菜，每人每顿只能分得一勺土豆片，因为人多锅小，还常常吃不饱肚子。他一开始担心小康受不住，没想到，这小伙子适应性还挺强，工作之余，不是闷头看书，就是和战士扎在一起说笑，从早到晚美滋滋的。
    车厢里飘出缕缕炊烟，大伙正在车下洗漱。这时绿色信号灯闪亮，列车又要开了。老杨赶紧吆喝大家上车。
    “呜――”列车一声长鸣，风驰电掣般地向前驶去。
〖-ZW/正文〗
