〖ZQ/总期〗11157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发展生产经营是加强军队建设的重大措施〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈兆吉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队建设指导思想实行战略性转变以后，发展生产经营成为部队建设面临的一个重要课题。对于这个问题，我觉得不能简单地理解为只是搞点额外收入，改善改善部队的生活，而应把它看作是在社会主义初级阶段加强军队建设，提高部队战斗力的一个重要途径和措施。
    我军是执行革命的战斗任务的武装集团，我们军队的一切工作，都必须着眼于战斗力的提高。一支军队战斗力的强弱，主要取决于武装人员的素质和武器装备的状况。而在这两个方面中，无论是人员素质的提高、武器装备的更新，还是国防科学技术的发展和后勤保障力量的加强，都是建立在一定的物质基础之上，以一定的经济条件为依托和后盾的。恩格斯早就指出：“没有什么东西比陆军和海军更依赖于经济前提”。列宁也指出：“现代战争中，经济的力量是具有决定意义的”。但从我军目前的状况看，至少有三个方面的矛盾比较突出：
    其一，武器装备相对落后与现代化战争的需要不相适应的矛盾。目前，我军现有的武器装备虽有新的发展和提高，但仍比较陈旧、落后，更新换代速度慢，性能低，和发达国家比较有很大差距。而我们现有的经费大部分要维持军队的正常运转，只有少量能用于更新武器装备。
    其二，干部战士军政素质亟待提高与训练手段相对落后的矛盾。现代战争的多维性，要求武装人员具有综合作战能力。这就要求有先进的训练设施和科学的训练方法。我军目前的训练手段虽有新的提高，但仍然比较落后，当前训练的主要课目仍然是以短兵相接为主，训练器材简单，设施简陋，内容单一，不能够也没有条件建立和形成一套完整的训练体系。结果，导致训练周期长、效益低，官兵的战术技术水平不能得到较快的提高，相对形成了与现代战争需要不相适应的矛盾。
    其三，干部战士对物质文化生活的需求高与部队生活条件相对差的矛盾。搞好物质文化生活，是提高干部战士精神素质和体力的有效途径。但从我军目前状况看，许多基层单位的家底都比较薄，在这方面的投入也比较小，还远远不能满足干部战士的需求。近几年，一些中高档家具和生活用品逐步进入普通居民的家庭，而我们部队许多单位的营具仍很陈旧，设施不配套。目前连队日常伙食标准大都在1.5元以下，这个标准仅够日常生活需要。如果长此下去，势必要影响干部战士的工作，削弱干部战士的斗志。
    要解决上述矛盾，主要依靠两条渠道：一是国家对军费的投入；二是部队通过挖掘自身潜力，直接或间接参与社会经济活动，发展生产经营，增加预算外收入。军队从整体上看，并不是生产单位，是一个消费单位。它的建设、发展的经济来源，主要还是要依靠国家的军费投入，这是毫无疑问的。但是也要看到，国家对军费的投入，是根据国情国力以及一定时期的国际环境和国家安全状况而定的。目前，我国还处于社会主义的初级阶段，社会生产力水平比较低，物质基础比较薄弱，不可能拿出更多的钱用于军费开支。在这种情况下，我们就必须大力发展生产经营，以弥补军费的不足，进一步增强部队“自我完善、自我发展”的能力。
    发展生产经营，是我们军队克敌制胜、战胜一切艰难困苦的重要法宝。今天，我们各方面的条件都比战争年代强多了，但仍然要坚持搞好生产经营，把它作为一项长期的方针，作为建设有中国特色的人民军队的一项重要内容。应当看到，我们今天的生产经营，无论在性质和规模上都比以前发生了很大变化。它不仅具有补充部队生活需要的性质，还具有社会主义条件下的商品经济的性质。整个生产经营已向多层次、多渠道、多环节的方向发展，并已经成为社会主义经济建设的一个重要组成部分。今后，为了使部队的生产经营进一步健康发展，我认为必须正确处理好以下几个方面的关系：
    第一，处理好生产经营与教育训练的关系。如前所述，我军是一个执行革命的战斗任务的武装集团，其主要任务是防止敌人可能的侵略，保卫国家的安全。我们搞生产经营，归根结底，就是为了加强部队建设，提高部队的战斗力。因而，当我们强调生产经营的重要意义时，决不能忽视、放松教育训练，而是要在保证教育训练质量的前提下搞好生产经营。生产经营收入的主要部分，也应该用在部队建设，包括教育训练所急需的项目上。当然，我们也不能以训练任务重为理由，放弃生产经营。要看到，搞好生产经营对于教育训练有着极大的促进作用，决不能把二者对立起来，而应互相兼顾。几年来，我们部队始终坚持了生产经营要服从和服务于教育训练的指导思想，把发展生产经营的重点放在团以上机关，营以下分队以搞好“两养一种”（养猪、养鸡、种菜）为主，用主要精力搞好教育训练，保证了训练任务的完成。
    二是处理好自给性生产与商品生产的关系。军队从事生产经营，历来属于自给性，立足于改善伙食，补充供应。当前，在社会主义商品经济迅速发展的情况下，部队生产经营要想有较大的发展，就必须走自给性生产与商品生产相结合，以商品性生产为主的路子，把商品观念和竞争机制引入部队生产经营领域，进一步扩大商品生产的范围。我觉得，这里有一个问题必须明确，就是在商品经济条件下，部队发展商品生产，绝不是“与民争利”，我们没有必要在这个问题上缩手缩脚。应该看到，全党全国面临的主要任务，是调动全社会一切力量，大力发展生产力，发展商品经济。既然是要发展商品经济，就必然要遵循包括竞争规律在内的商品经济发展的一系列规律。在这种条件下，军队从事生产经营，也就不可避免地会与地方展开竞争。竞争机制的引入，会推动地方和军队的企业进一步改革挖潜，改善经营管理，这对于提高产品的数量、质量，增加花色品种，增加社会的物质财富，都具有积极作用。显然，这决不是什么“与民争利”，而是“军民共富”，是推动我国社会经济迅速发展的一条重要途径。
    三是处理好经济效益与军事效益、社会效益的关系。部队发展生产经营，也必须和地方上的企业一样，讲求经济效益，即以尽量少的投入，获得尽量多的产出，这是毫无疑问的。但是，军队作为一个武装集团，它的生产经营必须在讲求经济效益的同时，服从和服务于军事效益，即军队的生产经营决不能影响部队的教育、训练、管理、作风、纪律等方面的建设；相反，要在经营项目的设置、生产时间的安排、收入的分配使用等方面，有利于促进教育、管理、军事训练，有利于提高军事效益。同时，部队的生产经营还要严格遵守党和国家的政策、法律、纪律，严禁偷税漏税、买空卖空等歪门邪道，要坚持为社会多创造财富，为国家多作贡献，方便人民群众生活等经营原则，也就是要讲社会效益。做到经济效益、军事效益、社会效益三者的结合统一，我们部队的生产经营才能健康地向前发展。
〖-ZW/正文〗
