〖ZQ/总期〗11157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尊老敬贤改善服务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军部分单位关怀离休干部拾零〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗庄聪生荣庆祥邓高如万元窦芒林培荣樊秋怀张鸣赵忠范王湘江 郭建跃 何山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗离休干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军总医院改进老干部医疗保健工作
    本报讯 庄聪生、荣庆祥报道：在军队离休干部即将授勋之际，空军总医院采取措施，改进老干部的医疗保健工作，受到了老干部的称赞。
    根据空军司令员王海、政委朱光的指示，空军总医院及时召开了由空军机关和干休所医务人员参加的老干部医疗保健工作联席会，征求对老干部医疗工作的意见，制订措施。他们针对过去老干部看病不及时、常常排队的问题，调整充实了医疗技术骨干，为专给老干部看病的内五科增加了3名医生、8名护士，做到老干部有病随到随看，不误时间。老干部的突发病症较多，他们恢复了内五科的抢救室，配齐了药品器械，并专门建立了老干部的健康卡片，可随时采取应急措施。
    成都军区司令部干休所为老干部开设小锅单炒
    本报讯 邓高如、万元报道：7月22日中午，在成都军区司令部干休所洁静的餐厅里，一桌丰盛的饭菜装点出喜庆的气氛。清炖仔鸡、尖刀丸子等别具风格的川菜，散发着诱人的香味，几位须发染霜的老人举杯欢庆。这是干休所食堂为一位60大寿的离休干部专项服务中的一个项目：小锅单炒。
    12点刚过，正在食堂打菜的离休干部耿梅在窗口前告诉笔者：“食堂增加小锅单炒，按质论价的服务项目，自己想吃啥，递个单上去，就能吃上，太方便了。”笔者在饭厅停留15分钟，有16名离休老干部到饭厅取走了各自订下的菜肴。
    这个干休所位于天府之国的蓉城市区。71户离休老干部中，有半数以上的家属子女正在上班，中午，常常只有老干部一人用餐。过去这些老干部多是到食堂和年轻的工作人员吃一样的饭菜，常因软硬、味道不适，吃得不舒服。自打实行为老干部小锅单炒服务后，许多老干部反映生活更方便了。
    南京军区某干休所为老干部安装煤气灶
    本报讯 窦芒报道：“在持续高温的‘火候’上，我们烧上了煤气，再也不用为捅炉子发愁。感谢军首长，感谢干休所的领导。”7月18日，当南京军区某集团军政委温宗仁到第二干休所看望老干部时，不少老干部都这样说。
    多年来，这个干休所因资金困难，搞不到货源，一直没能为老干部安装煤气。今年初，在军党委的支持下，干休所从8万多元生产经营收入中拿出7万元，自己外出联系，为老同志解决煤气问题。干休所政委曹孟森先后3次赶到数百里外的山东中原油田联系货源，落实运输计划。有关人员还想方设法从广州购买了造型美观、质量优良的不锈钢灶具。7月17日上午，干休所接到火车站“灶具”已到的通知后，助理员刘光华立即带车直奔车站货场。他不顾38℃的高温，一直干到下午6点钟，使60多户老干部全装上了煤气灶。
    山西省军区干部战士为老干部做好事
    本报讯 林培荣、樊秋怀报道：授勋前夕，山西省军区官兵为离休老干部做了大量好事，使近千名老前辈喜气洋洋迎接授勋仪式的到来。
    为了让老同志都能够健康愉快地出席授勋仪式，省军区卫生部门挑选出12名医疗骨干，组成了三个医疗小组，挨家挨户进行巡诊，重点对45名正在患病的老同志会诊治疗。目前，已有一部分卧床不起的老人恢复健康。
    省军区及各军分区从生产收益中拨出专款，普遍为老干部维修房屋，省军区直属队组织百多名共青团员，走进250多户老干部家做好事，帮助老人美化环境，布置房舍和料理生活等。省军区党委还从生产收益中拨出1万元专款，为近百户老干部遗属解决生活困难。
    海军领导机关妥善安排过往老干部食宿
    本报讯 张鸣报道：出门难，老人出门更难。可是，海军离休干部来到北京就不感到难。在授勋准备工作中，海军离休办与机关有关部门专门研究出“对来京及过往离休干部食宿、用车的规定”，缓解了过往老干部食宿、用车的困难。
    中央军委为军队离休干部授予功勋荣誉章的规定公布后，海军司令员张连忠特意要求机关有关部门，对来京离休干部一定要照顾好。海军离休办为老干部配备了专用的小卧车、面包车，机关内的两个招待所也相对地固定了小车和房间，供过往离休干部使用。尽管北京过往人多，接待工作有一定的困难，但离休干部食宿、用车基本上能得到保证。一位军职离休干部应地方政府邀请到西北地区撰写党史，途中老伴相随。返回时路过北京，因招待所拥挤，开房时把他和老伴分开了。海军离休办的同志得知后，当晚与招待所协商，让他们住上了套间。
    沈阳军区某集团军为老干部更新通信设备
    本报讯 赵忠范、王湘江报道：7月20日，某集团军长春干休所新住进的19户老干部家家都安装了电话。
    近几个月，随着干休所几栋新楼竣工，离休干部住户多，总机门数少，安装电 话成了一大难题。集团军党委得知这一情况，当即指示通信处想办法解决。在通信设备紧张的情况下，通信处四方筹备，精打细算，挤出12000元为干休所增开了1部50门总机，并如数配发了单机，同时还增加了两条外线和两条到军总机的直达线。
    北京军区某集团军建立老干部学习文件制度
    本报讯 郭建跃、何山报道：授勋前夕，北京军区某集团军近300名离休干部又多了一个新的话题，他们称赞集团军从7月1日起，为老干部建立文件传阅和学习的制度，老干部们可以象在职一样及时了解天下大事了。
    这个集团军新建立的老干部文件传阅学习制度是：发至团级的文件，给干休所各发两份；发至师的文件，同时发干休所一份；发至军的文件，给有军级干部的干休所发一份；份数较少，内容重要的文件等在职干部传阅后，迅速将文件送干休所，按规定的范围传达学习。此外，除按月发给老干部书报费外，集团军每年还要从生产收益中拨出专款，为离休干部每人增订一些报纸。
〖-ZW/正文〗
