〖ZQ/总期〗11157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党和国家领导人会见开发黄淮海平原贡献突出的农业科学家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国务院决定表彰和奖励93名优秀科技人员〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北戴河7月27日电 16名长期奋战在黄淮海平原盐碱沙窝之中，为我国农业发展作出突出贡献的农业科学家，受到国务院的邀请，来到风光秀丽的疗养胜地北戴河休假。今天，他们又在这里受到党和国家领导人的亲切接见。
    上午8时半，在北戴河海滨国务院会议室前，李鹏、胡启立、姚依林、田纪云、李铁映、吴学谦、丁关根、温家宝、宋健、邹家华、李贵鲜、陈俊生等领导同志，和这16名农业科学家亲切见面，并合影留念。
    这16名农业科学家年长者74岁，最年轻的也有52岁。他们是：北京农业大学校长、教授石元春，中国农科院农田灌溉所研究员贾大林，北京农业大学教授辛德惠，中国农科院棉花所研究员张雄伟，北京农业大学教授王树安，中国农科院郑州果树所研究员何荣汾，中国农科院畜牧所研究员李炳坦，中国科学院南京土壤所研究员王遵亲，中国科学院地理所副研究员程维新，中国科学院遗传所研究员林建兴，中国科学院南京土壤所副研究员傅积平，中国林科院林业研究所副研究员陆新育，南京林业大学校长、教授王明庥，水利部原副部长、教授级高级工程师冯寅，水利部水利水电科学院教授级高级工程师黄荣翰，地矿部河北地矿局高级工程师陈望和。
    领导同志和科学家们合影后，由李鹏总理主持座谈会，专门听取农业科学家们关于黄淮海平原农业综合开发的意见。
    李鹏总理在座谈会上作了重要讲话。他说，今天党中央和国务院领导同志同大家一起座谈治理开发黄淮海平原的意见，意义十分重大，它表明了党中央、国务院对农业的重视。黄淮海平原是我国最大的平原，在全国农业生产中占有重要地位。我们的目标是到本世纪末这一地区要增加粮食500亿斤，棉花2000万担，油料3000万担和肉类200万吨，我们一定要把它作为一项硬仗拿下来。
    国务院副总理田纪云在会上作了题为《希望有更多的科技人员为农业的开发建设贡献智慧与力量》的重要讲话。
    国务委员、国务院秘书长陈俊生宣读了《国务院关于表彰奖励参加黄淮海军原农业开发实验的科技人员的决定》。有93名优秀科技人员受到表彰奖励。其中，获一级表彰的有16名，二级表彰的74名，荣誉表彰的3名。
〖-ZW/正文〗
