〖ZQ/总期〗11157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗面对舅父的“私了”讹诈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗刘凤臣依法“公了”洗清冤屈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶志刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗刘凤臣/普通战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年秋的一天上午，辽宁省辽中县牛心坨镇于家村于家大院传出一阵阵嚎啕的哭喊声。乡亲们议论纷纷：“刘家当兵的二小子刘凤臣把他舅妈打死了！”
    在刘凤臣的舅家，其舅父和同族的几个人将身穿军装的刘凤臣围在中间，气势汹汹地逼问：“是公了还是私了？私了，拿1万元钱来，公了，马上报公安局。”刘凤臣气愤而悲戚地答道：“公了！”闻讯赶来的老父亲颤抖着说：“孩子，咱掏钱吧，说不清啊！你没打，好好的人怎么死了呢？可别犟啊！”“爸爸，我在部队学过法律，知道什么是犯罪。是我打死的，花钱私了也不行，不是我打死的，赖也赖不上，掏了钱就等于承认是我打死的了，不能私了。”舅父斥问他：“不是你打死的，你说怎么死的？”刘凤臣说：“我现在跟你讲不清楚，报案吧！公安局怎么断我怎么认。”
    下午2点多钟，一辆警车驶进了于家村，从车上下来4位法医，对尸体进行了全面细致的解剖检验，结论是：被检者死于突发性心肌梗塞。可刘凤臣的舅父却说：“就是心脏病死的也与他动手打人有关，拿5000元钱了事！”刘凤臣说：“我没动手打人，这个钱我不能拿，让公安人员调查。”于是，公安人员又详细询问了有关证人。
    刘凤臣是沈阳军区某部指挥连战士，去年8月返乡探亲。当时家里正准备建新房，旧房已经拆除，刘凤臣受母亲吩咐将常年生活在他家的姥姥送到舅父家暂住。送到舅父家，舅母不同意，让刘凤臣再把姥姥拉回去。刘对舅母说：“我家正在盖房子，没地方住，先在这住几天，等房子盖好了，我们就把姥姥接回去。”没讲几句，舅母就下炕追打刘凤臣。刘凤臣的表姐拉住其母不让打，母女两人你拉我推，不一会，舅母就倒地身亡。刘凤臣的舅父一进门见此景就扯住刘凤臣，说是他打死的。表姐见父亲如此说，也就违心地附和说是刘凤臣打死的。一时间，刘凤臣“打死舅母”的事就象长了翅膀似的在村子里传开了。在公安人员的耐心帮助教育下，刘凤臣的表姐道出了真情。
    公安局宣布此案与刘凤臣无关。一场人命官司就这样了结了。事后，公安人员对刘凤臣的父亲说：“当时如果私了了，尸体一火化就无从查证，于家目击人再一口咬定是被打死的，刘凤臣就真成了杀人犯了！”
〖-ZW/正文〗
