〖ZQ/总期〗11157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“纪念日”的思索〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文华〖HH/换行〗DW：北京军区守备某师〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防教育大家谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防教育重视“纪念日”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    送走“七一”，“八一”又匆匆来到。当这一年一度的纪念日来临时，心情是复杂的，既有对历史的缅怀之情，又有对现实生活的联想。总感到，在强化全民国防观念中，利用和发挥“纪念日”的作用，是国防教育不可忽视的重要课题。
    国防观念这一民族群体意识的确立，不是一朝一夕的事情。既需要制定大纲，编写教材，进行理论灌输，也离不开生动活泼的社会教育。传统节日，典型地体现了民族文化和民族精神的特点，组织节日纪念活动，将对增强包括国防观念在内的民族文化心理素质产生深刻的影响。尤其是那些有利于唤起人民爱国主义精神、弘扬不屈不挠民族气节的纪念日，是历史链条的关节点，通过纪念和追思活动，更能产生强烈的感染力。瑞士人国防观念之强烈为世所公认，这与他们重视利用纪念日有关。他们的纪念日多得出奇，有追溯到古代的纪念节日，有近代现代的庆贺节日，有全国统一的集会节日，有各地自行举行的节日。如每年1月15日，是莫尔加尔腾人民纪念1315年莫尔加尔腾战役日；7月4日，是卢塞恩人民纪念1386年辛巴赫战役的活动日；7月22日，是洛索图恩人民庆祝1499年多尔纳希战役的胜利日；12月11日晚，是日内瓦人民纪念1602年打退萨瓦人进犯日，等等。这种一年四季兴师动众的纪念反抗侵略活动的做法，对建立和巩固瑞士人民“永久中立”的精神支柱，发挥了不可低估的作用。
    哪个国家和民族，都有一些值得纪念的传统节日。中华民族是历尽沧桑的英雄民族，有许多记录历史骄傲、历史耻辱的纪念节日。需要也值得我们年年纪念，代代相传。我国近代史上不应忘记的节日更多，象历次不平等条约的鉴订日，外来列强的入侵日，侵略者制造的惨案日，领土被占、经济“赔偿”、军事受挂、尊严受损的耻辱日，都需要我们吸取教训，铭刻在心。去年，数万南京人民在雨花台悼念“12.13”大屠杀死难者的场面就十分令人难忘。但可惜这样的活动搞得不经常。尤其应指出的是，有些节日在民间大多变成了“休假日”、“改善生活日”。什么拜年啦、吃吃喝喝啦，糕点盒“大旅行”啦，甚至无休止地搓麻将啦等陋俗流弊，更是与强化全民国防观念毫无补益，更应做一番革故鼎新的净化。应当在全国在各地都恢复或建立一些充满爱国主义色彩的纪念日，应当在历年庆祝的老节日中使中华民族奋发图强的精神气氛再浓烈一些，应当注重寓教于节，让纪念活动注满爱国生义，成为我们国防教育的生动课堂。
    （作者系北京军区守备某师政委）
〖-ZW/正文〗
