〖ZQ/总期〗11157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尊重和保护战士的隐私权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜品生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗稳私权/军人与法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    隐私，是指个人在日常生活方面的一些不愿被外人知道的事。它大致包括：缺陷隐私（如先天性疾病）、情感隐私（如失恋、家里出了不光彩的事）、错误隐私（如曾犯过错误），等等。广义上说，隐私几乎人皆有之。应该怎样对待战士的隐私权呢？回答应该是：尊重和保护。
    首先，尊重和保护战士的隐私权，是我国社会主义法律所要求的。宪法规定，中华人民共和国公民的人格尊严不受侵犯；我国刑事诉讼法和民事诉讼法（试行）也都对涉及个人隐私的案件作了不公开审理的规定。可见，个人隐私权是受法律保护的。
    其次，尊重和保护战士的隐私权，有利于增强官兵团结。有些干部发现战士似乎对自己隐瞒了什么，就去反复“开导”，刨根问底地了解人家的隐私，使战士对干部产生了一种反感情绪。有的干部还动不动就把战士的隐私拿出来亮相，严重地伤害了战士的感情与自尊心。
    第三，尊重和保护战士的隐私权，是防止发生人身事故的重要方法之一。战士的隐私权得不到尊重和保护，往往是造成人身事故的一个重要诱因。如某连有个战士失恋后很苦恼，这事被一个多嘴的战友知道后，添油加醋、到处散布，搞得这个战士要寻短见。
    第四，尊重和保护战士的隐私权，有助于战士放下思想包袱，积极进取。某部战士小孟在参加高考复习时，得知哥哥强奸妇女被拘留，母亲又遭到殴打，气得病倒在床。他茶饭不思，无心复习。该连指导员见他不愿讲，就没有再问下去。不久，指导员从探家归来的小孟的同乡口中知道了上述情况，及时地劝这位同乡保密，见到小孟也不去触及，只是巧妙地劝导他。小孟若有所悟，一门心思地投入复习，终于考上了军校。
    第三，尊重和保护战士的隐私权，有助于提高战士对组织的信赖程度。某连一女战士跟指导员谈了一男战士追求、纠缠她的事，表示希望摆脱。指导员做通了那男战士的思想工作后本可以到此为止了。可这位指导员向上级汇报工作时谈到了此事，于是原来只有3人知道的事情一下子传了开来。结果气得那女战士发誓：“我今后再也不相信任何人了！”
〖-ZW/正文〗
