〖ZQ/总期〗11157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷场・丛林・战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南疆作战部队艺术作品在京展出〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毕永军李亚丹〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艺术作品展南疆作战部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月27日讯 毕永军、记者李亚丹报道：从越军手中缴获的钢枪、染血的战旗、穿孔的钢盔，炸碎了的吉他……军事博物馆今天展出的一件件战场实物和南疆作战部队的艺术作品，把人们带到了血火硝烟的老山战场。
    副总参谋长徐惠滋为今天开幕的题为《雷场・丛林・战士》的艺术作品展览剪彩。这个展览共有战场实物造型和战利品200多件，摄影、油画、国画、版画、雕塑等作品178件，全部出自前线官兵之手。有的作品诞生在距敌阵地只有18米的前沿阵地。某部战士柳晓华冒着敌人炮火，抢拍的照片《抢修工事》，再现了激烈的战斗场景。某部政治处主任李毅然拍摄的《生死线上》，表现了老山军工战士的艰辛。
    在残酷的战争环境中成长的战士更理解和热爱生活。战斗间隙，他们在潮湿的猫耳洞里，书写、雕塑、编织，用艺术描绘他们的今天和明天。战士李明星的版画作品有着浓郁的“兵味”。展品中还有战士用手雷盖做的围棋子，用芭蕉叶做的扑克牌和用罐头盒制作的盆景、小煤油灯等。
〖-ZW/正文〗
