〖ZQ/总期〗11157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联军事刑法的罪类（上）〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――苏军刑法简介之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶鸣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法外军法制〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏军刑法/简介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现行苏联军职罪刑法规定的军人犯罪行为有以下8类：
    一、违反隶属制度和军人荣誉的军人犯罪。这类犯罪包括7个罪名：①违抗罪；②不执行命令罪；③对抗首长或强迫首长违反职责罪；④威胁首长罪；⑤对首长施暴力罪；⑥首长侮辱部属与部属污辱首长罪；⑦无隶属关系的军人，一方以暴力侮辱另一方罪。苏联军法界认为，军纪对于军队的生命力有重大意义，没有铁的纪律就没有战斗力，而由属员绝对服从主管人员意志的原则上产生出来的严明的隶属制度，是军纪的一种要素。不服从的行为应当视为是一种最危险的军人犯罪行为，所以苏军职罪刑法把这一类犯罪行为归为第一类，处以严厉的刑罚。
    在这类犯罪中还包括违反军人荣誉的犯罪，军人荣誉是军人献身精神的支柱，它表现在绝对履行军人职责、忠于职守、在职务外的守法以及军人相互尊重人格尊严方面。苏军法界认为，军人隶属制度和军人荣誉两个概念之间有着密切的联系，它们都产生于军人职责和军人宣誓的要求。服从是军人的主要义务，遵守军人荣誉可以保证在军队隶属制度和违犯军人荣誉的所有犯罪合并为一类。
    二、逃避兵役义务的军人犯罪。此类犯罪所侵犯的直接客体是宪法所规定的公民保卫祖国的兵役义务，主观方面是犯罪主体企图永远或临时逃避兵役。苏军法界认为，宪法规定保卫祖国是每个公民的神圣义务，这种义务，在战时，尤其在国家最危险的时期有重要意义，逃避兵役义务，也应视为最危险的犯罪，适用严厉的刑罚。
    苏军司法实践把逃避兵役的主体分为两种。凡是不在现役的人员――非军事人员所构成的各种逃避兵役的行为，一律归在第一类。这一类犯罪有：①逃避现役的定期征集；②拒绝或逃避陆海军后备军事人员的军训和兵役义务；③逃避军事检阅动员。上述犯罪行为是逃避一般公民法定的军训义务，由于犯罪主体不属现役人员，所以属于一般刑法处罚。
    第二类是军事人员构成的各种逃避兵役义务的犯罪，有：①擅离职守（一昼夜以上三昼夜以下）；②擅离部队或执勤地点（三昼夜以上）；③脱逃罪；④自伤罪。这类犯罪行为所侵犯的直接客体是武装部队的兵役义务。从客观方面看，此类犯罪可以是行为人以积极的作为表现出来，如以逃避兵役为目的擅离部队，残害本身的健康或伪造证明文件。也可以消极的不作为表现出来，如在任命、调职、出差或假期时无正当理由的不归队。在上述逃避兵役行为的认定上，苏军法界认为，这些犯罪在客观方面并不含有平时或战时这些条件的法定特征。此类犯罪行为的构成，如在战时，只能认为是加重罪状的情节，而不认为是犯罪构成本身的要素。
    三、侵害军用物资的军人犯罪。这类犯罪有两个罪名：①非法转移或损失军用物资罪；②故意销毁或损坏军用物资罪。苏军法界认为，每个军人必须使用的各种军用品，如军服、弹药、枪械、马匹、汽车、摩托车等，是属于国家的财产，为了业务上的需要而给予军人永久或暂时使用的，只能用于特定的使命。定期服役的军人如将配发本人的军用物资如服装、装具出卖、典当或非法转让他人，或违反保管规则丢失、损坏这些物资，就构成犯罪，送往劳改营服刑3个月以上1年以下。违反保管规则丢失或损坏武器、弹药、输送工具的，处1年以上3年以下剥夺自由。对于故意销毁或损坏武器、弹药、输送工具、军事技术装备或其它军用物资的，处1年以上10年以下剥夺自由，战争时期要加重处罚，直至判处死刑。
    四、违反军队勤务和内务规则的军人犯罪。为了保证部队的正常生活、训练和工作秩序而制定的各种勤务和内务规则构成了军队纪律的主要部分，执行军队勤务和内务规则也是履行军人义务的主要形式，如违反这些规则，就构成了犯罪。根据行为所侵害的直接客体的不同，此类犯罪可分为以下7种：①违反车辆驾驶操作规章罪；②违反飞行规则或飞行准备规则罪；③违反船舶驾驶规则罪；④违反警卫勤务条令规则罪；⑤违反边防值勤规则罪；⑥违反战斗值班规则罪；⑦违反内务条令规则罪。此类犯罪所规定的直接客体范围广泛，几乎可以包括部队生活的各个方面。如违反内务条令规则罪的直接客体是内务条令规则，而1975年颁布的苏军内务条令有402条之多，违反了其中任何一条，都有可能构成军职罪。
〖-ZW/正文〗
