〖ZQ/总期〗11157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬老山精神，经受住荣誉得失的考验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万海峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老山精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军在对越自卫还击作战中，形成了具有鲜明时代特色的“老山精神”。老山精神的核心，是祖国和人民的利益高于一切，乐于奉献，勇于牺牲。当前，随着军衔制度和文职干部制度的实行，我们应该进一步发扬老山精神，正确对待荣誉、得失，真正经受住干部制度改革的考验。
    发扬老山精神，要自觉做到个人利益服从革命利益。革命利益同个人利益从根本上说是一致的，但有时候也会发生矛盾。在前线部队中，有的同志忍痛离别病危的亲人，从家乡火速返回部队；有的放弃了考大学、考研究生的机会，毅然走上战场；有的遇到家庭灾祸、未婚妻“吹灯”等实际问题，仍然能够默默地作奉献。他们为我们树立了正确处理个人利益同革命利益关系的榜样。在我军干部制度改革中，有的同志可能因为到了离退休年龄，或者已确定转业，不能评衔授衔；有的可能因为军龄、任职时间只差几天而评不上高衔；有的可能同下级戴一样的军衔，甚至比下级的还低。这种情况下，我们就要发扬老山精神，把革命利益放在第一位，决不能伸手要官要衔。罗荣桓同志曾说过：“我们参加革命，不是为了当官。今天我领导你，明天你也可能成为我的领导，不要论资排辈，要服从组织的决定，不应该计较地位高低，更不要随便散布不满情绪，以免影响团结”。我们应当按照罗帅的话去做。
    发扬老山精神，要自觉做到局部服从全局。改革干部制度是当前军队建设的大局，我们想问题、办事情不能离开这个大局。比如实行文职干部制度，从全局上看，它对于保留专业技术骨干，推进军队现代化建设，减少现役军官数量，解决专业技术干部职级待遇，都有很大好处，大家是拥护的。但一到具体单位、具体人，就有一些意见了。有的同志觉得穿了几十年军装，一下子要改成文职人员，感情上过不去；有的单位强调自己的情况特殊，不愿意改文职。有些意见从局部来说或许也有道理，但如果都强调自己特殊，都凭感情办事，文职干部制度就搞不成。因此，局部要服从全局，感情要服从政策，无论是老同志还是新同志，如果组织决定自己改为文职干部，就要愉快服从。
    发扬老山精神，要加强组织性纪律性。严守纪律是我军的光荣传统，是胜利的保证。在对越自卫还击作战中，我军广大指战员，也是靠一切行动听指挥，坚决执行上级的各项命令、指示，才保证了作战的胜利。现在进行干部制度改革，我们同样要严守纪律。对军委、总部的命令、指示，思想上要真正搞通，行动上要真正自觉。不能只是口头上赞成，一涉及个人利益就想不通；不能只要求别人服从组织安排，自己却在那里计较得失。组织上不论给自己定什么衔，不论是去还是留，都要坚决服从，并且只要在职一天，都要做到思想不散，工作不松。
    发扬老山精神，领导干部要模范带头，做出好样子。在荣誉、得失的考验面前，领导干部做得怎样，对部属的影响极大。1955年我军第一次实行军衔制度时，毛泽东、周恩来、邓小平等统帅千军万马的老一辈革命家提出不要军衔。徐海东同志是被毛泽东同志称赞为“对中国革命有大功的人”。当他知道自己被授予大将后，曾对周总理说：“我为党工作太少，授我‘大将’太高，我受之有愧啊！”徐立清同志，本来有条件授上将，但他一再谦让，主动提出低授一级军衔。我们要向老一辈革命家学习，带头发扬老山精神，增强责任感、使命感，自尊自爱，严于律己。如果各级领导干部能够做到对职衔不张口、不伸手，不发牢骚，不影响工作，就能在群众中树立良好的形象，讲的道理才使人信服，三个条例才能得到顺利的贯彻。
〖-ZW/正文〗
