〖ZQ/总期〗11157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗了解改革全局避免坐井观天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军组织三级参谋长观摩27个训练改革项目〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张江宁于荣禄〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队训练改革沈阳军区某集团军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳7月27日电 张江宁、通讯员于荣禄报道：沈阳军区某集团军组织3级参谋长，巡回观摩了本集团军内的武器装备、自动化指挥、司令部建设等方面27个改革项目，进行了一次扎实有效的“改革大合练”，历时3天，今天结束。
    你敲你的鼓，我吹我的号，是部队训练改革中普遍存在的问题。为解决一些部队对改革缺乏全面了解，思路偏狭的问题，这个集团军组织了军、师、团3级参谋长参观团，走出本单位的营门，了解集团军改革全貌，以求把局部的改革纳入全局的大系统中来，评头论足，说长道短。
    工兵团赵副参谋长参观后说，这次参观使我很受启发，特别是看了机械化师新近装备的坦克架桥车这样先进的装备，对我触动很大。我们工兵部队目前解决坦克过沟的装备还是抗美援朝时用过的“弹坑桥”，这些东西本来已经很落后了，但是由于过去我们总是呆在家里坐井观天，因此，还总是在“弹坑桥”上做改革文章，结果钱没少花，劲没少费，改来改去还赶不上“行市”。
    由于对改革没有总体构想，缺乏长远考虑，政使有些改革项目今天这么改，明天那么改，拆了东墙补西墙。有位专业教导团的参谋长参观后谈道：过去改革指挥手段时，我们花了不少钱才搞成作战室；不久我们又放弃作战室，搞起了教研室，改成教导团后，司令部的参谋又由原来的合成军参谋换成了专业兵种参谋，改革的题目还得变，结果捣鼓到现在也没弄出个名堂来。
    参谋长们在参观期间，还听取了某机械师在装备陆续更新而训炼扬地、器材等保障十分困难的条件下，注重自我发展，从机关协调保障和训练管理方面实行配套改革的经验，并进行了经验交流，感到很开眼界。大家一致认为，从事训练改革，必须站在全局的高度，统揽各个方面，只有这样，单项改革才不会流于形式。中看不中用，甚至产生负效应的项目也才会杜绝。
    今天，他们研究了集团军各级司令部配套改革的一揽子计划，并完善了集体改革项目的审议评功制度。
〖-ZW/正文〗
