〖ZQ/总期〗11157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巩固和发展新型的军政军民关系〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗本报评论员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军政团结/军民团结/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在庆祝中国人民解放军建军61周年之际，民政部和总政治部联合召开纪念“双拥”运动45周年暨表彰全国“双拥”先进单位和个人新闻发布会，这时深入开展新时期的“双拥”工作，进一步增强军政军民团结，促进军队和地方的改革和建设，必将起到有力的推动作用。
    兴起于延安、随即推广到各革命根据地的拥军优属、拥政爱民运动，45年如一日相沿不衰，显示了勃勃生气。历史证明，做好“双拥”工作，加强军政军民困结，是贯彻落实党在各个历史时期的总路线、总任务的一项重要保证。当前，我国的改革进入关键时期，军政、军民关系搞好了，就可以促进全国人民的大团结，进而战胜现代化建设道路上的一切艰难险阻。
    改革开放的新形势以及社会主义商品经济的发展，一方面为建立和发展新型的军政军民关系展示了前所未有的广阔前景，一方面由于社会群体利益的日益多元化、复杂化，军民交往中的某些磨擦和纠纷当然逐渐增多。这是客观存在无法回避的问题。历史变革中的新情况、新特点，要求我们军队的同志为巩固和发展新型的军政军民关系打开思路，在继承传统的基础上勇于探索、创新，把新时期的拥政爱民工作提到一个新水平。
    巩固和发展新型的军政军民关系，要求我们正确认识社会环境的变化。战争年代，社会的主要矛盾是阶级斗争，斗争的主要形式是武装斗争，军队实际上处于武装斗争的中心位置。现在，我国的社会环境与战争年代发生了根本的变化。为了摆脱贫困和落后，必须把集中力量发展生产力作为全部工作的中心。正确认识和理解这个问题，有助于我们正确看待军民关系发生的新变化，消除可能出现的“不适应感”和“失落感”。
    巩固和发展新型的军政军民关系，要求我们除了向人民群众宣传党的路线方针政策，积极参加社会主义现代化建设外，特别要拥护和支持国家和地方的各项改革，为建立社会主义商品经济新秩序多作贡献。在当前我国改革的关键时刻，顾全大局，体谅国家和地方的困难，和全国人民一道共闯改革难关，就是最重要的拥政爱民，也是搞好新形势下军政军民团结的共同思想基础。
    巩固和发展新型的军政军民关系，要求各部队切实把群众工作的重点放到驻地附近。严以律己，尊重驻地政府，模范地执行国家法律法令和地方的有关政策规定，有了矛盾提倡开诚布公，协商办事。
    巩固和发展新型的军政军民关系，还要求我们学会依法办事。处理军政军民之间由于经济利益引起的各种矛盾，当然要提倡互谅互让，但有些事情既然涉及到了法律，那么单靠讲风格是不够的，应该运用相应的法律手段加以调节。实践证明，按法律程序办事，有利于问题的妥善解决，不仅不会损害军政军民关系，还会使军政军民团结更加牢固。
    新的长城，真正的长城，完全打不破的长城，是军政军民的亲密团结。实现四化，兴中华，这是军民共贩目标和根本利益所在。我们一定要也一定能够通过更加广泛、深入的“双拥”活动，使军政军民团结这个长城，更加坚强，更加牢固！
〖-ZW/正文〗
