〖ZQ/总期〗11157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个盗油者的懊悔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张先义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗遵纪守法/案件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年4月21日，成都军区检察院以贪污罪将某仓库战士肖昌义和王如华逮捕。经查实：去年12月11日，王如华利用在作业场值班发油之机，将一张数量为4900公斤未注销的领油单盗出，交给本队战士肖昌义，按事先商定，由肖联系买主。肖即找到库临时工杨胜茂（另案处理），委托杨找销路。杨当天领肖到市里，以5000元的价格把领油单卖给三环旅游公司（系个体经营），第二天该公司凭领油单把油运走。4月24日，肖昌义到三环公司提取卖油款时，被市公安局抓获。
    为追寻他们的犯罪原因，笔者录下了肖昌义的部分谈话――
    我是1987年从湖南省入伍的，当兵初心里很高兴，决心做个合格的战士，干一番事业。在部队干了一段时间后，我看到了一些不良现象：有的干部对那些阿谀奉承、吹牛拍马的很赏识，对老实巴交、不会逢迎的“憨兵”另眼相看；有的人工作一般，领导信任，有的埋头苦干，却连表扬都得不到。我从看不惯到气愤，以致放松了对自己的要求，开始变了。有时故意做一些违纪的事，使领导生气。
    我入伍前在技校学过养猪技术，到部队后想干本行，曾多次提出养猪，但没有得到答复。由此，我认为领导不信任我，不满情绪不断增加。当我正在苦闷时，我家中打算做塑料薄膜生意，要我配合。于是，我把不少精力用到生意上，积极帮助家里找货源。正当我生意做得火热的时刻，王如华找我商量卖油的事，我虽然感到不对，但想得更多的是“这比做生意来钱容易”，于是就参与了。回想起来，在新兵连时，我就学过法律，在部队接受过军人道德教育，也想做一个遵纪守法、有理想有道德的人，可是一碰到这些实际问题，就把学过的东西丢在脑后，是非界限又模糊了。
    干了盗卖汽油的勾当不几天，领导找我谈话，打算发挥我的特长，让我养猪，我又高兴又内疚。高兴的是，领导还是相信我的；内疚的是，干了那件见不得人的事，对不起组织。当时本想承认错误、揭发同伙，可又没有勇气，考虑再三，认为还是不讲为好，再说隐瞒不报，也不一定会暴露。
    我沦落到这个地步，无比痛苦和懊悔，对不起领导和战友，只好用酸楚的泪水来不断洗涤被玷污了的灵魂。
〖-ZW/正文〗
