〖ZQ/总期〗11157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国拥军优属活动出现四大特点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔林生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拥军优属活动成为国防教育重要内容；作为全面改革的配套工作纳入了企业经营管理体制；拥军服务组织初步形成生产、服务、保障的综合体系；部分地区和群众积极兴办优抚事业
    本报北京7月27日讯 记者乔林生今天从民政部、总政治部举行的新闻发布会上获悉：近年来，在改革开放的形势下，全国各地群众性的拥军优属活动蓬勃开展，出现了十分喜人的局面，可归纳为四大特点：
    ――拥军优属活动随着国防教育的广泛开展，成为国防教育的重要内容。四川省率先颁发试行了国防教育大纲，使社会组织和公民自觉履行国防职责和国防义务，优抚政策和“双拥”工作得到落实。湖南省把国防教育纳入全民教育轨道，为烈军属服务已形成制度。南京市把开展国防教育与学习解放军、支持军队建设和改革有机地结合起来，活跃在全市各行各业的军人家庭服务组织为解除军队的后顾之忧做了大量工作。山东等省各级党委和政府也相继把国防教育同落实各项优抚安置政策，搞好经常性的拥军优属工作有机地结合起来。
    ――在城乡经济体制改革中，拥军优属活动作为全面改革的配套工作纳入了企业经营管理体制，促进了优抚工作制度化。在农村，优待烈军属的工作纳入了家庭联产承包责任制；在城市，特别是一批大型工矿企业，辽宁本溪钢铁公司、抚顺石化公司石油一厂、陕西黄河机器制造厂、山西大同第二发电 厂、航空航天工业部南方动力机械公司、河南洛阳轴承厂、湖北第二汽车制造厂、上海沪东造船厂等单位走在了前头，他们为在城市经济体制改革中落实拥军优属工作提供了经验。
    ――遍及城乡的拥军服务组织，已初步形成了生产、服务、保障的综合体系。据23个省、市、自治区不完全统计，目前已建立起基层群众拥军优属服务组织达114万多个，1287万多人参加了活动，为军人和优抚对象办好事实事1018万余件。
    ――一部分率先富裕起来的地区和群众，致富不忘拥军优属，积极兴办优抚事业，拥军支前。这次受表彰的江苏省劳动模范、个体劳动者庄印芳，山东省长岛县南长山镇乐园村党支部书记蔡大禹等，就是他们中的一批先进代表。
〖-ZW/正文〗
