〖ZQ/总期〗11157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕不法分子利用军车作案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李书华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制观念/案件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月5日上午，山东章丘县绣惠镇农民王某来到驻地某部，要求派一辆车为其从山东省东营市拉黄豆。负责运输经营的运油股按运输吨/公里计算，要王先付给部队运费，然后便给派了车。
    谁知，王不是拉黄豆，而是拉他从一盗窃犯手中购得的赃物――从东营市胜利油田窃来的300多根价值16万元的进口提油杆和钻头。两位驾驶员不明真相，便装了车。当军车载满油杆钻返回章丘，行驶到高青县境内时，被该县公安机关路检截获。乘公安人员跳上汽车检查和打电话与油田公安局联系之际，王某窜下驾驶室溜掉了。公安局扣留了部队军车和两名司机。
    目前此案作为胜利油田有史以来特大盗窃案，已报省公安厅立案侦查，该部也在积极配合公安机关工作，案件已有眉目。看来，现在地方不法分子利用对军车可能检查不严的心理钻空子作案，不能不引起部队高度警惕。目前，汲取这一教训后，该部已作出决定：今后凡是地方联系运输业务，不论单位和个人，必须出具镇以上证明，否则不予办理。同时，该部集中驾驶人员认真学习有关法律条文，帮助他们明辨是非，加强法纪观念，不给不法分子以可乘之机。
〖-ZW/正文〗
