〖ZQ/总期〗2222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政治部关于改进机关对连队领导的七条措施〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总政治建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）布置连队工作要以四好为纲，把四好真正落实到工作的安排和具体措施中去。方针、原则要抓紧，具体作法不要统得太死。
    （二）上面来的指示，凡是要机关做的，就不要转到连队去；布置工作不要满打满算，要给连队留有余地，给连队任务就要给时间，增加任务就要增加时间，同时要帮助连队干部改进工作方法，善于利用各种空隙时间做工作，不要光在时间上打圈子，一项重大工作开始前和结束后要安排连队做好准备工作和总结工作。
    （三）课外活动和假日时间应当交给连队安排，领导机关只安排正式操课时间。
    （四）各级主要负责干部，特别是师、团首长，要深入连队，深入现场，亲自作调查研究，向干部“传经”，具体帮助工作；同一时间内，在一个连队检查帮助工作的人员，不得超过三人。
    （五）领导机关不准向连队要书面报告，连队只填写军委规定的一张表报，如有其他表报，由机关派人去填。
    （六）对连队干部主要是强调他们深入现场发现和解决问题，及时交流点滴的经验，不要求他们全面地总结经验，全面的经验总结由机关去做。
    （七）为了稳定干部，做好工作，连队必须经常保持三分之二左右的干部在连队工作。
〖-ZW/正文〗
