〖ZQ/总期〗2222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首长下连现身说法推动阶级教育落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭效孺刘体禀李立田于占元〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗阶级教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老连长回连讲述光荣连史 时刻不忘阶级斗争 永远当好战斗队
    本报讯 7804部队二连――天津战役“金钢桥连”，最近请老功臣、原本连连长、现任部队副参谋长王春田同志回连讲连史，讲老同志英勇战斗奋不顾身的高贵品质，使大家永远不忘过去，增强阶级斗争的观点。
    王副参谋长给大家讲述了连史。二连是1937年在冀中组成的，是冀中四大主力之――二十三团的一个主力连。抗日战争中，他们同日本鬼子进行了艰苦的游击战，参加了“五一反扫荡”斗争；解放战争中一直是出色完成战斗任务的英雄连队。在1949年1月的天津战役中，他们插入天津市内王串场西南的敌阵地，在敌人数倍兵力的四面夹击下，打退敌人的一个营兵力的二十一次进攻，守住了阵地。以后受命占领金钢桥与兄弟部队会师。他们勇猛穿插，神速进攻。爆破英雄谭国宝率领战士韩玉英和余维全不顾敌人火力扫射，首先爬上金钢桥，爆破了敌人桥头地堡，把红旗第一个插上了金钢桥，消灭了河东守敌一个连及伪警察局金钢桥派出所，胜利地打通了与兄弟部队会师的道路。因此，荣获“金钢桥连”的称号。1949年10月在衡宝战役中，“金钢桥连”冒雨急行军七天七夜勇猛插入蒋匪所谓钢铁第七军的心脏，在与上级和友邻部队失去联系的情况下，独立作战，击破重围，猛扑龙井江，箝制了敌人主力，配合了我军正面作战，打乱了敌人整个战略部署，荣获第四野战军首长的通令嘉奖。他们在广西剿匪战斗中又获得：依靠群众、活擒匪首卢品豪的奖旗。
    “金钢桥连”这种对敌恨对敌硬，不怕流血牺牲，英勇战斗的革命家风是怎样来的？王副参谋长说：最根本的是指战员们对阶级敌人有刻骨的仇恨，有鲜明的阶级斗争观点，有为人类解放事业自我牺牲的革命精神。爆破英雄谭国宝就是这样一个典型人物。他祖祖辈辈给地主扛长活，自己被国民党抓去当壮丁，被逼得家破人亡。1947年他在热河扬伏子被解放，参加了我军的诉苦运动，看了歌剧《血泪仇》，听了战友们的控诉，想起了自己的苦难家史，懂得了穷人为什么穷，富人为什么富的道理，燃起了复仇的烈火。从此，他作战勇敢，浑身是胆，在历次战斗中冲锋陷阵，势不可挡。王副参谋长最后说：社会主义时期仍然存在着阶级和阶级斗争，我们一定要继承和发扬永远是一个战斗队的革命精神，握紧枪杆，提高警惕，保卫社会主义祖国。
    王副参谋长的报告使大家受到了一次深刻的阶级教育和传统教育。大家联系当前形势讨论了如何继承和发扬“金钢桥连”英勇战斗的光荣传统，学习老同志爱憎分明、奋不顾身的高贵品质。 （郭效孺）
    王政委下连代职讲家史教育战士
    激励大家认清昔日苦今日甜永远保持劳动人民本色
    本报讯 8150部队政委王正通，到二连代职当指导员，进行连队社会主义教育试点。他针对战士在学习中反映出来的问题，带头进行回忆对比，使大家进一步认清了旧社会的苦和新社会的甜，认清了革命胜利果实来之不易，从而提高了阶级觉悟，增强了革命意志。
    在战士回忆对比之前，王政委首先登台，讲述了个人的家史和我军艰苦奋斗的光荣传统。他说：“有个同志对我谈到部队生活紧张的问题。他不了解，在新社会，劳动人民当了家做了主人，他们紧张地劳动是为了自己，是为了建设和保卫社会主义，这种紧张是必要的，也是愉快的；相反，在旧社会，穷人要吃没吃，要穿没穿，整天挣扎在死亡线上，这种紧张才是痛苦的。”王政委用自己童年生活中的悲惨事例，说明了穷人在旧社会是怎样的紧张和痛苦。解放前，王正道同志的家庭是雇农，没有一寸土地，全靠给地主扛活维持生活。他五岁就死去了父亲，母亲给人家当佣人。他十四岁就出门打零工，每天两头不见太阳，才挣得几个铜板。有时候，挣到一个饼子，自己只吃半个，留下半个给饿着的两个妹妹带回去。讲到这里，王政委说：“想想旧社会穷人过的牛马生活，再比比新社会的锦上添花，我们怎么能身在福中不知福呢？”王政委说：“在生活待遇上，我们也不能忘本，要同革命先烈比，同我军过去的艰苦生活比，那么，我们就会更好地保持和发扬劳动人民艰苦朴素的本色。”接着，他讲述了自己的一段亲身经历：1941年和1942年，他在胶东地区的部队里，同日本鬼子打游击，生活十分艰苦，吃地瓜干、穿草鞋，有时候穿不上鞋就光着脚板，一个月只发一角多钱津贴。为了粉碎鬼子的“扫荡”，每天要转移几个地方，跑七八十里路。在那样的条件下，大家不叫苦不叫累，艰苦奋斗，英勇杀敌，不少同志献出了宝贵的生命。
    王政委的现身说法，有力地激发了战士的阶级觉悟。战士刘中云当天夜晚坐在树下眼泪汪汪地对同志说：“革命前辈用他们的鲜血和生命，换来了我们今天的幸福生活。我是革命干部的子弟，今后，要加强思想改造，努力提高阶级觉悟，当个名副其实的红色接班人。” （李立田）
    干部战士同忆阶级苦
    4698部队战炮二连干部，在社会主义教育中，纷纷下到班里和战士同忆过去苦。指导员陈家马到一排带头忆诉了自己在旧社会跟母亲逃荒要饭的苦难史。连长周恩甫、司务长曲会海也都下到班排忆苦。官兵同忆过去苦，进一步增强了阶级感情。
    （刘体禀）
    以革命前辈的斗争精神激发斗志
    某团首长向干部畅谈革命斗争史
    本报讯 沈阳部队炮兵某团在社会主义教育中，由本团老干部、战斗英雄向干部讲革命斗争和艰苦奋斗史，提高了干部的阶级觉悟，激发了革命斗志。
    本团参谋长，身经四十余次战斗，曾负重伤数次，出席过全国战斗英雄代表会议的特等功臣范来保同志，向大家讲述了自己的战斗经历。他说，在1948年山西冶峪战斗中，他们一个排面对敌人一个多师的兵力，反复打退了敌人多次集团冲锋。子弹打光了就和敌人拚刺刀。敌人的一个手榴弹在战士马二虎的怀里爆炸，腹部炸了几个大洞。临牺牲前他还向敌人扔出三个手榴弹。最后，全排只剩下身负重伤的范来保一个人，仍然顽强地守住阵地，直到兄弟部队接防，他才下去。范来保同志感慨地说：今天的幸福生活是烈士的鲜血换来的，胜利果实来之不易，先烈们为革命而牺牲，我们活着的人应当对得起他们。
    团政治委员杨兆禄向干部们讲述了抗日战争时期的艰苦生活。他说：1940年以后，敌人在抗日根据地进行残酷的“扫荡”，国民党反动派又制造反共高潮，八路军处在极端困难的时期。那时，我们没有粮食、没有盐、缺少衣服。大家吃黑豆，吃碱土熬的咸水，穿自己纺线织的布。战士负了伤没有药品用盐水洗。伤病员最好也只能吃上小米粥。因为缺乏营养，不少人得了夜盲症，但仍然在夜间行军打仗。那时生活虽然艰苦，但大家斗志很高。大家知道再苦也比给地主当牛马好。
    干部们听了参谋长和政委的讲话后很受感动，纷纷以革命前辈英勇战斗、艰苦奋斗、自我牺牲的精神来对照自己的思想和工作。连长初恩达说：“我当了干部，有一段时间思想起了变化，不是和别人比工作而是和别人比享受，经不起挫折，不想挑重担子，真是对不起牺牲了的先烈。”指导员宋德范说：“看看人家，比比自己，革命前辈过年还打仗，吃黑豆，自己纺线织布作衣服，我们现在冬有棉、夏有单，皮鞋皮袄皮帽皮手套样样全，但有时还不满足，真是身在福中不知福啊！”不少同志对照前辈的革命精神，检查了自己的思想和作风。大家表示一定要提高战斗意志，保持艰苦奋斗的光荣传统，永葆革命青春，永不变质。
    （于占元）
〖-ZW/正文〗
