〖ZQ/总期〗2222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗事在人为〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗解放军报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，本报发表了空军政治部工作组帮助某基地贯彻七条措施、某团机关坚持联合办公两条新闻，并且重新刊登了总政治部关于改进机关对连队领导的七条措施，目的是说明，总政提出的这七条措施十分重要，必须认真执行，只要认真去做，就一定能够执行得好。
    总政治部为改进机关对连队工作的领导，去年提出了七条措施，今年全军政工会议总结的连队建设十二条经验中，又重申了这七条措施。总的精神，就是为了保证连队的正常工作秩序，克服忙乱现象，发扬连队干部的主动性，培养他们的独立工作能力，以便使各项工作真正在连队中落实兑现。七条措施提出后，得到广大连队干部的欢迎，许多领导机关在实际执行中，也体验到了它的好处。实践证明，这样做既可以发挥连队的积极主动精神，也可以促进领导机关作风的改进。
    但是，有些部队的领导机关对七条措施贯彻执行还不够，其中突出的是，布置任务仍然满打满算，给任务不给时间，继续要连队填写过多的表报材料，一些本来应该由机关作的事，也一下推到连队去。因而，连队的忙乱被动现象还得不到解决，工作的落实受到了很大的影响。
    是不是七条措施无法贯彻呢？当然不是这样。象某基地原来也有这样的问题，可是当他们作了认真的调查研究，基地党委认真抓了之后，问题便开始解决了。能不能贯彻执行七条，主要的是看领导机关有没有树立一个明确的为连队服务的思想。有了这个思想，就能够象某团那样，开好联合办公会，把工作做统一合理的安排。该办的集中力量办好，分清轻重缓急，保证连队工作的正常秩序。有了这个思想，该由机关做的事，就不会往下推，就会处处考虑连队工作困难，并且帮助他们解决。有了这种思想，机关工作的作风和方法，才能不断得到改进，才能更好地领导连队的工作。贯彻执行七条，给连队腾出了时间，给连队带来主动、该安排的工作也都安排下了，工作落实才有了可能。
    事在人为，希望各单位都能象空军政治部工作组一样抓一抓这个问题，象某基地党委一样认真作一次检查。只要领导上认真去抓，真正从树立为连队服务的思想入手，真正从工作实效出发，七条措施就可以贯彻下去！
〖-ZW/正文〗
