〖ZQ/总期〗2222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐指导员的剪报本〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高尔志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好连长指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯RW：徐绍喜〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进六连的办公室，最显眼的是墙壁上整整齐齐地挂着一排旧杂志，掀开封面，里面贴着全是从报纸上剪下来的资料。这就是指导员徐绍喜的剪报本。
    1961年，徐绍喜刚升任指导员，理论和文化水平都比较低。有一次，要给战士们讲总政治部规定学会的十一首歌曲的歌词意义，他记得报上登过这些材料，可是，找遍了连队所有的报纸也没找到。师政治部一位科长正在连里帮助工作，他从文件包里取出一个剪报本，一下子就翻出这个材料来。这件事对徐绍喜启发很大。此后，他也建立了一个剪报本。每天看了报，觉得哪个材料以后有用，就顺手剪了下来。时间长了，贴了厚厚的一本子。但是用的时候不好找。于是，他又按照资料的性质，分门别类建立了关于四个第一、四好运动、时事政策、党团生活、怎样当好连长指导员、生产中的政治工作、名词解释等九个剪报本。这样，使用什么资料，一翻就能找到，非常方便。
    在工作中，这些剪报成了徐指导员的“老师”和“顾问”。有一次备党课，内容是党员的模范作用。他搜集了本支部的情况，翻阅了党章，考虑了很久，写个讲一般道理的提纲还可以，但是，再进一步写得具体、深刻、透彻，就不行了。翻翻剪报本，正好有这方面的文章，他就根据文章的要点充实了教案。课后，党员们反映：“这堂课讲得真好，有理论，有实际！”此后，不论是备政治课、党团课、时事课，徐指导员总是先看看有关的剪报，使思路更宽阔、道理更透彻、内容更丰富。在时事学习中，战士们提出一些问题，如“什么是戴维营会谈”、“东南亚包括哪些国家”、“什么是泥足巨人”等，他也在剪报本里找到这些材料，及时作了解答。
    剪报本是指导员抓活思想、进行活领导的得力工具。一次，连队到某地执行挖沟运土的任务，但多战士肩膀压肿了，个别人情绪不高，工效降低。当时徐绍喜在剪报本上找到一篇题目是《肩膀不提意见了》的文章，组织战士学习。这篇文章是一高中学生锻炼扛重机枪的故事，他严格地要求自己，向困难挑战的精神。对战士们鼓舞很大。有个过去怕苦的战士很感动地说：“肩膀提意见是因为思想打了败仗，不是肩膀怕疼，是思想怕疼！”在劳动中大家一面挑着七八十斤重的土箕飞跑，一面谈笑风生地喊着：“不准肩膀提意见！”情绪旺盛，工效也提高了。去年春节，刚到连队的新战士有些想家，指导员就找出一篇《大家庭和小家庭》的文章，给大家读，并针对当时的反映出题讨论，效果很好。新战士秦中华说：“留恋小家庭的温暖，是最没有志气、没有出息的表现，离不开父母妻子的人能干出什么事业来？”邱立明说：“大禹为了治水，能够三过家门而不入。咱们是要让被压迫的人都得到解放的革命战士，还比不过他？”这样一讨论，有力地克服了一些人的思家情绪。又一次连队进入生产基地，在管理教育上出了一些小问题，分析其原因，一方面是因为个别干部管理不当，另一方面是少数战士对民主和集中的认识有问题，徐指导员就组织大家学习《解放军报》上的《学习恩格斯的“论权威”》一文。战士着重学“什么是权威”、“军队中为什么要有权威”、“服从指挥、维护领导权威的重要性”；干部学“干部要正确实施领导权威”那一部分，认识提高了，问题很快解决了。
    这些经验和资料对提高徐指导员的思想水平和业务能力也起了很大作用。他刚当指导员时，和他一起工作的连长是一位军龄、党龄、职龄都较长的同志。这位连长工作积极负责，就是有些主观，研究工作时徐绍喜往往不敢坚持自己的意见，工作起来缩手缩脚。指导员和排长的关系也不大融洽。这些问题，曾使徐绍喜很烦恼，希望上级来帮助解决。后来，他学习了报纸上的《指导只要成为全连团结的核心》，启发很大，认识到过去的想法不对，立即主动找连长坦率地交换了意见，并建立了支部领导骨干定期开交心会的制度。同时主动找排长征求意见，处处关心他们。此后，同级之间、上下之间，关系非常融洽，工作上互相支持。
    三年来，徐绍喜同志注意积累和使用报纸上的材料，已经成了习惯，几个剪报本成了他心爱的万宝囊。去年战备轻装，连里保存的图书、文件，有的上交，有的销毁，这些资料他却舍不得丢掉，始终背在身上。
〖-ZW/正文〗
