〖ZQ/总期〗2222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国大牲畜增殖快膘情好〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在祖国各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国农业中国牧业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社10日讯 全国农业区和牧业区的牛、马、骡、驴等大牲畜，今年上半年有了较快的增殖。以农业为主的大多数省区，大牲畜总头数都有增加，增加较多的如四川省达二十一万多头，黑龙江省十四万六千头，吉林省十三万九千头，云南省五万四千头，贵州省四万七千头。有较大牧区的内蒙古增加了五十四万头，新疆增加了十五万头，青海增加了十四万七千头。无论农业区或牧业区，大牲畜的膘情都比前几年好，大多数是一、二类膘。
    各地农业区从前年以来，建立了繁殖耕畜的基地。山西、河北、山东、河南、陕西、福建、湖北、广西、四川、贵州、吉林、黑龙江等省区，都确定了一批有条件的县，作为繁殖耕畜的基地。现在全国这种县已有二百五十多个。
〖-ZW/正文〗
