〖ZQ/总期〗2222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日共中央抗议美国继续进行地下核试验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出美国的行动表明三国条约具有最危险的内容〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中共中央抗议美国地下核试验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社10日讯 东京消息：日本共产党中央委员会今天在给美国总统肯尼迪的抗议信中，强烈谴责美国在部分禁止核试验条约签订后继续进行地下核试验，并指出，美国的行动清楚地表明这个条约具有最危险的内容。
    这封信是由日共中央书记处书记竹内七郎和日共参议员岩间正男今天交给美国驻日大使馆的。
    抗议信说，美国政府企图通过向日本派遣核潜艇和在日本基地驻扎F―105D型飞机，来加紧推行它在亚洲的核战争政策。抗议信还谴责美国正在努力使日本拥有核武器。
    抗议信对美国政府现在所进行的一系列地下核试验提出愤怒的严重抗议。信中指出，在三国条约签订后，美国又进行了三次地下核试验，8月24日美国国防部向参议院提出了一个大大增加地下核试验以保证美国拥有核优势的计划。
    抗议信指出，这些行动在全世界面前清楚表明，肯尼迪及其政府所代表的美国统治集团是侵略势力的最顽固、最恶毒的唆使者和罪魁。
    抗议信强烈要求美国：
    立即无条件地停止包括地下试验在内的一切核试验；就全面禁止核武器和禁止核武器的制造、储存和使用达成协议；取消向日本派遣核潜艇的计划和撤走F―105D型战斗轰炸机；把冲绳归还日本，并把美军撤出日本。
〖-ZW/正文〗
