〖ZQ/总期〗2222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好言一语暖三冬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭向荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次党小组会上，同志们批评我不注意节约，生活有些铺张。乍听起来，嘴里没说，心里却嘀咕：我没有乱花钱啊！
    真的没乱花钱吗？同志们好象看透我的心思，举出好几个例子来。如说我经常喝酒，’拿救济款买绸子被面啦，等等。同志们语重心长地说：看起来这些都是小问题，可是有的人思想变化往往是从小问题开始的。大家还说：可怕的不只是你的这些行动，而是你思想上忽视了党的艰苦奋斗的优良传统。
    同志们的忠言，击中了我的思想痛处。我冷静地回忆一下，类似同志们指出的事实，又何止一两起！可是，我过去一直把它看成是生活小事，这是多么危险啊！就在这次会上，我鼓足勇气，向同志们表示了悔改的决心，保证以实际行动，回答同志们对我的帮助。
    会后，我处处注意节约，还帮助家属精打细算，做到算计了再花，不要花了再算，可买可不买的东西坚决不买。为了进一步学会过日子，我还特地访问了勤俭持家的同志，更增加了我过好日子的信心。果然，同志们的意见是完全可以办得到的。就拿今年1、2月份来说，连着过两个节，我还节余三十多元。这使我深深认识到：要想勤俭持家，必须从改造思想做起。
〖-ZW/正文〗
