〖ZQ/总期〗2222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗针对连队实际问题 具体运用十二条经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“常胜连”党支部重视干部思想工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全连干部提高了阶级觉悟，斗志旺盛干劲充沛，坚持五同以身作则〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵侃李太松邹世勇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗6315部队干部思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那个连队的干部干劲大，能力强，团结好，在工作中能起模范带头作用，那个连队的工作就搞得好，就能够创造出四好连队。
    摘自连队建设基本经验第十一条：创造四好连队的过程，就是培养和提高连队干部的过程
    本报讯 6315部队“常胜连”党支部加强干部思想工作，提高干部的革命责任心，做好连队工作。这个连队连续被评为四好连。最近，南京部队领导机关给这个连队记了二等功，并且宣扬了他们按照连队建设十二条的有关条文去管好干部的经验。
    他们在组织干部学习毛主席著作中，反复学习了毛主席在党的七届二中全会上关于“人民解放军永远是一个战斗队”的教导。他们坚持时事学习，经常阅读报纸，认清国内外阶级斗争的形势，用帝国主义疯狂扩军备战和国内阶级斗争的大量事实，使干部牢固地树立永远是战斗队的思想。干部们经常用毛主席的教导来检查自己的言行，因此他们能兢兢业业做好工作，个别年龄较大的干部，也一点没有临时观点。连长于文喜说：“作为一个共产党员，在组织上还没有通知我离开连队的时候，我没有权利放松工作。”指导员李春冠说：“帝国主义和蒋匪帮随时都可能向我们侵犯，上级给我们的任务是练兵打仗，即使将来不能带这个连队去打仗，我们也有责任把一个过得硬的连队交给接替的同志。”
    他们注意从根本上提高干部的阶级觉悟，帮助干部正确地处理个人问题。党支部反复地组织干部学习党员的义务第五条和《论共产党员的修养》第五、六两节，要求每一个党员都自觉地把党的利益摆在个人利益之上，坚决服从党的利益。干部们把这些条条抄在小本子上，经常温习对照。有一个阶段，沈长荣同志不大愿干司务长工作，当他学了《论共产党员的修养》第六节之后，发现自己的想法很不对头。他想：共产党员如果怕苦畏难，不听从组织的分配，那还叫什么共产党员。他立即在干部会上检查了自己不正确的想法，很快地就安心工作了。“常胜连”的干部在处理个人问题时，首先要问一下我是什么人，不要忘了自己是共产党员；其次，在问题处理过了之后，再检查一下，这样做象不象个共产党员的样子。
    他们还经常用“常胜连”的光荣历史鼓舞干部前进。“常胜连”是一个有着光荣历史的连队，建连二十五年来，南征北战，屡建战功，先后荣立过集体一等功五次，二等功两次，荣获“孟良崮战斗模范连”、“周村战斗模范连”和“常胜连”等光荣称号。凡是到这个连来工作的干部，一方面感到很光荣；另方面又感到“压力大”，担心搞不好给“常胜连”抹灰。党支部抓住了干部荣誉感这一积极因素。因势利导，通过教育，把干部思想上的“压力”，变成为鞭策前进的动力，使干部时刻想到如何积极工作，创造优异成绩，为“常胜连”的历史增添新的光彩。
    经过不断的教育，“常胜连”的干部一直保持着旺盛的战斗意志和充沛的革命干劲。他们坚持和战士五同，处处以身作则，自觉地服从工作需要，不计较个人得失。三排长宋庭荣的妻子住在山东乡下，他1959年休假时探过一次家，以后因为工作需要，几次推迟假期。今年5月，领导上安排他休假，临走前，他把家庭详细地址留给指导员，说：“有什么风吹草动，立即打电报给我。”
    “常胜连”干部热爱连队、建设连队、勤勤恳恳的革命精神，在战士的心灵深处扎下了根子。全连超期服役的老战士，绝大多数都能象干部那样正确地处理个人问题，热爱连队，安心服役，充分发挥了自己的作用。
    （赵侃、李太松、邹世勇）
〖-ZW/正文〗
