〖ZQ/总期〗2222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老挝爱国战线党部队最高指挥部声明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出美帝和沙湾拿吉集团必须对万象事件负完全责任 冯维希在被包围的住宅接见日内瓦会议两主席代表〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老挝反美帝和沙湾拿吉集团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社10日讯 据“老挝之声”电台今天广播，老挝爱国战线党战斗部队最高指挥部9日发表声明，强烈抗议美帝国主义和沙湾拿吉集团派遣军队射击和包围在万象的老挝爱国战线党军事代表团的住所和警卫部队的驻地，并击毙老挝爱国战线党一名士兵的这种明目张胆的破坏行为。
    老挝爱国战线党战斗部队最高指挥部在声明中指出，美帝国主义和沙湾拿吉集团必须对这种情况担负完全的责任，并且要求它们必须立即停止对老挝爱国战线党军事代表团住所和警卫部队驻地的包围；必须立即逮捕所有射击老挝爱国战线党军事代表团住所的走狗，并对他们进行惩办；必须对死难者给予赔偿。
    老挝爱国战线党战斗部队最高指挥部在声明中指出，“苏发努冯亲王的代表富米・冯维希先生这次到万象，是为了解决国家的局势，同时也是为了会晤梭发那・富马亲王，以便促进当前紧张局势的解决。但是，美帝国主义和富米・诺萨万却不断加以阻挠和破坏，致使梭发那・富马亲王规避自己对解决局势的责任，使已经紧张的局势更加紧张。”因此，老挝爱国战线党战斗部队最高指挥部在声明中要求梭发那・富马亲王必须保障目前正在首都万象的老挝爱国战线党和中立派的所有人员的安全；必须成立混合警察部队；必须把首都万象变为中立区，恢复人民的自由民主权利，以便保证民族团结政府的安全。
    声明最后呼吁国际委员会采取适当措施，迫使富米・诺萨万集团立即停止上述的包围和挑衅行动，使这种事件不再发生。
    新华社万象9日电 老挝爱国战线党总书记、民族团结政府新闻、宣传和游览大臣富米・冯维希今天上午在他的被包围的住宅接见了日内瓦会议两主席的代表苏联和英国大使以及国际监督委员会印度、波兰和加拿大委员。
    国际监督委员会今天开始就右派军队包围和枪击富米・冯维希住宅事件进行调查，并且派遣了一个小组到富米・冯维希的住宅。
    富米・冯维希今天下午还在他的住宅接见了记者们。他向记者们指出：这次事件完全是由右派方面挑起的。今天清晨，当右派部队包围并射击老挝爱国战线党方面前住宅时，打死一名警卫士兵，然而老挝爱国战线党方面一枪也没有还击。
〖-ZW/正文〗
