〖ZQ/总期〗2222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同饮一井水共站一班岗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄石里见〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗部队与民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广东省台山县某地自从来了解放军，民兵和战士就日间同饮一井水，夜里共站一班岗，彼此亲密合作，团结互助，民兵组织更巩固更活跃了。
    民兵胡文海的家，对门就是部队的修械所。修械所的谢班长和胡文海交上了知心朋友。一天中午，谢班长在门前擦枪，小胡也拿出了自己的枪，挨近谢班长，一边擦枪，一边说文论武，互相勉励。谢班长拿着小胡的枪仔细检查，发现击针卡榫坏了。但是操课时间已到了，谢班长就对小胡说：“你先去出勤吧，我替你修好！”小胡到了地里，感激地把这件事在民兵中传说开了。
    谢班长和小胡这样真诚相助的原因，并不只因为邻居的关系。部队来到这里以后，某连指导员就被聘为民兵连的指导员。他参加民兵连的政治、教育活动，经常和民兵促膝谈心，很快就成为民兵工作的内行。指导员给民兵上的政治课，民兵听得津津有味。今年春天，因为天旱，部队成百亩地无法下种。这时，生产大队要将千亩以上的单造田改为双造田，但是，劳动力不够。后来生产大队党支部书记黄连钦就同部队首长协商，决定先将水让给部队，部队派拖拉机给生产大队犁田，双方的困难都解决了，相互之间的关系也更加密切了。
    最近，这里的部队和民兵还举行了一次联欢会。民兵演出粤剧和山歌剧，部队演出活报剧和相声，南腔北调，热闹非凡。
    （黄石、里见）
〖-ZW/正文〗
