〖ZQ/总期〗2222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肯尼亚总理复函周总理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗希望尽速使世界摆脱核战争威胁，全力支持为此目的而作的一切努力〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗肯尼亚支持中国建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社10日讯 肯尼亚自治政府总理乔莫・肯雅塔8月16日复信中华人民共和国国务院总理周恩来，表示希望尽速使世界摆脱核战争的威胁，全力支持为此目的而作的一切努力。复信全文如下：中国北京中华人民共和国国务院总理周恩来阁下阁下，
    我收到你8月2日的来信。肯尼亚政府同你一样希望尽速使世界摆脱核战争的威胁。为此目的而作的一切努力都将得到我们的全力支持。
    假如过去的经验可以作为指导的话，就停止生产和分布核武器的彻底措施达成全面的协议，看来是要费时间的。因此，肯尼亚政府愿欢迎任何导向减少现存危险的步骤。
    顺致最崇高的敬意。
    总理
    乔莫・肯雅塔（签署）
    1963年8月16日于肯尼亚，内罗毕
〖-ZW/正文〗
