〖ZQ/总期〗2222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗寮国战斗部队电台抗议美国和诺萨万集团的挑衅行为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗揭露老挝反动派企图重新挑起内战的阴谋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗梭发那・富马亲王指望联合国帮助解决老挝问题是危险的幻想〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝抗议美国和诺萨隆万集团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社10日讯 寮国战斗部队电台今天中午广播一篇评论，强烈抗议美帝国主义和富米・诺萨万集团9日在万象射击和包围老挝爱国战线党代表团的住宅和警卫部队的驻地的挑衅行为。
    评论指出，美帝国主义和富米・诺萨万集团所制造的这一挑衅事件是蓄谋已久的，其目的企图阻挠和破坏富米・冯维希在万象进行的谈判，把老挝爱国战线党代表团和警卫部队逼离万象，以便进一步破坏民族团结政府，把万象变为它们在旱季发动大规模军事进攻的基地，进而完全撕毁三方面所达成的协议，重新在老挝挑起内战。
    评论驳斥了美帝国主义和富米・诺萨万集团为了掩盖其恶毒的阴谋和行动，而诬蔑老挝爱国战线党警卫部队是这一事件的挑起者。评论说，美帝国主义及其走狗在9日发表的声明中的论调，是欺骗不了老挝人民和世界人民的。9日在万象发生的混乱局势正是美帝国主义和富米・诺萨万集团所挑起的，它们必须对这一事件担负完全责任。
    评论说，曾经答应保证富米・冯维希安全的梭发那・富马亲王，对这一事件却采取了与美帝国主义及其走狗同流合污的态度，因此，他对在万象所发生的事件出要担负一定的责任。
    评论强调说，正当老挝爱国战线党努力寻求通过和平万法来解决老挝局势的时候，美帝国主义和富米・诺萨万集团却采取了这种挑衅和破坏行动，这是不能饶恕的。
    评论要求美帝国主义和富米・诺萨万集团立即停止和取消对老挝爱国战线党代表团和警卫部队的包围和挑衅行动，以便使万象局势恢复正常。
    评论呼吁日内瓦会议两主席和老挝国际委员会采取必要措施，来保障在万象的老挝爱国战线党人员的安全。
    评论最后希望梭发那・富马亲王对执行关于老挝问题的1962年日内瓦协议和三方面所达成的各项协议、特别是关于首都万象中立化的协议，表现出正确的态度。
    新华社10日讯 寮国战斗部队电台9日发表评论指出，梭发那・富马亲王指望联合国帮助解决老挝问题是一种危险的幻想。
    评论说，“众所周知，联合国已被美帝国主义控制。正是美帝国主义在1950年盗用联合国的旗帜，出兵侵略朝鲜；也正是美帝国主义利用联合国的名义，干涉刚果，颠复卢蒙巴政府，杀害了卢蒙巴总理。总之，借助联合国来解决老挝问题，就是中了美国的阴谋诡计，使美国及其走狗的罪行得到包庇，使老挝局势更加混乱，为美国变本加厉地干涉和破坏老挝开辟道路。”
    评论说，目前的老挝问题不是属于联合国范围的问题而是属于执行日内瓦协议的问题。它说，目前的问题在于排除美帝国主义的干涉，使日内瓦协议得到尊重和严格履行。
    评论说，老挝问题首先必须由老挝人自己去解决。因此，老挝三方面必须恢复谈判，任何外国也不得加以干涉。
    评论最后表示希望梭发那・富马亲王取消联合国之行，并按照老挝爱国战线党的建议，积极促进老挝三方面恢复谈判。
〖-ZW/正文〗
