〖ZQ/总期〗2222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬安业民烈士崇高的革命英雄主义精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军开展活动学习安业民的事迹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗旅顺基地隆重集会纪念安业民殉国五周年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王连第〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习安业民事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在安业民烈士殉国五周年前夕，海军部队广泛开展了纪念和学习活动。
    早在7月间，海军各部队就先后展开了各种纪念和学习活动。安业民生前所在部队，组织报告组讲述了安业民生前事迹；并从烈士家乡和烈士生前所在连队搜集了遗物及有关图片，进行展览。某团战士业余演出队训练了《坚强的海防哨兵》等歌颂安业民英雄事迹的节目，到各单位巡回演出。
    守卫在福建前线的海军某部队开展了安业民事迹宣传月和纪念安业民活动周。安业民生前战友、一等功臣、某连副连长宛德恒到各单位报告了安业民的英雄事迹。各单位还集体阅读了《海边青松》、《安业民的少年时代》、《安业民日记》等书籍。
    守卫着安业民烈士生前战斗过的阵地的某连，还举行了“安业民为什么会成为共产主义战士”、“他是怎样成为英雄人物的”专题讨论，进一步明确了安业民成长的道路。
    8月间，安业民生前的老首长和战友来到安业民生前所在的连队，纪念该连参加炮击金门严惩蒋匪军的胜利，纪念共产主义战士安业员逝世五周年。
    守卫在海防前线的某鱼雷艇部队，也召开了纪念报告会，各艇、各中队都出刊了纪念安业民的墙报和黑板报，组织了团课教育。
    安业民烈士英勇顽强的战斗作风和勤学苦练军事技术的精神，大大激发了部队的练兵热情。（《人民海军》报供稿）
    又讯 9月9日，海军旅顺基地隆重举行伟大的共产主义战士安业民烈士牺牲五周年纪念大会。基地的首长王效明海军少将、邓可运海军少将、赵北原海军大校、汤贤珍海军大校和官兵一千余人参加了纪念大会。参加大会的还有安业民的生前战友。
    邓可运海军少将讲话，他说：“学习安业民，就是要以实际行动学习他坚定的无产阶级立场；学习他认真读毛主席的书、听毛主席的话、全心全意为人民服务的精神；学习他英勇顽强、坚韧不拔、临危不惧、敢于压倒一切敌人的革命英雄主义气概。在当前国际国内的阶级斗争中要象安业民一样，不忘阶级苦，牢记血泪仇，百倍提高警惕，紧握手中武器，坚守战斗岗位，做一个坚定的无产阶级革命战士。”他要求大家把学习安业民与学习雷锋、好八连相结合，高举毛泽东思想的伟大红旗，进一步创造出更多的四好连队和五好战士。
    安业民生前所在连队的原连长宋思儒在会上追述了安业民的成长过程。指导员阎喜仪也在会上讲了话，他说：五年来，全连在党的领导和安业民的精神鼓舞下，胜利地完成了各项任务，荣立一等功、二等功各一次，三等功两次，两年被评为四好连队。他代表全连表示，一定要努力学习毛泽东思想，发扬安业民的革命精神，做革命的硬骨头。
    （王连第）
〖-ZW/正文〗
