〖ZQ/总期〗2222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗统筹安排工作 减少连队忙乱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团司政后机关坚持联合办公〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鲁振洲王培树〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某团司政后机关，每月坚持二至四次联合办公会议，使各部门的工作紧密配合，减少了连队的忙乱现象。
    参加办公的人员主要是部门负责同志，有时也吸收下级干部参加，由主管军政首长亲自主持。每次重点研究一周或半个月的工作。会前，各部门事先准备好意见，会中，根据党委本月的四好计划要求，各部门提出自己贯彻执行的方法。在充分讨论的基础上，制定工作计划表，各部门按计划进行工作。同时把机关工作计划传达给连排干部，使他们明白机关要做什么和怎么做。
    7月初到8月上旬，党委决心抓好四好初评与社会主义教育，同时要抓好天天练、干部训练、卫生与副业生产评比等。在联合办公会上，对以上工作进行了全面安排，保证重点工作有时间，有人管。一般和经常性工作也有着落。如贯彻军马现场会议，当时实在无法安排，研究的结果，推迟到下旬进行，业务部门也很满意。
    过去，业务部门只强调业务重要，不大注意连队的实际情况，现在基本上纠正了这个现象。如7月的联合办公会上，有的部门计划“八一”安排几个晚上的集体活动，如讲传统大会、庆祝大会、电影晚会、“三手”比武大会等。营连干部反映：“上层活动大多了。”会上研究了连队干部的意见。决定“三手”比武报请上级机关搞，本单位就不搞了。庆祝大会、讲传统、电影晚会等合并在一个晚上进行。结果少开两个大会。这样腾出了时间给连队搞活动，连队干部们说：“联合办公给了我们很多好处。”机关干部说：“联合办公起了‘变压器’的作用。” （鲁振洲、王培树）
〖-ZW/正文〗
