〖ZQ/总期〗2222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国炼钢史上的创举〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗走自力更生的道路，制造出一种新的耐火材料，使用这种材料，一座平炉每年能多炼四千吨铜〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗在祖国各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国钢铁工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社天津10日电 天津钢厂一座中型平炉最近使用一种新型耐火材料，连续炼出了一千三百零四炉钢。这个厂的另外两座平炉采用同样的耐火材料，目前也都连续炼出一千多炉钢了。
    应用于平炉炉顶的这种新型耐火材料叫镁铝砖，是我国独创的。
    冶金工业部提供的资料表明，一座平炉在一个周期之内连续地炼出这样多炉钢，在我国炼钢史上还是第一次，在世界炼钢史上也少有。
    我国平炉炼钢过去一般都采用矽砖做耐火材料。使用矽砖，一座平炉在一个周期之内只能冶炼二百到三百炉钢。天津钢厂采用镁铝砖在一个周期之内达到的炉数，约多两倍到三倍。
    平炉炉顶上的耐火砖在炼钢过程中烧坏之后，就得停炉更换。一般钢厂把两次更换耐火材料之间的一段连续炼钢时间，叫做一个周期。我国一般钢厂的平炉每年需要更换三次到四次耐火材料，每次要花费六七天的时间；天津钢厂采用镁铝耐火砖，每年只要更换一次就够了。这样，一座平炉每年能多炼四千吨钢。
    根据严格的检验表明，天津钢厂采用镁铝耐火砖炼出的钢，质量很好，钢锭合格率已经达到99％以上。
    据有关部门提供的资料说，目前世界各先进工业国在平炉上使用的耐火材料，都是熔点较高的铬镁砖。这种耐火材料，一直被各国公认为是炼钢事业方面的一个发展方向。但是我国目前还不能大量供应铬镁砖做耐火材料。
    我国在炼钢耐火材料方面的发展方向是什么？是继续使用效率不高的矽砖呢，是破费大量外汇依赖国外进口铬镁砖呢？还是自力更生地开创一条新道路？我国有关部门的技术人员和工人，坚定不移地选择了后一条出路。几年前，他们就展开了试验工作。经过努力，他们终于把一种新型的耐火材料镁铝砖制造出来了。并且把这种全新的耐火材料成功地应用到炼钢平炉上。
〖-ZW/正文〗
