〖ZQ/总期〗2222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗活的组织观念教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴恤民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗组织观念教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连续演习到第三天下午宿营的时候，枪炮连首长指示班、排长：休息前，一定要挂好蚊帐，整好铺。党员、班长李先荣因为住的这间房子不好拉绳子，再加上有些战士说：“就住一宿嘛！”“反正这几天蚊子也不多！”就没有让大家把蚊帐挂起来。
    党小组长述林同志了解到这件事，认为这里有个组织纪律观念问题，他针对这件不被人们重视的“小事”，召开了小组会。会上，小组长启发大家讨论，许多同志分析了这件事的性质，并从思想上找了原因。胡斌说：“借口困难不挂蚊帐，实际是不执行上级的指示。共产党员在执行任务中遇到困难，应当想尽一切办法去克服，而不是在困难面前打退堂鼓，原谅自己。”冯耀华说：“连里指示挂蚊帐，是为了让大家睡好觉，浑身是劲地执行新任务。如果李先荣考虑到挂蚊帐是和大家的健康有关和提高部队战斗力有关的话，我想他是会克服困难的。”小组长见大家的分析很深刻，最后强调党员要用高标准严格要求自己，处处以身作则，作群众的带头人。
    李先荣觉得同志们的批评，句句在理。会后，他主动召开班务会，向同志们作了检讨，表示今后一定要做到令行禁止。同志们也反映这是一次活的组织观念教育。
〖-ZW/正文〗
