〖ZQ/总期〗2222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一点一滴落实到人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――重炮三连团支部培养五好战士的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘帜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学重炮三连团支部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重炮三连团支部，在开展五好活动中，善于针对每一个青年战士的思想特点和进步情况，一点一滴、一个一个地进行培养。今年上半年初评五好的青年战士，比去年上升了12％；入伍以来连年保持五好的十五个同志，继续保持了荣誉，并有两名被立为连队的五好战士标兵；过去一直没有和五好沾上边的一些同志，三名初评为五好，八名月评记过迹；去年因为发生了事故和其他问题而掉了队的四个同志，又跨进了五好战士的行列。
    团支部的工作究竟是怎样做的呢？这里，从三个五好战士的成长说起。
    王汉卿差点吃了“好”字的亏
    那是今年3月份的事情。
    一天，团支部书记许荣庚，听到炮二班的同志反映：“王汉卿是好人主义。”当时，他没有放在意下。心想，这个贫农出身的战士，打从淮南矿业学院参军的那一天起，服役态度端正，工作一贯积极，虚心学习，连续两年都是五好战士，并立为连队的五好标兵，去年3月入了团，不久又被选为团支委，难道会有什么问题吗？
    事出意外，不几天，他又听到革委会的同志反映：“王汉卿接受意见不虚心。”啊！许荣庚警觉了。
    经过一番调查，原来王汉卿最近在五好、标兵、优等炮手、入团、当支委等荣誉和进步面前，背上了“好”字的包袱，开始自满起来了。接受别人的意见不如过去虚心，批评别人也不如过去大胆，怕得罪人，怕丢了“五好”。一次，班里的同志对伙食提了些意见，托他在经委会上反映。而他在开会的时候，看到司务长、上士和炊事班长等都在场，感到当面提出难为情，弄不好还会对自己有意见，因而就没有如实反映。事后，班里提出批评，他还强调：“你们提的意见别班都提过了，我还重复干啥。”另一次，他编写了一个文娱创作节目《夸家乡》，拿到革委会上去讨论审查。大家提出有些地方思想性不强，教育意义不大，需要修改。他不但没有象过去那样虚心接受意见，反而很不冷静地说：“那你们来搞好啦！”
    许荣庚认为，王汉卿的问题，在评上五好的同志中，是有一定代表性的。于是，他召开了支委会，对这种情况进行了分析，并对王汉卿的不正确的态度和缺点，进行了严格批评。
    会后，许荣庚和副支书张大友又分别和王汉卿谈话，指出：“骄傲是落后的开始，一个人取得了一定成绩以后，一定要看到自己的缺点，千万要记住毛主席的教导‘虚心使人进步，骄傲使人落后’。”并指定他重温毛主席的《反对自由主义》、《学习和时局》以及有关批评与自我批评等文章，要求他联系实际，写出学习心得。指导员在谈话中，还用电影《向阳花开》里的故事，给他指出：“荣誉是集体劳动的结果，并不是个人的私有财产。”王汉卿开始认识了自己的缺点，在团小组会上检讨说：“过去，我把自己的好看得太多了，差一点吃了‘好’字的亏。今后得牢牢记住毛主席的教导，经常‘洗脸’‘扫地’，检查自己的缺点。要象雷锋那样，把自己摆在大海中的一滴水的位置上。”
    打这以后，王汉卿逐步克服了自满情绪，工作中更加积极主动，虚心好学。从炮手班调到指挥排以后，首先拜老计算兵刘新民为师，遇事不懂便问。编写了《过去的黄历不能用》、《我们连的雷锋多》等文娱节目以后，都主动向革委会的同志们征求意见，耐心听取大家的批评和建议，排演中广泛搜集大家的观后感，反复进行修改。
    结果怎样呢？结果是：连队月月评五好，王汉卿月月上红榜。这个连年评为五好的同志，始终在正确的轨道上前进。
    蒋圣安终于上了“五好”光荣榜
    要论蒋圣安入伍以来的服役态度和工作积极性，那是没有什么可说的。可就是修养性不好，有个火炮筒子脾气。讨论会上爱和别人抬扛，有时抬得在理，有时抬得不在理；爱和别人吵架，有时吵了就算，有时吵了还要记点成见。有一次晚上演习，天下雨，刘付斌的背包被副班长不小心踩了一点泥。刘付斌发了一通脾气，副班长没吭声。第二天晚上开班务会，刘付斌又给副班长提意见。蒋圣安一听火了，说：“打仗还要死人哩，沾上点泥有啥了不起，难道你不会洗吗？”刘付斌当然不服这个“半路里杀出来的程咬金”，两人在会上就吵了一架。
    象这样的情况，不只发生过一次。蒋圣安也不只一次地下决心要克服这个缺点，但没有看到这一问题的严重性，老感到自己脾气就是这样，没啥了不起。团支部也曾经多次帮助过他，但没有找到问题的关键，问题还是解决不了。去年年终总评，在军人大会上，有的说他团结同志不好，三八作风不过硬，只够四好；有的说他有骄傲情绪，是思想有问题……。蒋圣安显得灰溜溜的，感到想争个五好战士是没有希望了！
    蒋圣安的问题究竟在哪里？总评结束，团支委们经过调查了解，立即进行了研究。一方面分析了蒋圣安从小是苦孩子，解放后才翻了身，1954年在地方上入了团，以后又当了拖拉机手，要求进步，本质是很好的。另一方面，又分析了蒋圣安的缺点，既有敢于讲话、斗争性强的积极的一面，又有不分场合、不讲方式、不能容人的消极的一面。要使他克服这一毛病，必须首先从提高他的思想认识入手。
    支委会分了工，副支书张大友（炮二班长、党员）找到他，首先肯定了他的优点和进步，接着指出：争当五好战士的过程，就是发扬优点，克服缺点，提高觉悟，不断进步的过程，不能因为有缺点就不争五好了，也不能因为没有争上五好就不克服缺点了。要正视自己的缺点，接受同志们的帮助。不几天，支部书记许荣庚又给他找来了一篇《谈度量》的文章叫他看，并指着其中的一句话：“共产党人，心胸要能容纳得下整个世界”，给他解释说：“平时搞不好团结，只是工作受到些损失，影响个人进步，要是打仗的时候搞不好团结，损失就大啦。你过去和同志们的争论有些是对的，但有些争吵就太无原则、太不讲方式了。象你那样不能容人，怎能搞好群众关系呢？……”
    经过这一次谈话，蒋圣安心服啦！加上以后不断地学习毛主席著作，接受同志们的帮助，更深刻地认识到自己缺点的严重性。他在日记中写道：“过去是我错了，没有按照毛主席说的非原则问题要善于谦让，要善于团结那些和自己持有不同意见的同志一道工作。这实际上就是自己不尊重别人，看不起别人的骄傲情绪在作怪。细细一想，我们虽然来自五湖四海，但都是阶级弟兄，有什么过不去的呢？！”
    从此以后，蒋圣安再也不和同志们闹无原则纠纷了。有时看到同志们的缺点，不是象过去那样大声指责，而是个别交谈，或在会上指出。一次，部队集合去看电影，路上，有的同志掉了队，前面传来了“跟上”的口令，蒋圣安扭头一看，一班董风林掉下了十来步远，就喊了一声：“快跟上。”董风林凭着以往的老印象，感到蒋圣安又在指教人了，于是一边加快脚步，一边闷声闷气地说：“穷积极，咋呼什么！”蒋圣安听了，感到很委屈，心想，这是前面传下来的口令嘛，你怎么这样不通情理。可是他又想，可能是自己的声音高了，引起了别人的反感，于是把溜到嘴边的气话，又咽了回去。
    蒋圣安的群众关系开始好转了，工作也更加积极，专业训练，达到了特等炮手的水平，连里月月评五好的光荣榜上，开始写上了他的名字。
    梁怀成车翻了，人没有“翻”
    今年2月的一个黑夜，部队在野外作业，指挥车的驾驶员梁怀成，没有按照连里的指示办事，倒车时不小心，把车翻到沟里了，幸好没有造成任何损失。班里有的同志说：“今年的四好班恐怕成问题了！”梁怀成也说：“这一下五好战士完蛋了。”思想上背了个包袱，饭吃不下，觉睡不着，工作更提不起劲来。
    团支部在研究这个问题中，认为翻了车固然不是好事，应该很好地接受教训；但严重的是这种思想反映和态度，如果不很好解决，将会影响到班里一些同志争当五好战士和创造四好班的信心。于是，支部书记把在驾驶班工作的支委李明兴和团小组长黄世福找来，要求他们既要帮助梁怀成找出原因，吸取教训；更要帮助他提高认识，树立信心，克服缺点，继续争五好。不要叫他连人带车都翻到沟底去。
    李明兴和黄世福，按照支部书记的指示，首先和班里的两名党员王云（班长）和李克兆（副班长）开了个碰头会。他们共同感到，梁怀成翻车的原因，并不是因为技术上有问题，而是由于他去年10月从某团汽车排调来三连不安心工作和考虑家庭问题较多的结果。他能否进步争上五好，必须从解决这两个问题入手。
    认识统一了，四人分别找梁怀成谈了话。开始，梁怀成认为：“发生事故翻了车，有啥好说的，原因嘛，还不是第一思想麻痹，第二技术不过硬。”李克兆对他说：“你的技术是好的，要不，怎么叫你开指挥车呢？1961年我也翻过一次车，主要是因为由文书当驾驶员，对这一工作的重要性认识不足所造成的。你也可以从这方面来考虑考虑。”李明兴在谈话中，也用他去年发生过一次事故的教训开导梁怀成说：“你知道，去年我没有评上五好战士，倒不是因为发生了事故，而是因为发生事故以后，我背上了包袱，思想弯子转得太慢了。”最后，李明兴还语重心长地说：“我走过的弯路，希望你不要再重复。车翻到沟里了，可用吊车吊起来；人摔倒了，爬起来可得靠自己呀！”
    李明兴和李克兆的这一番亲切诚恳的话，深深打动了梁怀成，他在班务会和团小组会上沉痛地说：“过去，由于不安心工作和背上了家庭包袱，工作不主动，生活拖拖拉拉；别人学毛主席著作，我到河边转，连长的批评，我不当回事，心不放在工作上，怎么能不出事故呢？今后再这样下去，还不知要出多大的乱子哩！”会上，大家也受到了教育，共同订了安全计划。
    团小组为了进一步帮助梁怀成提高认识，正确对待个人问题，一方面组织他和大家一起学习毛主席著作中《为人民服务》、《将革命进行到底》和《学习和时局》等几篇文章；同时把他的家庭情况反映给党支部，对他的家庭表现了热情的关怀。
    从此以后，梁怀成思想愉快了，工作积极主动起来。不久，又跨进了五好战士的行列。最近，他家中来信要他回去看看，他向领导上表示说：“当前工作学习这样紧张，我怎么能回家呢！”
    指挥车，从沟底用吊车吊了起来，完好无损；
    梁怀成，从事故中吸取了教训，继续在前进。
〖-ZW/正文〗
