〖ZQ/总期〗2222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在美帝国主义庇护和唆使下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海盗飞机再次侵袭古巴〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗古巴政局〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社哈瓦那9日电 古巴革命武装部今天发表公报说，9月8日凌晨大约四点半左右，一架来自北方的海盗飞机在位于卡马圭省北海岸的“巴西”糖厂上空飞行，投下了五枚约五十磅的炸弹，炸弹在这家糖厂周围爆炸，造成了物质上的损失，但是，没有造成伤亡。
    公报说，“几个小时后收到的美联社的电讯指出，一批反卡斯特罗流亡者今天说，他们的飞机昨天晚上轰炸和完全摧毁了古巴的一家糖厂。除了关于‘巴西’糖厂被摧毁的谈话是虚假的以外，美联社的电讯还再次表明了美国政府对反革命分子的官方的保护。这些反革命分子利用美国的领土作为基地做坏事，在从这个领土上出发做完坏事以后，他们就利用这个国家的报刊来吹嘘他们的海盗行径。”
    公报最后说，“与此同时，在晚上九点到十点半的时候，圣地亚哥的高射炮两次向飞近那里的一家炼油厂的两架飞机开火，最后，大约在半夜的时候，圣克拉拉城的防空炮台两次向接近这个城市的飞机开火。这两次敌人都没有能到达目的地。
〖-ZW/正文〗
