〖ZQ/总期〗2222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严守操作规程积极提高飞行技术〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三大队提倡尊重科学的作风，抓紧过硬科目的训练，安全飞行九年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺霖马路洲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗7405部队三大队/通讯照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7405部队三大队教育飞行员以科学精神对待每一次飞行，保证了飞行安全九年多，获得过十四面安全奖旗和奖状。
    大队长戴凤良飞行十二年多，没有发生事故。他经常以自己的亲身经历，现身说法，教育大家：在飞行中，只要每个起落，每个动作，都能以严格的科学精神对待，一点也不违反操作规程，就能避免差错，不出事故。他们研究了飞行中违反操作规程的原因，大多是因为有了急躁蛮干情绪。一般在多次准备飞不上、科目间断时间长、计划完不成、难点突不破、出了差错、技术掉队的时候，最容易产生急躁蛮干，违反科学，造成事故。他们抓住这个规律，针对每个飞行员的思想实际，进行教育，树立尊重科学、实事求是的思想作风。飞行员张兆祥在部队进入水平攻击飞行前，住院一个多月，落下科目，在飞编队的下滑转弯动作时总是掉队，因而产生急躁情绪。支部便分工大队长戴凤良，同他一道逐个动作地研究分析，找出十种掉队的原因，帮助他苦练提高，很快解决了技术难点。在帮助过程中，戴大队长教育他：越是遇到难点，飞得不顺利的时候，越要用科学态度，分析原因，努力克服，越急躁就越容易出问题。以后，张兆祥以科学精神对待每一个薄弱环节，不仅很快赶上了进度，而且被评为二极射击能手。
    他们提倡科学精神，在反对急躁蛮干的同时，也十分注意防止有些人借口“科学精神”而不敢大胆前进的做法。有一个中队飞空战时，动作量很小，支部一了解，原来他们的想法是：“无论如何不要发生问题”，于是就在空战中减少了动作量。支部立即组织大家讨论：我们要的是什么样的安全？通过讨论，使飞行员们明确：所谓科学精神，是要求我们掌握飞行训练的规律，发挥人的主观能动性，从积极提高技术中保证安全；而不是畏首畏尾，不敢前进。如果用不合实战要求的动作来保证安全，安全就失去它的意义。从此，他们在强调安全的同时，重视了过硬科目中的过硬动作的训练，在编队训练中，重点突出了高空大动作量的训练；在空战训练中，重点突出大动作量的追踪和各种复杂状态下的射击。因而，他们在保证安全的同时，空中搜索、编队协同、空战射击能力都有明显提高。空战完成率曾达到92.2％，第一枪命中率达到70％以上。
    飞行教令是科学实践的结晶，从这个观点出发，党支部很重视发动群众，贯彻执行教令，逐步养成飞行员以科学精神对待飞行的自觉性。他们在飞行四阶段中，坚持了“飞前必学，飞中必用，飞后必查”的贯彻教令的制度。在飞行过程中，把每个人不符合教令的差错都一一登记下来，对照教令规定，每个飞行日一小查，三个飞行日一大查。要求大家以科学精神严格对待飞行的每个动作。有的飞行员发生了实际射击距离近于规定射击距离，或者油料超过规定的差错，支部就立即要求他们停飞，组织飞行员讨论危害性，说明违反教令就是违反科学的道理。通过这类教育，飞行员以科学精神对待飞行的自觉性大大提高了。飞行员程永华飞高空复杂特技时，拉到顶点，速度小于规定，这种情况虽然他不说没人知道，说了就要扣分。但他几次都如实向领导反映，直到彻底纠正为止。刘世功和方微华飞双机空战时，飞到安全高度被对方咬住，如果下降高度，完全可以摆脱，但下降高度是违反教令规定的，他们毅然拉起，让对方照上相，得了二分，也不违反规定。落地后再从技术上寻找没有掌握好高度的原因，认真改进。（贺霖）
    下图 三大队每一个预先准备日，个人准备好后，都要在中队成长僚机间互相测问、互相检查、互相帮助，提高了预先准备质量。在一次小问答中，同志们发现蔡天法准备不够充分，给了他一些具体帮助，使他进一步作好准备，结果飞得很好。
    马路州摄
〖-ZW/正文〗
