〖ZQ/总期〗2222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗改进机关对连队领导的七条措施落实了没有；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空政工作组协同某基地改进机关作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某基地领导机关重新学习了七条措施，边对照检查边切实贯彻，使连队忙乱现象大为减少〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟时贺霖〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军政治部工作组在某基地检查工作时，协同基地领导机关一起，坚决贯彻总政关于改进机关对连队领导的七条措施，帮助连队克服工作的忙乱现象，受到基层干部的欢迎。
    工作组曾经和八个单位基层干部座谈，了解到他们普遍的一个苦恼是时间不够用，工作忙乱被动。工作组就这个问题，在机务二大队三中队作了二十天调查，分析了基层工作忙乱被动的情况，主要是：一、布置任务满打满算。5月份三十一天，基地却给三中队布置了三十五天的工作，许多临时增加的任务不给时间。工程部门布置用半天时间学习“一厘钱精神”，宣传部门两次布置用半天时间学习有关时事材料，军务科布置用一天时间学习安全措施六十条等等，都是说：“你们挤时间搞，利用业余时间搞！”二、填的表报多。据工作组统计，三中队除填军委规定的一张表报外，还另外填了十一种表报。其中有的是基地自己制发的，也有的是上级机关制发的，如提升干部报告表，是上级机关让基地干部科填写，而干部科又推下来的。三、机务大队归基地建制领导，但是使用却归飞行部队。由于两个领导单位联系差，也造成机务中队的忙乱。飞行部队为了争取多飞，常常轻易通知机务中队去机场准备飞机，机务中队有时一天要三进三出机场。四、基层干部不善于推动党支部、团支部、革委会三个组织做工作，不注意培养利用骨干做工作，不善于利用空隙时间作工作。这也是造成忙乱的一个重要原因。
    工作组把了解的情况和自己的看法及时向基地党委作了汇报。基地党委感到连队工作忙乱被动，是总政七条措施不落实的结果，为了解决这个问题，进一步改进机关的工作作风，党委组织机关重新学习了七条措施，然后逐点对照检查，分析原因。大家认为过去对总政提的这七条学习得不够，没有认真领会其重要意义，没有很好树立机关为连队服务的思想，因此执行得不坚决。如有的指导员看到今年4月1日《解放军报》重新登了总政提出的七条措施后，很高兴，就问上级：“这七条在我们机务部队到底适用不适用？”没有人敢明确答复。工程部门一个负责同志还说连队多填表有二大好处：便于机关积累资料；四好评比时有依据，各业务部门往往只考虑自己业务工作的成绩，只考虑自己的方便，不替连队设想。有些该由业务部门填写的表报，推到下边了事。有些业务部门还用打电话、写纸条的方式变相地让基层填写表报。
    经过检查学习，各部门强调首先要明确树立为连队服务的思想，贯彻七条措施的决心才能大，并且采取坚决措施，边检查边改正。首先，布置工作时，不再满打满算。6月份安排工作时，节日假日和业余时间都交给连队自己支配，并留了两天机动时间。临时来了任务，由基地党委统一调整下达，该关闸的关闸，业务部门不能条条下达。其次，基地和飞行部队对机务中队的工作，每月都作统一安排，临时有了变动，主动互相商量。这样，飞行部队又象过去直接领导机务中队时那样关心机务中队的全面工作了。有一次，飞行部队临时决定召开一两天训练会议，事前就给机务大队打电话，让他们根据情况安排工作。另外，把不符合军委规定的一切表报统统取消，严格规定凡是应由机关填写的表报，绝不许再让连队去填。属于中队干部工作方法的问题，基地领导机关也确定今后要针对实际情况，加强帮助。工作组在中队期间，也就这方面对中队干部作了些指导。
    自从基地改进了领导作风、连队改进了工作方法之后，一直没有落实的七条措施开始落实，中队干部的忙乱被动现象大力减少，战士写信、洗衣服、文娱活动、自修的时间也感到充裕了。
    （钟时、贺霖）
〖-ZW/正文〗
