〖ZQ/总期〗2222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民友谊坝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顺德镇西锦志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗部队与民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坐船到M蛸岛，远远就看到一条长坝，从岸上伸入海湾。这条坝还有段来历呢。
    在这个偏僻小岛上的渔民，很早就有修一条坝的愿望。但是，在过去，由于渔霸的压榨，愿望只能是愿望。解放后，修建了一次又一次，都被潮水海浪冲垮了。平时，渔民出入港口很不方便，上下船没个依靠，时常失足落水。一到台风季节，港口里的船只还常常因海浪撞击，刮断缆绳，触礁砸破。
    某连进驻M蛸岛以后，连队党支部便和渔业大队党支部商量，决定要把坝修好。部队和民兵都认为这是岛上的一项重要建设，便连夜准备了工具。天刚亮，战士、民兵浴着晨雾，集合在海岸，开始了紧张的劳动、连队首长、大队干部个个抢在前头，撬石、抬石总是拣大的。紧张抢修了三天，把一百多立方米石头从山上抬到海岸。一条二十米长三米高的坝刚刚露头，不料一夜大潮，又坍塌下来了。战士和民兵面对着大海发誓：‘不擒龙王不收兵！’战士李永光激动地说：‘愚公能移山，我们能填海，一定要把坝修好！’第二天，战士和民兵又抬来巨石，进行加固。夜里，潮水又汹涌冲激，长坝却象长了铁爪的卧龙，牢固不动了。
    渔民的愿望实现了，个个欢欣鼓舞。老渔民赵永庆说：‘多少年来的心愿实现了，真该感谢解放军！’全岛军民一致同意把这条坝命名为‘军民友谊坝’。
    （德顺、镇西、锦志）
〖-ZW/正文〗
