〖ZQ/总期〗2222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他不再要求“调班”了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方祖岐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活活跃的党小组〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯RW：胡早阳〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天，党员、战士吴早阳突然向班长要求调班，理由是身体不好，在二班干不了，想调到三、四班去。
    小组长姜纯生找吴早阳谈了话，又在群众中调查了情况。发现吴早阳要求调班的主要原因是虚荣心作怪。当时部队正施工，吴早阳的体格赶不上班里其他同志，干起活来冒不了‘尖’，受到的表扬少，心里不舒服。他觉得三、四班在全连较差，自己去一定能‘显’出来。小组长立时就向他指出‘露一手’的思想不对头，劝他坚守岗位，埋头苦干。可是，他听不进去，仍然强调‘身体不好’。在这种情况下，小组长召开了小组会。
    会上，大家以‘共产党员干工作是为了什么，应该怎样对待荣誉’为题，分析了吴早阳从个人出发要求调班的错误思想。吴早阳表示‘不要求调班了，保证干好。’但是没有认真接触自己的思想。为了进一步帮助他挖出思想根子，小组长决定暂时休会。
    会后，大家热情地找吴早阳谈心，反复说明共产党员只能全心全意为人民服务。不能存在任何私心的道理，终于使吴早阳端正了认识。第二天，他在小组会上检查说：‘我以前光考虑个人荣誉了，忘记了共产党员的责任，以后不论在哪里，一定尽最大力量，把党交给的任务做好。’
    从那以后，吴早阳的干劲更足了。
〖-ZW/正文〗
