〖ZQ/总期〗418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想工作的三个环节〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一个机关党支部的工作经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石玉山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部工作经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同志们都说，0217部队四支队机关党支部管干部的工作做得不错。这不是说，这个支部的干部党员没有什么思想问题。问题还是有的，但是支部抓得紧，解决得比较及时、透彻，因此，全体干部党员精神愉快，工作格外有劲。
    这个机关党支部在管干部的思想工作中，抓住了三个环节。
    掌握情况重点搞透
    支部很重视深入了解干部党员的思想情况。平时，支委和小组长明确分工，摸清干部党员的思想底细，支委会半月开一次会，专门作研究。一般思想问题，由支部委员分别帮助解决；较严重的问题，支部就及时组织力量去解决。如有一位参谋，无理闹离婚，支部专门作过几次调查研究，组织所属部门首长和其他同志先后和这位参谋谈了六次，他还不能认识自己的错误。支部就召开两次支部大会，让全体党员进行讨论。大家分析批判了他的错误行为和思想实质，最后大会一致通过取消他的预备党员资格。同志们的耐心教育和组织上的严肃处理，使这位参谋认识到自己错误的严重性。后来他贴出大字报，表示诚恳接受处分，并且趁休假回家的机会，主动和爱人和好了。
    严格组织生活 开展自我批评
    这个支部重视严密党员的组织生活。党日活动时间，谁也不能无故缺席，支部几位领导同志也不例外。在支部大会和小组会上，大家都以一个党员的身份说话，充分发扬了民主。有一次政治处的党小组会上，大家给政委和主任提出几十条批评意见，这两位同志愉快地接受了批评。
    有一位同志表现疲沓，经常不请假就走了，影响工作。小组会上，大家给他算了两笔账：一笔是国家给他的工作报酬和党对一个党员的要求；一笔是作为一个干部党员，他的实际工作表现。这样一算，这位同志认识了自己的毛病，对大家也有教育。
    抓先进 多表扬
    善于发现先进、表扬先进，是这个支部思想工作的另一个特点。在正常情况下，支部每月总结工作时，总要表扬几个好同志。如宣传股长刘增禄同志在人少事多的情况下，经常深入连队，并且能照顾机关工作，个人学习也抓得很紧。支部及时表扬了他的事迹，又请他向全体机关干部介绍经验，反映很好。支部在工作中，不仅注意表扬那些一贯表现好的同志，还注意考察那些犯过错误、受过批评或处分的同志，只要他们有一些微小的进步，也要提出表扬。如上面所说的那位不遵守工作纪律的同志，经小组批评后，表现很好，支部及时表扬了他。他的干劲更大了，在帮助部队射击训练中，经常生活在连队，亲自检查战士瞄准，干部、战士都反映他的进步真快。
    （石玉山整理）
〖-ZW/正文〗
