〖ZQ/总期〗418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党教养出来的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨子才王宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进个人/附照片RW：刁本云/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七十一连中少尉学员、共青团员刁本云同志，三年多来已经先后购买公债和捐献一千八百五十元。同志们帮他算了一笔账，从军官实行薪金制以后，他每月的生活费用包括伙食在内，平均只有十三元六角。
    对祖国建设和农业合作化事来的慷慨捐献，同他对自己的生活尽量简朴节约，形成了鲜明的对照。
    刁本云同志出身于贫苦家庭，解放前一直在苦难中过日子。入伍后，受到艰苦朴素的传统教育，他进一步了解树立艰苦朴素生活作风的意义。他不抽烟，不喝酒，不吃零食，从不乱花一分钱。近年来，不少人有了钱就忙着置“家当”，刁本云的生活用品，却几乎全是当战士时候的那一套。一床六年前领的小棉被，现在仍旧完好无损。一床七年前公家发给的小蚊帐，已经补过七次，还继续使用。衬衣、鞋、袜总是补了又补。他的一条旧军裤是这样利用的：军裤的膝盖接触部分烂得无法再补了，就截去裤管，作衬裤穿；裁去的两只裤管，一只做抹布，一只当枕巾。以后短裤又烂了，就剪开做鞋垫。三年来，他所购置的“家当”只有这几样东西：一支价值一元五角钱的钢笔，一件毛钱衣和一套蓝布便衣。
    当支援农业合作化和国家经济建设的时候，刁本云却慷慨大方。他说：“人民用血汗换来的钱，我不能随便乱花，要用来支援社会主义建设。”1956年夏天，他回家探望，途中舍不得吃一顿三角钱以上的饭菜，不愿在广州住比较昂贵的旅馆，而和几位同志去到木船上住几角钱的床位。但是当他在家乡了解到农业社遭了自然灾害，社员生活、生产都有困难的时候，马上拿出一百一十元捐给几户生活困难的社员；回到部队，第二天又汇去一百元。以后，他经常捐献给农业社，帮助他们发展生产，到今年3月为止，共达九百五十二元。
    部队同志和社员们都赞扬他。社员们先后给他写了三十多封感谢信，信上说：只有共产党才能教养出这样对自己节约、对群众慷慨无私的人。
    （王宇插图）
〖-ZW/正文〗
