〖ZQ/总期〗418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下连找先进 帮助赶先进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三支队政治处发挥促进作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓禹犹〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 下连找先进，推广先进，0051部队三支队政治处充分运用这个方法推动部队训练等工作。该支队在大跃进中提出：除完成国防工程建设任务外，还要以四个月的时间完成七个月的训练任务。这个指标鼓舞了政治处的同志，他们决心在实现这个指标中当促进派。
    他们首先抓住了找先进、宣传先进这一环。全处只留一人坚持机关工作，其余人有的到连队安家搞试点；有的到各处普遍调查访问，时刻注意发现好人好事和先进经验。另外，他们还协助各连、营成立了先进报道小组，各班设一名先进报道员。先进事例一出现，他们立即通过有线广播及油印快报和群众见面。他们的口号是：人到哪里，先进事迹、先进经验就宣传到哪里。射击先行单位三连的步兵武器一、二练习及夜间射击获得了优秀成绩，他们就组织各连前去贺喜，请三连介绍经验。
    政治处还特别注意了用竞赛评比的方法来推动部队赶先进。他们按各项任务做了十几面红旗，每月评比一次各项工作成绩，优胜者授予红旗。3月份已经评比了一次射击及文化教育。各分队也建立了定期的评比制度。
    在宣传先进的推动下，全支队掀起了赶先进的高潮，先进事例不断出现。4月上旬，全支队已进行完步兵武器射击一、二练习，达到了优秀成绩，出现了四个满堂红连，十八个满堂红排，四十九个满堂红班。许多先进事例在上午宣传出去，下午就被新的先进事例赶了过去。如三连最先提出要节约全年擦枪布的60％，刚广播出去不久，紧接着有的连就提出节约80％的擦枪布，有的提出全年不领擦枪布。
    支队政治处虽然大力抓先进、宣传先进，但是也不放松对一些工作较差的单位的帮助。如二分队伙房节约烧煤很少，还经常做生饭、糊饭，士兵们的意见很多。政治处主任阎文和就亲自深入到这个伙房，和炊事员一起研究做饭做菜的方法，反复试验，很快便做到了饭菜好吃，还节约烧煤。   （邓禹犹）
〖-ZW/正文〗
