〖ZQ/总期〗418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏联政府给美英法备忘录〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建议波捷大使参加联席会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指责西方对高级会议的拖延态度〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联备忘录〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社27日讯 据塔斯社莫斯科讯：苏联政府26日在给美国、英国和法国政府关于召开最高议会议问题的备忘录中说，如果美、英、法三国政府认为首先要通过他们三国驻苏联的大使与苏联外交部长举行的联席会议来交换意见的话，那么，苏联政府建设波兰和捷克斯洛伐克的大使也应该参加联席会议。
    苏联外交部长葛罗米柯26日在莫斯科把这份备忘录交给了美国大使汤普逊、英国大使赖利、法国大使德让。这份备忘录是对美国、英国和法国16日和24日的内容相同的声明的答复。
    苏联政府的备忘录指出，美国、英国和法国24日声明中所提出的由三国大使同苏联外交部长举行联席会议以进行外长会议必要的准备工作的建议，是不能接受的。因为这种会议实质上就是四国会议，其中三个国家是来自北大西洋联盟，而只有一个国家是来自华沙条约组织。
    备忘录说，苏联政府仍然认为，通过苏联外交部长同每个国家大使单独会谈的外交途径来初步交换意见是最合理的。但是，如果三国政府认为通过另一种外交途径，即三国大使在莫斯科同苏联外交部长举行会议的方法交换意见，那就必须像确定有政府首脑参加的最高级会议成员时一样，要遵守作为基本原则的均等原则，以消除任何歧视，保证他们的平等权利。
    备忘录指出，在最高级会议上或者在会议准备工作中，任何问题不能够用表决的方式、由形式的大多数通过决定的方式去解决。而在交换意见以谋求双方可以接受的决议的会议上，双方自然应该有同等的代表权。
    备忘录说，从美国政府16日和24日的声明中可以看出，美国、英国和法国政府实质上是在使最高级会议的召开作无限期的拖延。
    备忘录说，目前主要的任务是如何最迅速地完成能使整个国际局势大为好转的高级会议的筹备工作。因此，苏联政府重申在11日的备忘录中就加速高级会议准备工作的问题提出的意见。
    苏联政府的备忘录最后指出，苏联政府认为，它所提出的筹备途径能促使最高级会议在最近举行。苏联政府希望，通过外交途径交换意见将促使这项任务得到最快的解决。
〖-ZW/正文〗
