〖ZQ/总期〗418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在不误训练的前提下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗0051部队支援工业建设〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援工业建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0051部队最近接受了支援浙江水泥厂的建设任务。这个水泥厂的修建工程原定三年完成，在大跃进的形势下，决定提前在今年年底投入生产，三年的任务要用九个月完成。这个水泥厂建成后，年产量可达到三十万吨，等于浙江全省现在水泥年产量的十倍，对支援工农业生产和国防建设将起很大的作用。
    这个厂全部工程的土方共有十三万七千六百立方公尺。0051部队原定的任务是出四万六千个工，能完成六万九千立方公尺，剩下的六万八千六百立方公尺，要雇民工。0051部队官兵，决心在不减少训练时间，不减少训练科目的前提下，包下全部土方，保证五月底完成，使厂房修建在6月初按时动工。领导上也采取了措施，将大部分战术科目放在下半年去某地执行任务的乘车和徒步行军中完成，这样可节省不少时间。官兵们还提出开动脑筋，保证训练质量。既要支援地方工业建设，又保证完成训练指标。
    （0051部队支援浙江水泥厂劳动指挥部）
〖-ZW/正文〗
