〖ZQ/总期〗418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新产品如雨后春笋
    今年以来，我国工业新产品像雨后春笋一样不断涌现，全国制成的重要产品有几十种，有不少并已达到国际水平。在许多地方，几乎天天都有新产品问世。拿北京来说，今年头三个月平均每天制成的新产品就有五种以上。
    制出了多种汽车和拖拉机
    在前年以前，我国既不能造汽车，也不能造拖拉机。而在今年的头几个月里，据不完统计，我国就制成了十种汽车和二十多种拖拉机。十种汽车，除长春第一汽车厂造的两种以外，其他是南京、重庆、福州、沈阳等地所造。二十多种拖拉机是我国十多个省制成的，大部分都是小型万能拖拉机，用途很广，能上山，能下水，能做几十种农活，很适合我国农业生产具体条件。
    电池新产品比美国的还好
    据最近测定，广州电池厂出产的和平牌、广州牌和新光牌电池，都达到了世界第一流水平。放电时间都超过了一千分钟（最高的有一千零四十分钟），而著名的美国永备牌电池，才只有八百四十分钟。
    母子收音机
    哈尔滨广播器材厂最近试制成功一种小型的四用母子收音机。它可以收音、广播、通话和播送唱片。图为这种四用母子收音机的全套设备。
    （新华社）
    神机妙算的机器
    修铁路桥用的大钢梁，需要多粗多大才能抗得住火车通过时的压力呢？有一种仪器叫油压式万能材料试验机，不久前我国已经试制成功。其他大型建筑工程上，它都能计算全国材料所需要的大小和厚薄程度。
    怎样才能很简便地测知一列火车的载重量呢？只要使用最近中国科学院制成的电子测重器就行了。只要把它装在轨道下面，当火车通过后，就能把火车的载重量指示出来。
    最大和最小的车床
    沈阳重型机器厂最近制成了一种我国最大的机器――大型多室管磨机。这种机器重三十万零八千斤，技术相当复杂。它是磨石灰石、泥灰岩、烧结块、煤、化学和陶瓷原料的机器。
    上海最近刷成了一种八斤半重的钟表小车床，它的全身有一百多个零件，但只有二十六公分长，放在桌上像一个儿童玩具一样。别看它小，它的精密度比普通大车床高出许多倍。它每分钟的转速是三万六千转，能够在针一般细小的手表零件上切削和钻孔。
    “丰收牌”三轮卡车
    地方国营青岛汽车修配厂在4月20日试制成功载重两吨的“丰收牌”三轮卡车。它的车厢两侧有花档和活动式的长条座，既能运货，又能乘坐，很适合城市、乡村用。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
