〖ZQ/总期〗418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗支部书记向战士请教〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟廷瑜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活团工委活动〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗群众经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在大跃进中，战士的创造真不少。9274部队团工委想出一个好点子，组织各团支部正、副书记向创造最多的一连进行访问。
    这次访问了解的重点是：如何组织班内每日的群众讲评和节约擦炮布问题。各个团支部书记和一连的战士们三个一伙，五个一堆，毫无拘束地畅谈。战士们详细介绍了他们节约擦炮布、擦炮油的具体办法。战士们兴奋地说，他们算算细账，今年可以赶上郭云凤班。支部书记们对一连所采用的每日群众讲评的办法发生很大的兴趣，这种办法就是每班每天抽出几分钟的时间召开一个小会，在班长主持下，轮流让一位向志讲评一下，本班谁表现最好，谁表现不好，再由大家补充意见。这种群众路线的讲评办法，不仅避免了班长讲评的片面性，还提高了群众的积极性。因支部书记们还了解了一连青年戒烟的成绩。三连指导员曹文远同志说：“一课是战士们给我上的，我一定把他们的先进经验带回去。” （翟廷瑜）
〖-ZW/正文〗
