〖ZQ/总期〗418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来自兄弟部队的鼓舞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司闲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活团工委活动〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗团工委活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0215部队第二团向全军青年提出创造跃进团的革命竞赛以后，全军二百多个单位写信向他们应战，二团团工委认为这些来信对部队青年有现实的教育意义，就在一个星期六下午，专门组织了一个展览会。
    展览会的门口，挂了一幅全国大地图，解说员向大家介绍从遥远的海南岛、西藏高原、东海岸等地都寄来了兄弟部队的应战书。同志们看到了塔山英雄团、潍县团、黄继光烈士生前所在的部队、王克勤团结模范班等英雄部队都来信应战，更加兴奋。有的同志还把兄弟部队提出的先进指标和豪迈口号抄下来。
    这次展览又一次鼓舞了青年们的干劲。绿化工作原来没有订作竞赛条件，大家讨论后决定增加进去。三营在两天中，除种了二百八十亩土豆以外，还种树近五千棵。有的连队射击第一练习成绩很好，大家提出要继续保持优秀成绩，成绩稍差的也表示努力赶上去。 （司闲）
〖-ZW/正文〗
