〖ZQ/总期〗418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗铁道兵几个施工连互相协作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗你赶我追 共同跃进〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗互相帮助〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 铁道兵8504部队十七支队五连，在武汉枢纽工程两座跨线桥的施工中，主动和兄弟连队签订了“协作保证书”，消除了各个工序的脱节现象，推动了各个施工连队的共同跃进。
    在执行桥梁工程任务中，互相协作、互相保证是很重要的。在中山桥的施工中就发生过互不协调的事情。五连把模板立好了，四连灌注混凝土的工作没有跟上，五连周计划就受到影响，整个工程进度也推迟了。因此，五连首先倡议与兄弟连队进行协作，并在有关业务部门的指导下共同签订了一项“协作保证书”。
    他们的“协作保证书”特别强调相互支援，帮助兄弟单位解决困难。四连灌注混凝土延误了一天时间，一、六连立刻主动支援，使四连迅速赶上去。
    “协作保证书”签订后，推动了各项工序的迅速完成。五连二排三个立模板的工班在“争取当促进排”的口号下，连续突破国家定额的60―82％；立架子的四排和绑扎钢筋的一排也连夜赶了上去。三连由于改善了施工组织和操作方法，突破国家定额10％，提前完成了桥墩混凝土灌注工作，跟上了五连。
〖-ZW/正文〗
