〖ZQ/总期〗418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵的荣誉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记谭佐怡黑夜擒罪犯〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程凡王宇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进个人RW：谭佐怡/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月10晚上，共青团员谭佐怡接受了保卫祖国边防的任务。这个刚补入部队才五天的新兵，跟着军犬引导员宾利华到某地哨位去执勤。
    这天晚上显得特别黑，芦草被海风刮得哗啦哗啦直响，从海面上传来像猛兽吼叫般的浪涛声。上等兵宾利华和列兵谭佐怡警惕地守卫在自己的战斗岗位上。
    根据上级指示，某号哨位要移到另外一个地方去。宾利华带着谭佐怡，沿着崎岖不平的海堤，越过洼地，穿过芦苇塘，向某地走去。……
    宾利华因为要带军犬出发巡逻，便把某地的警卫任务交给谭佐怡。谭佐怡虽然坚决地接受了任务，但是看看一片漆黑的边防线，显得阴森森的，不禁有点胆怯。不过他没有被吓住，心里暗暗地想：“现在不比过去了，手中有枪，怕什么。”于是他学着老同志执勤的动作，伏在围堤上，瞪大了眼睛，警惕地观察着一切。
    突然，从田埂那边传来一阵“沙沙”声，谭佐怡想：“是风吹芦苇发响吗？”紧接着他又否定了自己的想法：“不是，不像是风吹的。”他正在想着，田埂上又沉寂了，什么也没有发现。
    “真倒霉，若是有老同志在一起该多好呀！”谭佐怡不安地想，“就凭老同志在边防斗争多年的丰富经验，马上就能辨别出这到底是什么情况……”
    “沙沙”声又微微地传过来。这回谭佐怡看清楚了，“哎呀，一个大黑影子！”第一次执勤的新兵险些叫出声来。
    黑影正在蠢笨地向边防线爬去！
    谭佐怡是那么心慌，胸中像揣着一只兔子，乱蹦乱跳。这时候，连长的影子在他的脑海里浮现出来，“执勤要镇静，镇静下来一切都会顺利。”连长的话给他以巨大的力量，谭佐怡终于平静下来了。
    十公尺，八公尺，……大黑影子快爬到围堤了。黑影子突然停住，探出头来望着围堤。这一来，谭佐怡看清楚了，原来黑影真的是个人！保卫祖国边防的高度责任感，促使他不顾一切地一跃而起，厉声喝问：“干什么的？站住！”
    这个狡猾的家伙，扭头就往回跑。谭佐怡“卡”的一声推弹上膛，“再不站住，我要开枪啦！”
    田埂上站起一个高大的黑影。
    “举起手来！”
    企图偷越边境的家伙只好双手举起。
    经过审讯，原来这个罪犯是隐藏在上海的反革命分子洪中吉，企图偷越边境投靠帝国主义。但是，他怎能越过机智的边防战士布下的天罗地网呢？
〖-ZW/正文〗
