〖ZQ/总期〗418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海南军区捷报多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗敏之〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海南军区训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海南军区第二届党代表大会上，捷报频传。从4月10日到15日的会议期间，各单位代表们天天报告着振奋人心的消息。
    在训练方面，步兵武器基本射击已由去年同期的总评良好，提高到总评优秀；优秀率也由去年的40％提高到97％。出现了不少人人优秀的满堂红的班、排。在工程建设方面，也出现了三周完成全月任务148％的分队，以及八天完成四十九天任务的单位。
    高级工校人钱减半
    本报讯 高级工程兵学校采取坚决措施减人减钱。他们决定取消原来营、连、排的建制，改为教学班。这样既减少了层次有利于教学，又减少了人员。另外，又采取了领导干部任教的方法，也节省了人力。这样几项措施加起来，就可精简在职人员的53.7％。在减钱方面，他们采取了清理仓库、利用旧品，削减不必要的开支等措施，也可减去训练经费的60％。 （敏之）
〖-ZW/正文〗
