〖ZQ/总期〗418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗哪里有难关，就在哪里种“试验田”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗0209部领导亲临施工前线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁克〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导亲临前线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0209部队领导上在施工中采用了亲自上阵种“试验田”等方法，使施工作业定额不断突破，掘进任务提前完成。
    各级首长像指挥战斗一样亲临施工“前线”。部队首长白天把指挥部搬上施工现场，晚上就用电话了解全面情况。他们发现哪里有难关，就到哪里去种“试验田”，直到将难关突破为止。施工开始时，爆破普通留残眼，领导上和技术人员在一支队九中队作了研究试验，采用了“螺旋式爆破法”消灭了残眼，使掘进效率提高一倍以上。这个经验推广以后，有的坑道仍留残眼，他们连夜又到该地开了现场会议，发现中心药孔穿凿角度不对，周边药孔凿的太浅，改进后，终于彻底消灭了留残眼的现象。
    该部各单位担负的工程任务不同，作业方法不同，各工地的石质也不相同。因此，领导上便提出要种多种多样的“试验田”的要求。为了发挥机械的作用，他们在三支队的工地进行试验，使一部空压机担负了两个作业点的工作。为解决施工中的组织领导问题，又在三支队摸得经验，使出勤率提高了30％。
    这个部队的领导干部，还充分运用了抓先进、立标兵的工作方法。在树立了三支队三中队机械作业日进三公尺的“标兵”后，立即组织了参观学习，使这一经验很快开花。一、三支队有些单位学了这一经验后，不到三天，作业效率便提高到日进四公尺以上，由落后跃为先进。报先进、学“标兵”，在这个工区已形成群众性的热潮。
    施工中，这个部队还开展了“人人出计，个个献策”的技术革新运动。只要发现一个技术难点，先进倡议就会纷纷出现，三支队八中队掘进中幅员不整，达不到质量要求，下放干部舒英创造了“三角打眼法”，使爆破后的幅员合乎规格。为了增快打孔速度，群众还创造了许多锯形、剑形等钢钎，使作业速度提高了一倍。有些干部在打水平药孔时，认为无法作业，二支队十中队战士创造了一个“矩形漏斗”，解决了这个问题。 （丁克）
〖-ZW/正文〗
