〖ZQ/总期〗418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父子比干劲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾保柯王文彪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进个人/附图片RW：贾昌瑞贾双亭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0208部队四支队修械所所长贾昌瑞，今年五十三岁了。按照军官服役条例早该退役，可是他服从了党的需要，十三年如一日，一直勤勤恳恳地为党工作。因此在全体官兵中享有很高的威信，人们都非常尊敬地称他为“老所长”。
    老所长的儿子贾双亭，1956年入伍后，他被分配到这个支队当无线电话员。父子俩在一起工作，经常互相鼓励，父亲总想给儿子树立个榜样；儿子也不愿给父亲丢丑。这样，他们都获得了很大的荣誉。老所长曾受到团里多次表扬和物质奖励，贾双亭也受到五次奖励，立过一次三等功，当了二年技术能手。现在已经成为中士班长。
    在支队的跃进誓师大会上，贾所长向全体官兵宣布了修械所和他自己的跃进指标。他说：“修械所现在虽减少三分之一的人员，我们还要保质保量地完成任务，并提高工作效率一倍。把沉睡了几年的破车床修配好，让它继续为祖国服务。保证全体人员安心服役，在现有的技术的基础上，提高两级，自己要达到六级至七级的水平。我还要保证把身体锻炼好，在三个月内，给大家作单双杠表演，来几个花样叫大家看看。”老所长这段激动人心的话，受到全体官兵的一致赞扬。
    贾双亭看到父亲在誓师大会上表决心，于是把一份挑战书交给了团首长，决心和父亲比比。挑战书写道：为使训练全面大跃进，我向父亲提出革命竞赛。条件是：“十个月的训练任务，六个月完成，保证全班优秀……。”
    当晚，贾双亭到了老所长的宿舍，老所长正自修“论共产党员修养”。双亭问：“看什么书？”父亲说：“这是我争取红的第一步。”双亭又问：“我的挑战书你看到了吗？”老所长说：“看到了，但不全面――没把贯彻条令加上去，要不为什么见我不敬礼。”双亭说：“这是宿舍呀！”于是俩人都笑了。最后，老所长说：“青年人别光闹股火，说了就得实现。”双亭说：“将来叫团首长给我们评判吧。”
    父子挑战的消息传遍了整个营房。人们都说：“这真是父是英雄儿好汉，老黄忠跟小罗成比干劲呢。”
    （贾保柯、王文彪）
    父子俩（右是贾昌瑞）和部队首长（中）合影
〖-ZW/正文〗
