〖ZQ/总期〗418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群众智慧无穷无尽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张清义潘祥林国桢李友梅照耀邹世勇汪建安〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗群众智慧〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    旧油更生 器的诞生
    零二零九部队每年要上缴四吨多旧油料去加工处理。不仅浪费了油料，而且还花很多运费。一九五六年该部队油库主任尹育仁同志和大家研究，设计了一个简便的旧油更生器的图样。可是当时并未引起领导重视。双反运动中，尹育仁同志又在大字报上提出了这一倡议，在领导的支持和全体同志的努力下，仅花了四十五元手工费和两个汽油筒就制造了一个旧油更生器，经过试验和鉴定，更生的油料完全合乎标准。这样不仅节约了运费，而且每年可以为国家创造价值八千多元的财富。 （张清义）
    创制洗机件清水炉
    卢万堂荣立三等功
    零二零七部队五支队修理连连长卢万堂同志创造的“洗机件清水炉”，可节约坦克和自行火炮小修擦拭油料百分之八十。为此，他荣立了三等功。
    过去，坦克与自行火炮小修时，机件都是用油洗，小修一辆坦克需用柴油二十点五公斤；小修一辆自行火炮需用汽油十三点七五公斤。使用“洗机件清水炉”以后，小修一辆坦克只需用柴油三公斤；小修一辆自行火炮只需用汽油二公斤，而且柴油和汽油可用二至三次。（潘祥）
    吕纪兰创造的压弹机
    提高压弹速度四倍
    4月14日，一架小巧玲珑的手摇重机枪压弹机，在0217部队修械所诞生了。经过试验，它比原来压弹速度提高了四倍。这架压弹机构造简单，除了机身之外，还有四条活的腿，用时在地上一支，不用时提起来就可以走，很适合战斗要求。这是修械所长吕纪兰同志经过一个多月的苦心钻研创造成功的。 （林国桢）
    党代会上的一件宝
    在0937部队的党代大会上，展出了部队发明和创造的一百余件模型和实物。其中有一件像收音机那样的东西最引人注目，这是独立一分队修理所电工马文山同志利用旧零件创造的一部“电话控制放大器”。
    马文山同志创造这部机器只花了十余元钱，但使用价值却很大，它能同时给几个连队发布命令，而且声音很大。非常适合通信分队、高射炮兵和海岸炮兵使用。拿高射炮兵来说，使用这部机器，就克服了指挥员用电话机向各分队发布命令，由于听不清而耽误战机的缺点。同时，团和营还可以利用它召开电话会议，在四、五百人的会议上当扩大器用。平时也可以当十门的交换箱用，由于操作简单，不需要专业守机员。 （邹世勇）
    优越的座舱练习器
    2536部队军械员黄仁钦同志，经过一年多时间的苦心钻研，创造了一个可以练习飞行中各种操纵动作的“座舱练习器”。
    这个练习器和真飞机一样，坐在里面就如同坐在飞机的座舱里。这个练习器能作各种飞行操纵动作：推杆或拉杆时，可以使俯冲角或上升角达到二十八度多；压左右坡度都可以达到三十度；蹬左舵飞机就向左转，蹬右舵飞机就向右转。如果装上瞄准具，可以打地靶；若在它上面装上转盘枪，还可以打固定靶、活靶或者进行实弹射击。
    这个练习器的创造成功，对飞行教学的帮助很大。支队党委除给他五十元奖金外，并记二等功一次。
    吕纪兰同志（右）创造手摇重机枪压弹机的情形
    李友梅摄
    军械员黄仁钦同志和他创造的“座舱练习器”
    照耀摄
〖-ZW/正文〗
