〖ZQ/总期〗418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗再接再厉 交深交透〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗掀起交心运动的新高潮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗董老在各民主党派座谈会上说：中央支持这个运动〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗民主党派会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社27日讯 各民主党派在25日下午举行双周座谈会扩大会议，汇报各民主党派中央向党交心运动的情况。
    会议认为，各民主党派的交心运动已经取得了显著的成绩。但是还需要百尺竿头更进一层。因此决定，在五一节以前，把交心运动再向前推进一步，掀起一个新的高潮。口号是：再接再厉，交深交透，迎接五一劳动节，向工人阶级学习。
    中共中央政治局委员董必武同志出席了会议，并且在会议结束前讲了话。他说，交心运动是民主党派整风运动的一个重要的发展，是一件好事情。中共中央赞成并且支持这个运动。
    董必武指出，目前共产党的整风运动，已发展到共产主义思想解放运动的新阶段，共产党的整风运动也是交心运动。他说，要贯彻多、快、好、省，鼓足干劲，力争上游的总路线，进行社会主义革命和社会主义建设，就要有一支队伍来进行作战。这支队伍的思想不整顿，没有一致的思想，要取得战斗的胜利是不可能的。因此，必须使这个队伍的思想基本上取得一致，才能打胜仗。民主党派如果不整风，不交心，要过渡到社会主义是困难的。从这方面来讲，各民主党派的交心运动有重要的意义。
    董必武说，思想斗争是很困难的一件事情，在交心的时候，不会没有困难，不可能不进行思想斗争。但是，每个人应该下决心在自己脑子里进行一次深刻的战斗，并且保证打胜仗。要消除顾虑，相信党，彻底克服个人主义。交心的目的是为了改造思想，把六亿人民团结在一起，为一个共同的目标而奋斗。
    这次会议是由民盟副主席史良主持的。她在讲话中指出，总起来说，前一周的交心运动成绩是显著的。就数量上来说，已经交得不少了，但经过思考，还可以再多交一些。就质量来说，有些人交得很好，有些人交得比较好，但也有一些人交得还不深，还不透。现在五一节快到了，在全国工人农民大跃进的新形势下，我们各民主党派更应该迎头赶上，首先在自我改造的途程上，应当继续向前跃进。应当在五一节前把交心运动再向前推进一步，掀起一个新的高潮，要作到交深交透。
〖-ZW/正文〗
