〖ZQ/总期〗418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导思想和作风的革命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我们办试验连的经过和体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何云峰〖HH/换行〗DW：零零五七部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来自“试验田”〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗办试验田体会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    领导干部下部队，根据不同的需要，可以有多种方式。种“试验田”是一种必要的方式。“走马观花”也是一种经常需要的方式。种“试验田”也要根据不同的目的，采取各种适当的方式。
    0057部队党委讨论今年战斗训练和各项工作的时候，特别强调各级首长要亲自动手办试验连，以身作则地摸爬滚打、抓钻操演。我们为什么这样强调？最初，直接推动我们这样想的是整风的精神，是全军训练委员会扩大会议和全军战术集训的精神。紧接着，我们又看到了中央关于种“试验田”的通知和人民日报的社论，以及总政治部军训政治工作会议的文件；这些指示、文件和社论，给了我们进一步的指示。我们认识到，办试验连和摸爬滚打等，是实现今年战斗训练任务的重要保证；同时，这也正是具体地贯彻整风精神，改进领导作风和领导方法的一种有效措施。这就是我们决定办试验连的思想形成过程。
    办试验连，从根本上讲，是解决领导和群众相结合、原则领导和具体指导相结合的问题。在解决这样一个领导作风和领导方法问题的同时，还要以战斗训练为中心取得具体经验，指导全盘，实现领导任务。因此我们试验的主要内容是：教学方法、正规建设和训练中的政治工作。
    那末，如何来试验呢？这在我们一些参加试办的同志中，曾有过一些争论。大家在讨论中曾提出过四种试验方法。这就是：第一，代替连队干部的职务进行直接的试验；第二，当兵，从各方面同士兵相结合，从士兵的角度上来体验和考察；第三，时官时兵或既官又兵，一方面作教员和领导，一方面又当士兵；第四，以帮助工作的姿态出现，站在连队领导干部的旁边进行指点。
    经过讨论，我们决定采取第二种方法。所以要采取这种方法，是为了使我们的试验能够解决问题。我们需要先向群众学习，需要先进行体验。我们认为，在采用当兵的方法的同时，也并不排斥其他各种可行的方法。为了达到试验目的，甚至也必须在采用当兵的方法的同时，结合其他可行的特别是直接试验的方法。这里必须注意的是，不管采用何种方法，都必须时刻明确领导的责任，紧紧掌握试验的目的。不管采用那种方法，特别是采用直接试验的方法时，又必须正确地解决与连队原有干部的紧密结合问题。
    经过一段的试验，我们深深体会到领导干部种“试验田”（在我们军队是办试验连、试验营……）这种方法，是领导方法的一个新的发展。我们认为种“试验田”（办试验连）的方法与过去我们常采用的试点的方法，有相同处，但也有不同之点。相同的是突破一点，取得经验，指导全盘；不同的则是必须使总结群众的经验与亲自下田去摸索、创造经验相结合。如不看到这一点，就不能把试点工作提高一步。
    由于有这种区别，自然，办试验连就不仅是使领导干部取得工作方法的道路，而且又是提高领导干部自身的途径（又红又专的道路）。是领导干部过作风关、也是过思想关的一条良好的道路。后一点对于我们来说，是十分必要的。建军任务中，有许多我们不熟习的东西需要学习。我们的思想、作风也需要不断的改造提高。如果认为我们这些领导干部就不需要思想改造的话，是不对的。正因如此，我们就必须把办试验连与摸、爬、滚、打以及和士兵同吃、同住、同操作、同娱乐、同劳动等结合起来。
    要这样做，就必须同官僚主义作斗争。首先是向只愿作一般原则领导不愿作具体指导的旧习惯作斗争。必须认识，办试验连和摸、爬、滚、打，就是领导作风和领导方法的革命。既然是一种革命，那末这种斗争就是不可避免的了。
    要这样做，就必须有坚定的决心。决心把自己的“指挥台”搬到连队。根据我们的体验，在现在的工作条件下，完全可以和完全应该把一个领导集团的领导同志分为三班。即经常轮流有一班去办试验连――“下马观花”；一班去各部队巡回检查督促解决问题――“走马观花”；一班坚持日常工作兼顾原则领导。机关干部也同样随着领导干部这种编排而相应地分班。看来，这对部队一级的领导者和机关来说，不仅是必需的而且也是可行的。
    最后，我们也附带地看到领导干部亲自动手摸、爬、滚、打，对于广大群众来说，是一个有力的政治动员。我们几个同志下班后，群众有很多好的反映。这些反映集中地表明了领导干部这样做，必然会进一步地鼓舞群众的干劲和钻劲。从群众的反映中看到，群众在这件事情上的思想发展大体过程是，由笑到爱、到积极行动。（当然这是初开始时的情况，如果经常化了，群众习惯之后，就不会有这些过程了。）领导上应该自觉而主动地把笑和单纯的关心、爱护的过程缩短，使群众更快地行动。但是必须明确，这并不是办试验连的目的，只能说它是一种可能收到的副产品。特别是负责试办的同志，可以不去考虑这些。
〖-ZW/正文〗
