〖ZQ/总期〗418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗堵住阿登纳原子武装的借口〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗米高扬提出重要保证〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗如果西德为无核武器和火箭武器地区，即使发生有西德参加的军事冲突，苏联也不准备对西德的任何目标使用核武器和火箭武器；〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗前苏联保证〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果西德为无核武器和火箭武器地区，即使发生有西德参加的军事冲突，苏联也不准备对西德的任何目标使用核武器和火箭武器。
    据新华社27日讯 据塔斯社波恩26日消息：苏联部长会议第一副主席米高扬25日晚间在西德外交部长勃伦塔诺招待他的宴会上发表讲话。
    米高扬说，苏联愿意保证，假如西德领土成为无核武器和火箭武器地区，那么，即使发生有西德参加的军事冲突，苏联也不准备对西德的任何目标使用核武器和原子武器。
    米高扬说，苏联完全有理由认为，用原子武器装备西德军队和在西德领土上建立外国原子基地和火箭基地的目的是反对欧洲的和平与安全事业。正当筹备最高级会议来缓和国际紧张局势和结束军备竞赛的时候，有人把西德推上原子武装的道路，这决不能认为是偶然的巧合。
    据新华社27日讯 据塔斯社波恩讯：苏联部长会议第一副主席米高扬26日在记者招待会上重申：如果西德领土成为无核武器和火箭武器地区，那么即使发生有西德参加的军事冲突，苏联也不准备对西德的任何目标使用核武器和火箭武器。
    米高扬说，不久前西德在原子武装方面作出的决定以及北大西洋集团的其他国家准备在西德境内配置原子武器和火箭装置这件事证明，西德政府在起着进一步扩大欧洲原子武装的先锋作用，并且把国家拖入原子备战活动，而这种活动和军事冒险相差只不过一步而已。
    “监狱里一个战犯也没有了！”
    “他们现在在哪里呢？”
    “有的在国防部，有的在外交部。”
〖-ZW/正文〗
