〖ZQ/总期〗418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王云芝的家务劳动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗飞耀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优秀党员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6007部队在“双反”鸣放中有一张大字报，提出要向王云芝同志实行“土地改革”。这是怎么一回事呢？原来王云芝同志从1955年起，就在营房宿舍空地上开了二亩多荒地，种了蔬菜和谷物。她种得这么多，别人几乎没有地好种了。这张大字报就是表扬她爱劳动的。说要“土地改革”，不过是一句俏皮话。
    王云芝同志，是一位副师长的爱人，共产党员。从1955年复员以后，就料理家务。几年来，她抽出时间，一锹一镐地在营房宿舍空地挖起硬土，在厕所、猪圈里舀出屎粪，辛勤地经营自己开垦的土地。1957年她收了南瓜、西红柿、茄子、豆子等蔬菜一千五百斤，一家六、七口人，一年中只买了两棵大白菜和四十斤大萝卜，其他蔬菜全部自给。王云芝同志经常打野草、筢树叶，去年拾了五千斤柴草，除了供给一头奶羊的冬季饲料以外，全部烧饭的燃料都不用买了。
    王云芝的爱人在南京学习，家中有四个孩子和母亲，另外还要供给她的弟弟上中学。她爱人每月几乎把薪金全部寄回给她，他们却只花费八十元，其余都存到银行里。她自己和孩子们都保持了朴素的生活作风，一点也不特殊。当我们访问王云芝同志的时候，她回忆起幼年流浪讨饭的苦难生活，联想到参加革命十几年中，党对她的培养教育。她说：“我们是劳动人民出身的，以后还要靠劳动养活自己。”在全国大跃进的形势下，她也订出了跃进的生产计划，要求今年生产蔬菜、粮食超过二千斤。王云芝同志是不说空话的，她播种的一亩多地，麦苗已经长得绿油油的，其余土地也已经翻过，马上就开始播种菜籽了。
〖-ZW/正文〗
