〖ZQ/总期〗418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重庆钢铁公司开始扩建
    重庆钢铁公司的扩建工程最近正式开工。这个公司全面扩建完工后，将成为西南地区一个重要的中型钢铁联合企业。
    现在，在这个工厂附近，几千名建筑工人正在开挖炼铁炉、炼焦炉、机修工场的厂房基础。大批的施工人员还在不断集结，一个大规模的施工高潮很快就要形成。
    扩建重庆钢铁公司是西南地区第二个五年计划的重点工程之一。这个工厂扩建完成后，除了大量生产和供应西南地区钢、钢板和其他各种建设钢材外，还将成为西南地区培养黑色冶金建设人才的基地。
    东北内河最大的客轮
    “上海号”下水
    东北内河最大的一只客轮――“上海号”，客轮27日在哈尔滨下水试航；它今后的航线是由松花江中游的哈尔滨到下游的富锦县。
    这只载客七百八十名和同时载货二百吨的客轮，是黑龙江航运局哈尔滨船舶修造厂制造的，它是行驶在松花江、黑龙江上的客船中客位最多、速度最快的客船。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
