〖ZQ/总期〗418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗画窗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝建国欧阳西〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗画窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4516支队八连响应党红、专、健的号召，在大跃进中，决定争取30％达到劳卫制一级标准，15％达到二级标准。现在他们每天都在课外时间坚持锻炼。
    ①徒手体操。
    ②坚持了劳卫制锻炼，增强了体质，该连在进入炮阵地的速度上比以前提高了60％。
    ③获得劳卫制一级的战士刘玉珊和战友们练习跳高。
    ④副连长韩玉恒投弹的最高纪录是六十公尺，已经达到了单项运动员标准，他在给新战士介绍投弹要领。
    ⑤已有57％的同志达到了劳卫制一级标准的炮一班，在积极练习劳卫制二级双杠动作。
    ⑥电话班在百公尺、一千五百公尺等体育项目上已有75％的同志达到了单项运动员的标准。他们正练习短跑。
    本报记者 郝建国摄影报道
    海岛上的星期天
    欧阳西报道
    又是一个星期天来了，守卫在这个海岛上的战士们怎样度过这个假日呢？上街吗？这个只有三户人家的小岛，很难说有条真正的街道。看电影去吗？这个星期天电影队没有来，自然这儿也没有电影院。别愁，他们会找到很多愉快而又有意义的活动，在这几张图片里，你会看到他们如何聚精会神地坐在礁石上钓鱼；这不仅是消遣，自己钓上来的鱼，特别好吃，看看画报，下下象棋，连老母鸡新孵出的两只小鸡也会引起他们很大的兴趣。平日工作忙，没得时间，趁假日跟几个老乡在一起谈谈家常也很有意思。当然每个人的兴趣不一样，你看，一位战士同志很喜欢炊事班里养的那群山羊，今天他又赶着羊群到小山上去了。
〖-ZW/正文〗
