〖ZQ/总期〗418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗打破沉闷空气和技术盲从现象〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗树立无产阶级的风格〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军争取思想、方法、质量、技术大跃进〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军党委最近在武汉召开的各军区空军党委书记会议，用了很多时间谈政治、谈思想，大家畅所欲言，争辩热烈。会议开得生动活泼，问题解决的深透。
    会上根据中央和毛主席指示的多、快、好、省，鼓足干劲，力争上游的精神，检查了过去几年来空军建设中有关方针性、原则性的问题。大家一致认为，空军在中央、军委的正确领导下，建军的方向是正确的，成绩是主要的；但缺点也不少，有的甚至很严重，例如领导上的事务主义、主观主义，政治思想工作中的缺点等，但是这些缺点是十个指头当中的一个指头。对于空军今后的努力方向，会议认为，在今后一个时期内，空军部队应着重贯彻执行下列几条，即解放思想，鼓足干劲，改进方法，争取思想、方法、质量、技术跃进。大力提倡并且踏踏实实地做到敢想、敢讲、敢干。打破沉闷空气和对技术的盲从的现象，树立无产阶级的风格。同时，还必须清除教条主义现象，树立与发扬独创精神；克服领导上的事务主义，改善领导方法，真正作到“看得清，抓得起”，把“虚业”和“实业”的关系摆对头。
    会议认为，要克服领导上普遍存在的事务主义，党委和首长要少管事务性的工作，集中力量抓方针、政策、思想。加强党委的分工负责制。谁抓什么，直接抓还是间接抓，自己抓还是部门抓，应有明确的分工，多发挥部门的作用。为了解决“条条”和“块块”的矛盾，在工作方法上，决定实行“双轨制”，即条条下达，块块调节。发生了矛盾，下级首长应该直接找上级分工负责的首长解决。
    对于空军的跃进方向，会议作了充分的研究。大家认为，根据空军部队的特点，应该主要从思想、方法、质量、技术方面跃进。其中思想跃进又是关键。因此，规定团以上干部一定要读四种报纸――人民日报、解放军报、人民空军和一种地方报纸；个人和集体的跃进规划要包括政治项目等。在所有的规划中，要把指标、措施、干劲三者的关系摆对，并且真正贯彻十分指标，十二分措施和二十四分干劲的精神。
    会议用了很长时间讨论了训练问题，修订了训练方针。新的训练方针是：“鼓足干劲，改进方法，稳步前进，又红又专，提高质量，保证安全。”这六句话是一个紧密联系而又互相制约的统一体。
    在研究训练方针的过程中，着重研究了“稳步前进”和“又红又专”的问题。会议认为：有人想把跃进硬套在飞行时间、次数的指标上面，甚至盲目地跳跃练习，简化课目，以至造成严重事故。这种认识和作法是对跃进的片面理解。应该相信，在鼓足干劲、改进方法的基础上，实行“稳步前进”是积极的方针，不是保守的方针。会议同时强调：“又红又专”是空军部队和学校训练必须达到的目标。应该以“又红又专”这个武器，来扭转部队和学校中一些干部特别是技术干部脱离政治、忽视思想改造的偏向。
    会议还就技术革命、权力下放、整风、体制编制、干部工作、防空作战、调整关系增强团结、召开空军各级党代表大会等问题作了详细讨论和部署。
〖-ZW/正文〗
