〖ZQ/总期〗418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军运动员李梦林再次打破铁饼纪录〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    27日，我军优秀运动员李梦林，在清华大学运动会上的一次表演赛中，振臂一挥将铁饼扔出了四十六公尺六十九公分，再一次创造了我国铁饼运动的最高纪录（七天以前他曾以四十五公尺八十一公分的成绩打破全国最高纪录）。
    下午四时，运动场上刮着三四级大风，铁饼投掷的方向正处在逆风，给投掷运动员增加了不少困难。李梦林在第一次试掷中就因为出饼不好，成绩很差。他仔细地回想了动作的每一个细节，并在圈外作了几次练习性的试掷，熟悉一下逆风投掷的特点，然后沉着地走进投掷圈。第二次第三次一次比一次远，在第四次时，终于将铁饼扔到四十六公尺六十九公分的距离，比今年全国春季田径运动会上孙久渊所创造的纪录远了一公尺四十九公分。当场国家裁判夏翔仔细地作了检查，在纪录表上签了字。大会的广播器中传出了打破全国纪录的喜讯，全场响起了雷鸣般的掌声。
〖-ZW/正文〗
