〖ZQ/总期〗418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以工人阶级气概迎接“五一”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗塔山英雄团猛攻技术关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚振声〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗猛攻技术关〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “塔山英雄团”猛攻技术关，决心以优异的成绩，迎接“五一”国际劳动节。
    4月上旬，团党委为使双反之花结出丰硕之果，把广大官兵的干劲与钻劲扭成一股劲，突破跃进障碍技术关，掀起一个发明创造、提合理化建议、突破新定额、创造新纪录的高潮。这一号召提出之后，很快地变成了全体官兵的行动。到4月19日为止，全团已提出有关改进施工组织、改进工具、改进作业方法、节约器材等合理化建议六百九十多条。群众智慧的发挥，大大地提高了施工效率，例如七连改变了作业组织后，克服了过去窝工的现象，全年可多出勤一千九百二十个人日。过去铁工组两个人每天只加工四十一根或者四十二根钢钎，而且质量不好，一个组打眼不足二十公分即换了十三根；经过黄国安排长与铁工组共同研究，改进后只一名铁工每天即可加工三十五根或三十六根钢钎，质量也很好。一连副连长王授伟改革了土篮子抬石法以后，不仅缩短了工作时间，而且全年可以节约七百元。
    当“五一”国际劳动节即将来到的时候，全团官兵纷纷提出要以工人阶级的英雄气概，超额完成4月份施工任务，作为节日的献礼。曾经以两个人碎石一立方创造了全国新纪录的五连战士潘狗苟，几天来已达到日采零点九九立方。但是这个连班长邱清光、罗告乃却以一点一立方的成绩赶过了他；现在潘狗苟提出要以日采一点二立方的成绩作为对节日的献礼。（尚振声）
〖-ZW/正文〗
