〖ZQ/总期〗418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李大钊――中国无产阶级的先锋战士〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物特写/附照片RW：李大钊/生平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李大钊同志（1888―1927）是中国无产阶级革命运动的先进战士，是中国共产党的创始人之一。
    早在“五四”运动（1919年）以前，李大钊同志就宣传民族革命思想和马克思主义学说。“五四”运动中，大钊同志成为学生运动的直接组织者与领导人。1920年，他在北京各学校组织了共产主义小组。1921年7月，中国共产党正式成立，他成为全国党的坚强而优秀的领导者之一。在以后的革命斗争中，大钊同志一直是进攻在前、退却在后，他成为北方革命群众斗争的灯塔。日本帝国主义和北方军阀、封建势力对他恨之入骨，多方迫害他，但他毫不恐惧，坚持斗争。1927年4月28日，大钊同志被反革命杀害。今天是他殉难的三十一周年。
    李大钊同志的著作非常丰富，下面只摘了几段话。从这里也可以看出他对共产主义事业的坚强信心和磅礴气概。
    人道的警钟响了！自由的曙光现了！试看将来的环球，必是赤旗的世界！
    ――见“布尔什维主义的胜利，刊于1918年10月15日“新青年”第五卷第五号
    宇宙进化的大路，只是一个健行不息的长流，只有前进，没有反顾；只有开新，没有复旧。
    ――见“物质变动与道德变动”，刊于1919年12月“新潮”第二卷第二号。
    我常和友人在北京市里步行，每过那颓废墙下，很觉可怕。怕它倒了，把行路的人活活压死。请问世间最危险的东西，到底是新的还是旧的？
    ――见“最危险的东西”刊于1919年7月6日“每周评论”随感录
    有了进步的举动，人就说是过激，因为他是在惰性空气包围的中间。其实世间只有过惰，那有过激？不说是自己过惰，却说人家过激，这是……劣根性。
    ――见“过激乎？过惰乎？”刊于1919年1月26日“每周评论”随感录
    我们今日所需要的道德，不是神的道德、宗教的道德、古典的道德、阶级的道德、私营的道德、占据的道德；乃是人的道德、美化的道德、实用的道德、大同的道德、互助的道德、创造的道德！
    ――见“物质变动与道德变动”
〖-ZW/正文〗
