〖ZQ/总期〗418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应该这样〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩犁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活应该这样〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优秀党员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    闻胜不骄
    八连十一班副班长、共产党员江贵，一贯保持谦逊的态度，积极学习，成绩一年比一年强。1956年，重机枪第一练习，他得了个“优秀”。1957年被评为二级优等射手。今年3月间，他又打了第一练习，结果是十发十中，这个“优秀”比前两次更光彩！
    同志们向他祝贺，他谦虚地说：“我要进步再进步，跃进再跃进。”
    受挫不馁
    三连四排十一班副班长黄富，去年是二级优等射手。谁知道今年全排第一练习都是优秀，只有他一人打了个及格。
    黄富同志一个人的成绩落后了，心里自然很难过，但是光难过有什么用呢？他严格检查了自己的松劲思想，认为去年打得不错，今年捞个优秀没有大问题，平常射击预习不够认真，在靶场时击架枪的时候，马马虎虎，感到垫肘低一些，也不修理。
    从靶场回来，黄富同志下决心赶上去。他说，共产党员受到了挫折，应该接受教训，决不能后退。现在他在第二练习射击预习中，学习比谁都积极了。 （韩犁）
〖-ZW/正文〗
