〖ZQ/总期〗418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗支部管好思想 干部以身作 则乘员个个细心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗自行火炮二连四年多无事故〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘正山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗典型集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0148部队五支队自行火炮二连，从1953年6月接车起到现在的四年零八个月中，出车三百三十六次，消耗七百多个摩托小时，从来没有发生过车辆及伤亡事故，曾多次受到奖励，去年海南军区批准他们立集体二、三等国各一次。
    军官以身作则，群众责任心强，工作细心，是二连彻底消灭事故的重要保证。每次出车前，军官们便和战士一起进行细致的检查，对车辆各个重要部分都要亲手摸一遍，有一点点小毛病也不放过；在行车中，技术干部总是跟着车子跑，车一停立即进行检查，检查出毛病立即修理。去年12月战术大演习时，发现一辆战备车由于水的循环不良而使水箱喷水，水温升高到一百一十多度。当时虽然个个累得精疲力竭，但是技术小组仍鼓足劲进行抢修，因而避免了事故的发生。驾驶人员也特别小心谨慎，在行车时总是精神贯注，随时注意观察道路、仪表，耳听声响、鼻闻气味，不放过任何可疑的迹象。如有一次驾驶员李明友在中修后试车，发现主转动器有些跳动，经过检查发现有四个螺丝松动，底垫已掉到装甲板上，发动机变动了位置，若再向前走即要造成重大事故。由于他们能从小处着手，处处留心，堵塞了许多发生事故的漏洞。
    二连消灭事故的另一个原因，是他们很注意提高乘员的技术水平。原来二连的乘员都无等级，最好的也只开过十二个摩托小时，有的连队没有开过自行火炮。但是，在技术干部的有计划的培养下，乘员技术迅速得到了提高，大都达到了三级到二级的水平。驾驶员提高了技术，操纵熟练，判断情况准确，也就能及时地排除故障。
    二连在消灭事故中，思想工作起了保障作用。党支部抓紧一切时机，经常反复地对全体人员进行消灭事故的教育，掌握乘员思想情况。领导干部坚持查铺制度，为战士挂蚊帐、盖被子，常和战士谈心，使战士们真正感到连队如同温暖的家庭，激发起每一个人的积极性，充满消灭事故的信心。如去年进行通过障碍教练时，有些人怕倒车、摔车，支部就广泛介绍和宣传戴仁祺同志提出的办法：在接近倒车桥时潜望镜中心线要对准桥的中心，到达桥边时镜子放低一些……。经过试验大家反映很好，圆满完成了任务。
    现在，二连更鼓足了干劲，提出了全面跃进的口号，争取更大的荣誉。 （刘正山）
〖-ZW/正文〗
