〖ZQ/总期〗418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦朴素――共产主义者的高贵品质〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活每周的话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗共产党品质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二十三年前，伟大的革命烈士方志敏同志在国民党反动派的监狱里，写过一篇题为“清贫”的文章。文章是这样开头的：“我从事革命斗争，已经十余年了。在这长期的奋斗中，我一向是过着朴素的生活，从没有奢侈过。经手的款项，总在数百万元；但为革命而筹集的金钱，是一点一滴地用之于革命事业。这在国民党的伟人们看来，颇似奇迹，或认为夸张；而矜持不苟、舍己为公，却是每个共产党员具备的美德。”
    这段话，十分鲜明地表现了共产主义者的高贵品质。在我们这个人民当家的新社会里，艰苦朴素已经成为社会的新风气；对于我们共产党员和共青团员来说，更应该在这一方面作出榜样来。
    有些同志以为艰苦朴素只是一个生活小节，不关大局。这种看法是不对的。党章第二条在列举党员的义务中，明确规定，党员要“遵守共产主义道德”，“把党的、国家的、也就是人民群众的利益，摆在个人的利益之上”。这里面不是包含着坚决克服个人主义、树立艰苦朴素作风的意义在内么？一个同志，如果他真正确立了共产主义的人生观，时时刻刻关怀着国家的社会主义建设，关怀着人民群众生产的发展和生活的改善，他自己生活艰苦朴素一些，而拿出更多的力量支援国家和人民，这不是很自然的事情么？
    “洁白朴素的生活，正是我们革命者能够战胜许多困难的地方！”这是方志敏烈士所写的“清贫”的结束语，可以作我们每个党员、团员的座右铭。
〖-ZW/正文〗
