〖ZQ/总期〗418〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗喂得仔细 走得安全〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大车班四年车马平安〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李向珍陈保安〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗保车马平安〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部二支队二分队大车班，从1954年4月到现在，马匹无伤亡无发病，因而两次获得军马竞赛优胜单位的奖旗，并且受到军、师和广州部队首长的奖励。
    这个大车班的同志把军马当成“无言战友”。施工的时候，马棚小，马住不下，他们就到外地拾破竹皮、破草席盖了两间马棚。为了让马住得舒适，便常常修理厩床，马棚每天打扫三、四次，马一天洗刷三次。去年，他们到深山野林中割来一万多斤青草，把马喂得很肥。他们的每一匹马都有名字，人了解马，马也熟悉人，只要一叫名字或者拍拍手，人在前边走，马在后边跟着。
    他们喂马很细心，把老马和小马、调皮的马分开，免得老马抢不到草，或者互相咬伤；做到人不离槽，一把草一把料，上料定时、定量、定槽和槽净、料净、水净。使用马时，不使马闲累不均，根据马的体力强弱和快慢，轮流作业；天凉快时走快一点，天热时慢点走，过桥梁、陡坡或夜间行车时都慢一些，免得翻车或碰伤。
    （李向珍、陈保安）
〖-ZW/正文〗
