〖RQ/日期〗19980701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激战周博巷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国文/吴华书〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    ●李国文吴华书
    6月12日以来，江西抚州地区连降大到暴雨，抚河水位暴涨。6月22日，抚河周博巷段水位高出警戒线2.43米。圩堤危在旦夕，15万群众、14万亩农田和316国道受到严重威胁。
    22日18时30分，武警抚州支队第一梯队62名官兵在政委周银泉、支队长喻怀祥率领下，奉命火速赶往周博巷圩堤抢险。官兵到达现场时，河水已漫堤，并出现多处决口。喻支队长见状当机立断，高声命令：“同志们，为确保人民群众生命安全，大家立即下水用身体堵住决口。”官兵们奋不顾身跳入河中，冲向决口，但又一次次被凶猛的洪水冲开。面对洪魔，官兵们采用大船横挡决口，同时跳入水中用身体组成人墙减弱水势，进行打桩，然后再填入沙石堵截决口。当大船横挡在决口处时，洪魔依然以每秒6米的速度飞泻着冲过决口。面对急流，干部党员一个个身系背包带相继跳下水中组成了人墙……
    24日13时，经过两天两夜的奋战，官兵们终将周博巷最后一段7米长、3米多深的堤坝决口堵住，保住了人民群众的生命财产和安全。
    （本报抚州6月30日电）
〖-ZW/正文〗
