〖RQ/日期〗19980701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别乱“出手”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张江射〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    别乱“出手”
    ●张江射
    不久前，听两位基层干部聊天，其中一位为个人的事没有得到解决而苦恼，另一位听后大发感慨说：现在想办事，该出手时就出手！一番高谈阔论，说得那位干部更加莫衷一是。
    “该出手时就出手”，是电视剧《水浒传》中的一句歌词。套用到这里，无非是教人以不正当的手段解决问题，如送钱送物、请吃请喝等等。
    个别同志之所以说出这样的话来，大概是受社会不良风气的影响。不否认当今确实存在“无钱无物不办事，给钱给物乱办事”的现象，但这种现象毕竟是个别的，不具有普遍性。清正廉洁，公道正派，秉公办事的人还是大多数。如果把个别现象当作一般，把少数人的行为当作普遍行为，不仅会把世道看偏，而且在处理这类问题时还有可能出洋相。
    有些人教人以“歪招”，即使不是本人的“生活体验”，但也是对同志的不负责任。如办事时教人送钱送物，如果真的去做了，碰上个公正廉洁且性格耿直的人，轻则会搞得很难堪，重则反而使事情办不成。
    在部队内部，这样的事情就更不能做了。一方面，大家相互之间都是战友和同志关系，办事不应与钱物搅到一起；另一方面，许多问题政策性、原则性很强，符合政策的就办，不符合政策的求人、找关系也不能办。所以，听人之言或自作主张随便“出手”，不仅可能于事无补，还会有损自己形象和声誉。
    人生路上谁都会遇到困难。有了困难怎么办？一是向有关单位和人员说明情况，增进了解，按政策办事；二是主动向组织反映，通过组织解决问题。总之，不管办事过程中遇到什么情况，都应通过正常渠道和正当手段，而不要想“歪招”，出“邪招”。尤其是作为一名军人，更应该讲原则、讲正气，做匡正社会风气的模范。
〖-ZW/正文〗
