〖RQ/日期〗19980701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远记住自己是党员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋爱军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    在我绿色的影集里，珍藏着一张5元钱的罚款单。说起它的来历，还有着一段刻骨铭心的故事。
    当兵第二年，部队批准我回家探亲。离开家乡整整两年，第一次回家，心中有说不出的喜悦。倚在车窗上，我随手从背包里掏出一包“哈德门”，美滋滋地点上一支，眼前仿佛看到了家乡美丽的山山水水，见到了日夜思念的妈妈。突然，我的眼睛一下扫到车厢前面的“请勿吸烟”几个字。原来这是一节无烟车厢，我连忙掐灭了烟头。但细心的乘务员还是发现了有人在抽烟，她径直朝这边走来。我心里一阵紧张，想：这下丢人了！出乎意料的是，乘务员却把目光盯在了我对面的一位40多岁的中年人身上，因为他十指焦黄，一看烟瘾就很大。
    乘务员问：“你抽烟了？”中年男人说：“没有。”那乘务员不高兴了：“你没抽，难道是解放军同志抽的？你还是党员呢！”乘务员从中年男人面前印着“党代会留念”的公文包上看出了他的政治身份，毫不留情地撕了一张罚款单：“缴5元罚款！”
    中年人用埋怨的目光看了看我，我赶忙把头低了下去。他无奈地从口袋里掏出了5元钱。乘务员一脸怒气地消失在车厢的尽头，可我的心却怎么也无法平静。“你还是党员呢”这句话一直在我的耳边萦绕。我当时已是一名有两个月党龄的新党员了，乘务员的话，使我想起了两个月前，在鲜红的党旗前举拳宣誓的情景。我再也坐不住了，从口袋里拿出5元钱，双手递给对面的那位中年人：“同志，对不起！”中年人笑了笑，温和地说：“你能承认就好。在部队入党了吗，小同志？”我点点头。“既然是党员了，更应以诚实为本，永远记住自己是一名党员，不辜负人民的信任。”中年人继续说：“这钱我不要了，罚款单给你做个纪念，希望它能鞭策你做一名合格的共产党员。”
    打那以后，我一直珍藏着那张罚款单，因为从那里我看到了一位共产党人崇高的思想境界。
    55181部队宋爱军
〖-ZW/正文〗
