〖RQ/日期〗19980701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把群众的事情放在心上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚柏林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    国家和军队改革越深入，人们遇到的新情况、新问题就越多，思想情绪就越需要理顺。在这样的情况下，也就更迫切需要各级领导把做好群众思想工作、解决群众的实际困难作为重要任务，真正做到心系群众干事业。
    应该说，绝大多数领导同志能把群众的冷暖放在心上。他们下基层，搞家访，送温暖，解难题，尽最大可能解决群众遇到的困难，效果是明显的。但是，也有一些领导同志心里没有群众的位置，整天忙应酬，忙搞花架子，一味迎合上级个别人所好，甚至以权谋私。对此，群众是有看法、有怨言的。
    江泽民总书记在党的十五大报告中指出：“一切为了群众，一切相信群众，一切依靠群众，我们党就能获得取之不尽的力量源泉。”应该懂得，我们党除了人民的利益，没有任何自己的特殊利益。过去，我们党的一切奋斗和牺牲，都是为了人民群众的解放和幸福；今天，我们党不畏艰难，积极探索有中国特色的社会主义发展道路，同样是为了祖国的强盛和人民的富裕。正如刘少奇同志所说，这是我们共产党人最大的光荣和最值得骄傲的地方。诚然，各单位工作任务、生活条件各有不同，但要做好工作，首先必须理顺群众情绪，关心群众生活，调动群众的积极性。否则，孤家寡人跳光杆舞，将一事无成。从一个单位来说，当然不可能一下子解决群众的所有困难，但只要领导干部关心群众，把爱人民作为爱的最高境界，群众就会有高涨的工作热情，我们的事业就能兴旺发达，创造辉煌。
    心系群众、关心群众是具体的、实在的，就像列宁说的，党“不是在比喻的、象征的意义上同群众一起前进，而是真正地同群众一起前进”。把群众的事放在心上，要在这样几个方面下功夫。首先，察知众心，掌握民情。各级领导干部要深入实际，深入群众，了解民心，掌握思想脉搏，真正把听取群众的呼声、解决群众的困难作为工作重点。其次，讲清道理，加强引导。面对摆在个人面前的实际问题，一些同志不理解、有怨气是难免的，这就要求各级领导发挥思想政治工作的优势，主动靠前，讲清道理，做好耐心细致的说服工作，引导和帮助大家登高远望，增加信心，顾全大局，乐于奉献。其三，多办实事，排忧解难。部队实施改革，一些人工作岗位会有较大变动；在地方的改革中，有一些官兵亲属下岗，生活会遇到困难。对此，领导干部必须知实情，动真情，办实事，时刻把他们的冷暖挂在心上。再则，就是以身作则，为人师表。这是心系群众的关键所在。一个单位，一个部门，无论处于怎样变化之中，领导干部必须心神镇定，工作有条不紊，只有如此，才能保证下属人心稳定、服从大局。反之，就可能“上面晃一晃，下面甩一甩”，贻误正常工作，影响部队建设。
    因此，各级领导干部应当把群众利益放在心上。领导干部自己做好了，把群众工作做好了，情绪理顺了，上下一条心，干部群众一股劲，前进道路上不管有什么困难，都一定能够克服。
〖-ZW/正文〗
