〖RQ/日期〗19980701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郭威让功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈志学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    后汉隐帝时，大将郭威曾任西军招慰安抚使。他领兵平定以李守贞为首的三镇（河中、永兴、凤翔）割据后，回到开封。隐帝以其有功，厚赐之以金帛、衣服、玉带、鞍马。郭威推辞，认为取得的这些战绩是因为有诸大臣的参与，竭力主张“请遍赏之”。后来隐帝又提出加封郭威为地方藩镇。郭威又推辞：“宰相位在臣上，未曾分封藩镇，况且又是参与朝中决策的大臣”，还有节度使也有功劳。又过了些日子，隐帝打算另外再赏郭威，可他还是推辞：“运筹策划，出于朝廷；发兵供粮，来源藩镇；冲锋陷阵，在于将士。”最后，郭威态度很坚决地说：“功独归臣，臣何以堪之？”（《后汉书》卷一○）
    郭威让功的故事告诉我们，一个人不管取得多大的成绩，都是与领导的支持和集体的帮助分不开的，应自觉保持谦虚谨慎的态度。现在有些同志却缺少这种品德，他们面对溢美之辞、过誉之语心安理得，看不到组织和群众的作用，过高地估价自己，一味夸大自己的贡献和功劳。个别人为了达到某种目的，还故意抹杀他人的作用，把成绩一古脑儿归在自己的名下。这些人真应该多学学郭威，多点“功独归我，我何以堪之”的忧虑和不安。
    当然，有了功劳，当受赏还是要受赏。但同时多想想组织和群众的作用，不自满、不骄傲，还是有好处的。只有这样做，才会更好地团结同志，才能以良好的心态去迎接更大的挑战。
〖-ZW/正文〗
