〖RQ/日期〗19980701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗规范议事制度提高领导水平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团党委切实加强民主集中制建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李春艳/黄继承〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李春艳、特约通讯员黄继承报道：广州军区某团党委认真学习党的三代领导核心关于加强党委班子建设的重要论述，深刻领会“集体领导，民主集中，个别酝酿，会议决定”的十六字方针，逐步建立较为完备的民主集中制规则，用严格的制度规范约束行为，党委的集体领导水平不断提高，有力地推动了部队全面建设。日前，上级转发了他们的经验。
    近两年来，该团党委先后23次召开全会或常委会，讨论决定部队建设和自身建设的重大问题，基本上都是按照民主集中制原则办的，但也有几次由于在有些环节上把握不好，影响了集体领导决策。比如有两次事先没有出“安民告示”，临时提出干部工作议题，结果研究起来意见分歧大，几次议而未决。还有一次在行政交班会上研究决定大笔经费开支，结果研究不下去，才想到这件事要由党委研究决定。针对执行民主集中制对有些问题把握不准、质量不高的问题，团党委依据《党章》、《政工条例》和中央、军委及总部的有关文件精神，经过反复讨论研究，制订了《正确执行民主集中制的规则》。《规则》共25条，明确了贯彻落实“十六字方针”必须把握的原则、环节和需要注意的问题，政策性、指导性和操作性都比较强。比如针对以前党委讨论问题有时搞临时动议的现象，《规则》特别强调：凡列入党委会讨论决定的问题，除情况紧急外，都要经过个别酝酿，然后才交由党委讨论决定。委员们反映，通过贯彻落实“十六字方针”，学习和研究制订《规则》，对党委实施正确领导心里更有“谱”了。
〖-ZW/正文〗
