〖RQ/日期〗19980701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短篇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张小华/赵海燕/吴太群/杨国林/周贵强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    别只让被子下基层
    某部一位机关工作组成员下基层时，只是被子下连，人始终在机关。连队官兵对此颇有微词。机关干部下基层指导工作，人和被子应该一起下去。
    51407部队周贵强
    请首长把字写清楚些
    个别领导写字龙飞凤舞，部属或打字员们看不清又不好去问，只好一个字一个字地猜。这给部属或打字员无形中增加了工作难度，甚至可能造成工作失误。因此，领导最好把字写得清晰、工整一些。
    北京军区某部杨国林
    就餐时的“起立”该免
    有些连队为使战士养成良好的礼节礼貌，规定干部吃完饭离开时，战士需起立。管理部队要按条令条例办，希望有关连队尽快取消这种“土政策”，让战士吃好饭。
    武警8710部队吴太群
    不要让借书证“放假”
    一些军校学员以功课紧为理由，很少看课外书籍，将自己的借书证闲置一旁，结果，对功课以外的知识知之甚少。事实证明，高分并不等于“高能”。军校学员只有具备丰富的知识，才能适应部队建设的需要。因此，他们应充分利用业余时间，阅读更多的书籍。
    武警医学院张小华赵海燕
〖-ZW/正文〗
