〖RQ/日期〗19980701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大牌球星出脚踢人国际足联手软嘴硬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲北林〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    大牌球星出脚踢人
    国际足联手软嘴硬
    据新华社巴黎6月30日电（记者曲北林）国际足联今天说，纪律委员会不会根据电视录像给荷兰球星博格坎普追加红牌。
    国际足联认为西班牙裁判阿兰达昨天在场上的判罚是最终的判罚。国际足联章程明确规定裁判在现场的裁决是最终裁决，这一点是不能动摇的。
    至于说为什么1994年国际足联根据电视录像给意大利后卫毛・塔索蒂赛后追加红牌和停赛8场的处罚，致使该运动员就此退役，国际足联解释说，当时意大利的塔索蒂乘裁判转身之机，用胳膊肘将西班牙前锋恩里克的鼻子撞伤。裁判当时什么都没有看到。国际足联并没有更改当时裁判的判罚，而是补充了判罚。这次的情况不同。当时西班牙裁判阿兰达就在现场，并作出了判决。他的决定就是最终的。
    在昨天荷兰队对南斯拉夫队的比赛中，南斯拉夫队的11号米哈伊洛维奇摔倒在地以后，荷兰球员博格坎普顺势蹬了他肋部一脚。裁判既没有向博格坎普出示黄牌，更没有出示红牌。
〖-ZW/正文〗
