〖RQ/日期〗19980701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民军队永远忠于党〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――纪念中国共产党成立七十七周年〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    今天是中国共产党诞生七十七周年纪念日。全军和武警部队官兵怀着无比激动的心情，热烈庆祝这个伟大而光辉的节日。
    中国共产党诞生之初，就从斗争和挫折中认识到要完成自己的历史使命，必须建立和培育一支党绝对领导下的人民军队。毛泽东同志作为我军的主要缔造者，在三湾改编时提出“支部建在连上”这一建军原则，为“党指挥枪”奠定了重要的基础。人民军队从无到有，从小到大，由弱变强，从胜利走向胜利，靠的都是党的正确领导。先有党，后有军；没有党，就没有军；有了党，才有我军光荣的昨天、辉煌的今天和充满希望的明天。这就是历史，这就是党和军队的关系史。在新的历史时期，我们党始终坚持对军队的绝对领导，高度重视这一关系党和国家前途命运、关系军队发展方向的重大原则问题。邓小平新时期军队建设思想的一个重要内容，就是坚持党对军队的绝对领导。他说：“我们国家所以稳定，军队没有脱离党的领导的轨道，这很重要。”并强调指出：党要管军队，军队任何时候都要听党中央的话，听党的话。江泽民主席主持军委工作以来，反复强调“党对军队的绝对领导，是我军建设的根本原则，是我们特有的政治优势。在新的历史时期，必须更好地发扬人民军队忠于党的优良传统，使我军永远置于党的绝对领导之下。”在积极推进军队建设和改革的重要发展时期，人民军队坚决执行党中央、中央军委的决策和指示，按照江主席“五句话”总要求全面建设部队，加强质量建设，走有中国特色的精兵之路，不仅为国家的改革开放和社会主义现代化建设提供了可靠的安全保证，而且加快了军队自身现代化建设的步伐。七十七年的历史充分证明，坚持党对军队的绝对领导是我军的建军之魂、胜利之本。只有在党的绝对领导下，在党的正确理论、路线、方针的指导下，我军才能永远立于不败之地，才能永远保持人民军队的性质、本色和作风。
    今天，坚持党对军队的绝对领导，最重要最核心的一条就是，一定要在全军牢固树立人民军队永远忠于党的观念，保证我军在任何时候、任何情况下都毫不动摇地在思想上、政治上、行动上同以江泽民同志为核心的党中央、中央军委保持高度一致，坚定不移地贯彻执行党的路线、方针、政策，不折不扣地执行党中央、中央军委的决策和指示。实践充分证明，以江泽民同志为核心的党中央具有熟练的治党治国治军的卓越才能，能够驾驭各种错综复杂的局面，能够纵观国内外形势及时作出准确的分析、判断和科学的决策，赢得了全党全军全国人民的充分信赖。人民军队必须坚决维护以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的权威，一切听从党中央、中央军委的指挥。这不仅关系到我军自身的建设和发展，而且关系到国家改革、发展和稳定的大局。全军官兵在这个重大的政治原则问题上思想一定要十分明确，行动一定要非常自觉。
    坚持党对军队的绝对领导，必须始终坚持党在军队中的一整套领导制度。我军是中国共产党亲手缔造的人民军队，是执行党的政治任务的武装集团。党在长期的革命斗争和军队建设的实践中，逐渐形成了一系列对军队实施绝对领导的制度。这些基本制度，是我军的特色和优势，是区别于西方国家军队的根本界限，是保证我军性质和战斗力的带根本性的东西，任何时候都不能丢。在改革开放和发展社会主义市场经济的新形势下，在复杂的国际环境中，我们要保持清醒的头脑，坚定不移地维护和坚持党对军队绝对领导的根本原则和基本制度，保证枪杆子牢牢掌握在党的手中。
    坚持党对军队的绝对领导，需要我们深入学习党的三代中央领导集体核心毛泽东、邓小平、江泽民同志关于党的建设的重要论述。要在全军进一步加强坚持党对军队绝对领导的思想政治教育，保证我军像邓小平同志所要求的那样，永远忠于党，忠于人民，忠于祖国，忠于社会主义。要着眼于新形势下的新情况新问题新特点，进一步加强部队各级党组织建设，坚持和完善民主集中制等一系列制度，努力建设一支素质良好的党员队伍，把每一个党组织都建设成为坚强的战斗堡垒，使“党指挥枪”的原则在广大官兵思想中深深扎根。我们要发扬人民军队忠于党的光荣传统，积极推进军队的建设和改革，圆满完成党的十五大赋予我们的各项任务，在以江泽民同志为核心的党中央领导下，高举邓小平理论伟大旗帜，为把建设有中国特色的社会主义事业不断推向前进做出应有的贡献！
〖-ZW/正文〗
