〖RQ/日期〗19980701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗主动关心基层官兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李秀宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    军人是一种特殊的职业，不仅战时要随时准备献出自己的鲜血和生命，就是在和平时期，也要做出牺牲和奉献。从物质利益的角度讲，这种奉献是难以完全得到补偿的。因此，在任何时候，军队都需要坚持忍耐，树立奉献精神。但是，强调牺牲奉献与关心官兵生活并不矛盾，军人奉献的目的，正是为了实现包括军人利益在内的整体利益。作为组织和领导，必须注意关心干部战士的切身利益，积极帮助他们解决各种实际问题，决不能借口军人职业特殊而忽视这方面的工作。
    近年来，各级在关心和解决基层实际问题上，想了不少办法，做了大量工作，取得了一些成效，但仍存在一些突出的问题，令基层官兵不大满意。一是有章可循、应该办好的事情，如干部战士休假、体检，有些单位的领导没安排好，有关规定没能很好落实。二是有些创造条件可以做到的事情，没有积极争取，像随军家属的安置、小孩入托入学等，个别单位领导关注不够，没能发挥组织的作用。三是一些涉及干部个人利益的工作，如救济、补助、调职、晋级等，个别领导不能公正处事，不仅影响官兵情绪，而且带坏了基层的风气。
    关心基层疾苦，解决实际问题，需要国家、地方和部队共同努力，在目前国家不可能增加较多军费的情况下，发挥各级的主观能动性，显得非常重要。有的单位对基层实际困难重视不够，消极等待上级给条件、给政策，工作缺乏主动性。应该说，就大多数单位而言，所处的条件都差不多，但有些单位工作做得多些，问题就解决得好些，官兵就满意一些，而有些单位过多地强调客观条件，发挥主观能动性不够，结果自然就是另一番景象。
    能不能帮助基层解决实际困难，关键是有没有爱兵之心。办实事、办好事确实存在财力物力不足的问题，但只要我们心系官兵，努力去做，办法总会有的。现实中常有这种现象，有些久拖不决的老大难问题，某机关或某领导说了话，问题很快就得到解决。这说明只要真正下决心去解决，许多问题原本并不难办。如果等到上级督办的时候才去办，虽然问题也解决了，但基层并不太满意，原因就在于单位领导工作不主动。解决这一问题，首要的一条是端正工作指导思想，像江总书记在十五大报告中指出的那样，“必须把对上级负责和对群众负责统一起来”，切实把群众满意不满意、答应不答应、高兴不高兴作为想问题办事情的根本出发点。有了这一条，其他都好办了。
〖-ZW/正文〗
