〖RQ/日期〗19980701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗菲律宾：新政府任重道远〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵晨〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    菲律宾：新政府任重道远
    ●赵晨
    随着新总统埃斯特拉达的走马上任，菲政府将发展农业作为首要目标，以期带动经济发展。同时，推进政治改革，清除腐败，加强对外往来……新政府受命于危难之际，面临的是挑战，也是机遇。
    6月30日，新当选的菲律宾总统埃斯特拉达正式宣誓就职。
    埃斯特拉达今年61岁，17岁就进入演艺界，24岁时成为著名演员。1969年他在朋友的鼓励下从政。从1992年起，他一直任菲律宾副总统。今年5月，菲律宾举行大选，埃斯特拉达以明显优势当选为菲律宾第13届总统。
    目前，埃斯特拉达新内阁的人员组成已确定。著名金融家埃斯皮里图出任财政部长，企业界巨头帕尔多任贸易和工商部长，经验丰富的外交官西亚松任外交部长。国防部长则由其顾问班子中的核心人物参议员梅尔卡多出任，这是菲律宾数十年来首次由文职人员担任该职。
    舆论认为，新政府上台后将着力发展经济，重点是改变农业生产落后面貌，可谓任重而道远。过去一年，菲律宾受到东南亚金融危机的冲击，在国际货币基金组织支持下，金融服务业恢复较快，然而由于长期干旱，农业歉收，面临的困难仍不小。埃斯特拉达在政策声明中除保证继续加快以私有化为核心的全面改革外，特别将促进农业发展作为优先目标，宣称将大规模增加农业投资，发展农田水利系统，促进农业技术的开发和普及。
    推进政治改革，清除腐败现象，亦是新政府的主要任务。长期以来，腐败一直是困扰菲律宾的一个严重问题。全国人民，特别是中下层，对政府的腐败深恶痛绝。埃斯特拉达一向以廉洁著称，这是其在大选中得到人民支持的重要原因。埃氏当选后，强调将反腐败斗争进行到底。其施政纲领则明确规定各级政府机构决策要保持透明度，定期向公众公布，听取各方面意见。
    在对外政策方面，新政府首先将继续加强同美、日及西欧的关系，此乃其经济发展的需要。菲律宾目前财政严重困难，外债高达450亿美元。新政府推进经济建设、促进政治改革，需要美、日和欧洲国家在经济上提供援助。另外，由于发生金融危机，东亚市场萎缩，菲对美欧市场的依赖也有所加深。
    其次，新政府将加强同东盟国家的关系。菲新政府认为，东盟虽因成员国遭受金融危机冲击力量有所削弱，但仍具有活力，只要内部加强团结，就可以在地区事务中继续发挥积极作用。埃斯特拉达当选后，让现外长西亚松留任，就是想利用其同东盟国家高层人物的良好关系，加强同各国的团结，而这对树立新政府的形象，提高菲律宾在地区国家中的地位至关重要。
    此外，新政府将发展同其他国家的关系。在亚太地区，菲律宾新政府特别注意扩大同中国的往来。由于中国在东南亚金融危机中克服困难舍己助人，国际威望明显提高，菲更加重视中国的重要作用。鉴于目前中菲合作进展有限，新政府期望采取一些有力措施促进中方对菲投资并加强双方在技术领域的合作。同时，它准备进一步从多方面鼓励国民到中国旅游，加强各阶层人民对中国的感性认识，从而为中菲长期友好奠定稳固基础。
    埃斯特拉达当选后的各种举措赢得国内外各界人士好评。广大人民期望，随着新政府的正式成立，菲律宾将进入一个新的发展时期。
〖-ZW/正文〗
