〖RQ/日期〗19980701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫把领导的关心庸俗化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱银河〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    一位领导对某新任连长进行传帮带。这名连长暗想，领导这样关心自己，一定是在暗示什么。于是，他当晚带着礼物，登门向领导表示“谢意”，结果挨了一顿批评。
    感谢领导的关心并没有错。问题是把领导的关心庸俗化，认为领导关心自己的成长，是在搞私人间的“感情投资”，是企图索取“回报”，这就不对头了。其结果，必然既辜负领导厚望，又损害单位建设。
    正确的感谢之法，应该是反思自己，完善自己，努力工作。首先应当想到，领导之所以来传帮带，是因为自己的能力还不够，经验还不足。要再加油，再努力，知识不够就多学习，能力不强就多磨炼，经验不足就多实践，全身心投入到工作中去，争创一流成绩。
    把领导的关心庸俗化，其根源在于有些官兵思想上受到“庸俗关系学”的污染。因此，加强思想教育，清除“庸俗关系学”的影响，纯洁内部关系，应该成为经常性思想工作的一个重要内容。
〖-ZW/正文〗
