〖RQ/日期〗19980701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新战士为什么要请客〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎世军/钱太军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    前不久，我们对某训练单位1200多名新学兵进行调查，发现他们请客吃饭的现象很普遍，这给新战士个人成长、部队管理和家庭都带来了许多不良影响。
    目前，新战士请客的现象突出表现在：一是有意识去请客，比如请带兵干部、班长吃饭。二是借老乡聚会，相互请客吃饭。三是借自己或战友过生日请客吃饭。四是逢年过节，如元旦、春节容易请客吃饭。五是受到表扬奖励的情况下容易请客。六是父母或亲戚朋友来队探望要请客。
    产生这些现象的原因固然是多方面的，除了社会环境的影响外，主要的还是以下几个方面：一是吃苦精神差。当前，新战士独生子女的比例越来越大，他们在家大多娇生惯养，物质生活条件相对比较优越，到部队过集体生活不习惯，加上新兵训练期间部队伙食不理想，导致请客。二是地方“积习”难改。调查中发现有相当一部分新战士入伍前在地方经过商、打过工，地方老百姓那种哥儿们义气在短期内难以改掉，到部队后不自觉地出现请客现象。三是攀比心强。看到同期战友请客吃饭，自己要是不请的话，觉得自己不如别人，被战友看不起。四是虚荣心强。以请客吃饭来炫耀自己的经济实力。五是为了达到某种目的而请客，比如想分配好单位，学门技术等等，为达到目的，不惜花钱去请客。
    新战士请客，看起来是小事，但久而久之会直接影响到他们的工作、学习和成长进步，带来的危害是很大的。一是艰苦奋斗观念逐渐淡化，养成了花钱大手大脚的毛病，与我军的优良传统相悖。二是组织纪律观念越来越差，容易发生违纪行为。如某单位学兵私自到营区外请客吃饭，与地方老百姓发生冲突，导致军民纠纷。三是不利于团结，部分战士之间容易产生隔阂。经常请客的城镇兵往往会看不起不经常请客的农村兵。四是给家庭带来不必要的经济负担。调查中发现，在8个月的训练中，有相当多的人消费在2000元以上，而这些钱除了小部分用在学习和买日常用品外，基本上都花在请客上。战士家中条件好一些还能承受，但对那些家在农村且收入相对较低的家庭来说，无疑是一笔沉重的负担。
    为了正确引导新战士的消费，制止或减少请客现象的发生，北空某雷达训练团注重抓好以下几个方面的工作：一是加强艰苦奋斗教育，发扬我军的优良传统，帮助新战士树立正确的消费观、引导他们正确消费、合理消费。二是加强部队管理力度，用条令条例来严格要求，约束战士的行为，启发自觉性。三是积极改善部队的生活条件，搞好基层伙食，保证饭菜质量，尽量减少战士请客吃饭。四是加强与战士家庭的联系。家长减少寄钱寄物，部队帮助战士有计划、有节制地花钱。由于措施得力，新战士请客的现象大为减少。他们把时间和精力都用在学习上，训练质量明显提高。
    北空某部黎世军钱太军
〖-ZW/正文〗
