〖RQ/日期〗19980701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敞开思想除心病〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部一连党支部开展批评与自我批评纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴重九/汤升林〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    ●吴重九汤升林
    最近，广州军区某部一连党支部在机关工作组指导下，利用10天时间进行了整顿。他们认真开展批评与自我批评，取得明显成效。
    党支部副书记、连长吕昕在全连军人大会作完述职报告后诚恳地说：“请大家再帮我把存在的问题找一找，我一定虚心接受。”原来，吕昕去年3月任一连连长以来，连队军事训练等单项工作取得了比较突出的成绩，却因个别时候要求不严受到了上级的批评。开始，他有些想不通。整顿中，上级政治机关余主任与吕昕就事论理进行谈心交心，使他的思想发生了转变。会上，大家吐露了心声：由于支部委员有时不能以身作则，造成支部威信低，工作难度大。吕昕也从这些意见中真正受到了触动。
    “曾武同志作为副连长，对后勤建设重视不够，没有很好地履行自己的职责。”支部民主生活会上，支部委员、司务长何志敏一通“连珠炮”，说得曾武面红耳赤。他也诚恳地谈了自己的想法：“过去，我总认为司务长何福明同志对我的工作配合不够，要不是何福明同志提出来，有的问题我确实还没认识到，今后我一定多多注意。”会后，两人进一步开诚布公地交换了意见，并在党小组会上分别作了自我批评，消除了隔阂，增进了感情。
    1987年入伍的二级专业军士黄学军兵龄比连长、指导员还长，是连队的“老资格”。过去，黄学军工作表现很出色，多次受到各级表扬。近两年，他所学的专业随着武器装备的更新换代而越来越用不上，加上家庭困难比较多，他对自己的要求有所放松。前不久，在上级组织的内务卫生检查评比中，为了睡懒觉，他另外找了一套被子，悄悄地睡到器材房。连队干部发现后，对他进行了批评，他还说连队干部是小题大做。在党员大会上，大家对他进行了毫不客气的批评，使他受到了很大震动，主动要求在连队军人大会上作检讨，表示了改正缺点错误的决心。
〖-ZW/正文〗
