〖RQ/日期〗19980701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党的阳光照我身〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐华东〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    6月15日上午9时，病退军人牟善彬因患肺癌被推进了401医院手术室，几乎同时，他的残疾儿进工厂当了一名工人，忧心忡忡的牟善彬顿时热泪盈眶：没有党组织哪有我这个家！
    牟善彬原是青岛警备区某海防团的一名军医，从医20多年，给官兵治病近万人次。1995年，他因患脑血栓造成偏瘫而病退。妻子从沂蒙山区随军到部队后，因文化程度低，一直没有找到工作，儿子牟宗辉，小时候被高压电电击后，左小臂被截掉，造成终生残疾，一家人的生活全靠牟善彬的病退工资来维持。今年4月，在青岛崂山职专上学的儿子牟宗辉即将毕业，牟善彬拄着拐杖，带着儿子四处奔波。父子俩却四处碰壁，现在身体健全的人都下了岗，谁还要这个残疾人？谁知祸不单行，身患偏瘫的牟善彬又被诊断患了肺癌，对这个不幸的家庭来说，可谓是雪上加霜。
    牟善彬的不幸传回某海防团后，团长林健、政委王平表示：一定要想方设法给牟宗辉找份工作。团政治处张天德主任家属随军10年整，一直没有工作，但为给牟宗辉联系工作，张主任连续往当地有关政府部门跑。团领导这种一心为基层官兵办实事的精神感动了地方政府。青岛市崂山区劳动民政局局长赵克频、副局长慕海波亲自到崂山区所辖各厂给牟宗辉联系工作。当青岛高科园鑫山五金福利厂厂长张云旭了解到团领导关心部属、关心残疾人的事后，马上表态：“凡是牟善彬家的人，谁来上班，厂里都要，什么时间来都行！”
    4个多小时的手术结束后，从昏迷中醒来的牟善彬紧紧拉着团领导的手流着热泪说：“是党组织和政府给我的家庭带来了希望，像太阳一样温暖了我的心身。我已患了不治之症，也许不久将离开人世，组织这样关心我和我的家庭，我就是死也瞑目了。”
〖-ZW/正文〗
