〖RQ/日期〗19980701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民团结英勇奋战夺取抗洪救灾胜利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗文义/黄正德/彭运龙/蔡文强/冼文昌/周/承强/李华敏/彭利华/万爱国/黄建民/卢作全/聂文龙/张爱民〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    近来，南方一些地区洪涝灾害严重，灾区广大军民为夺取抗洪救灾的胜利，正在昼夜连续奋战。他们的精神和事迹可歌可泣。我们向灾区军民表示亲切慰问，同时也向奔波在抗洪抢险第一线的新闻工作者表示慰问，感谢他们在十分困难的条件下，及时采写和拍摄了大量反映抗洪斗争的新闻和图片。
    ――编者
    十万将士解救被困群众
    本报南宁6月30日电罗文义、特约通讯员黄正德报道：连日来，驻桂部队、武警和民兵共10万人连续奋战在梧州灾区抗洪抢险第一线。至今天上午，共转移被洪水围困群众20余万人，转移物资4.2万余吨，加固河堤2500余米，保住了梧州河西大部分市区。
    五万官兵保卫西江大堤
    本报广州6月30日电彭运龙、蔡文强报道：连日来，特大洪灾使肇庆市6个县区21个镇382个自然村被淹。肇庆军分区迅速组织驻军部队、民兵预备役官兵共5万余人挺进西江大堤，全力以赴投入抗洪抢险战斗。截至发稿时，参战官兵共运送沙包数十万只，解救转移群众8.6万多人，加固堤坝67公里。
    某舟桥连紧急运送外宾
    本报柳州6月30日电承强报道：6月24日，柳州预备役师舟桥连官兵奉命抢险刚抵达桂林，得知有100多名外宾被洪水困在桂林市香江饭店一带。官兵们立即驾舟前往营救。获救外宾操着生硬的汉语连声说：“中国军人OK！”
    军民协力加固堤坝
    本报长沙6月30日电李华敏、彭利华报道：湖南境内的湘、资、沅、澧四水和洞庭湖水位陡涨，30多个县市遭受洪灾。湖南省军区迅速协调驻湘部队官兵及8万多民兵投入抢险救灾。截至今日上午，已出动车辆3000多台次，抢运物资3.5万余吨，搬运泥土砂石100多万立方米，加固加高堤坝600多公里。
    子弟兵奋力清除漓江飘浮物
    本报桂林6月30日电黄建民、特约通讯员万爱国报道：6月下旬以来，由于洪涝灾害，昔日清澈见底的漓江江面到处是飘浮物，桂林、阳朔的大部分风景点积沉着厚厚的一层污泥，通往飞机场的公路也因泥沙堆积而一度中断交通。广州军区驻桂林某部5000多名官兵，连续3天冒雨清理漓江水面飘浮物和桂林、阳朔风景点的污泥、杂物，还桂林风光本来面貌。
    某预备役师日夜守卫大堤
    本报南昌6月30日电卢作全、聂文龙报道：连日来的特大暴雨，使位于抚河下游的进贤防洪堤洪水全线超过警戒水位，严重威胁着京九铁路附近及近百个村庄的安全。南昌预备役师400多名官兵组成的突击队日夜守卫大堤，加固堤坝，排除险情。
    广东驻军民兵奋战抢险第一线
    本报广州6月30日电张爱民报道：6月24日以来，广东已有十多万部队官兵和民兵预备役人员投入抢险救灾第一线，排除险情800余处，抢修堤围50余公里，转移受困群众3万余人。
〖-ZW/正文〗
