〖RQ/日期〗19980701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际舆论积极评价中美关系〖-BT/标题〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月30日电综合本社驻外记者报道：一些国家政府和舆论近日继续就中美关系发表评论，认为两国元首的会谈和克林顿总统访华有助于双方增进了解，加强合作，并将促进亚太地区和世界局势的积极发展。
    越南外交部的发言人29日说，中美改善关系将有助于亚太地区和世界的和平、稳定、合作与发展。
    巴基斯坦政府29日发表声明说，克林顿对中国进行的访问表明中美关系正在得到进一步加强，这对维护世界和平和促进世界繁荣“具有重要的里程碑的意义”。声明说，巴基斯坦欢迎中美两国元首关于南亚问题的联合声明，并赞赏两国为建立一个和平、繁荣与安全的南亚而作出的努力。
    日本内阁官房长官村冈29日在东京举行的记者招待会上发表谈话说，“我们对（中美两国领导人举行的）积极的、具有建设性和富有成果的对话表示欢迎”，中美两国建立“有益的和稳定的关系”有助于整个亚太地区的稳定和繁荣，“这对日本来说具有极其重要的意义”。村冈希望中美通过首脑会晤能进一步改善两国之间的关系，为亚太地区的和平与稳定作出贡献。
    美国《洛杉矶时报》28日的一篇新闻分析认为，中美两国元首的会谈所传达的核心信息是，中国和美国是伙伴，而不是对手。文章说，两国已经结束了自冷战结束以来的隔阂，建立了新伙伴关系，华盛顿和北京之间的这种战略联系将对亚洲地区事态发展产生深刻影响。
    美国《纽约时报》29日援引民主党参议员约瑟夫・利伯曼的话说，中美两国首脑在北京举行的会谈“使我们两国关系规范化了”。这位来自康涅狄格州的参议员期望江泽民主席明年能再度访美。
〖-ZW/正文〗
