〖RQ/日期〗19980701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层党小组要真正发挥作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢北平/孙军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    □党小组作用发挥得如何，是基层党组织建设的一个重要方面
    □要充分认清党小组的作用，着力理顺党小组的工作路子，努力提高党小组长的能力
    编辑同志：
    “七一”前夕，我们采取“听、查、问、看、考”的形式，对基层60个党小组建设及其作用发挥情况进行了专题调查，总的感到各党小组较好地发挥了教育、管理和监督党员的作用，但也存在着一些不足。主要表现在四个方面：
    一是思想认识不到位。有的党员、领导认为党小组无职无权，光靠讲道理，解决不了党员的实际问题和困难，作用不大；有的认为把党支部建设抓好就行了，党小组建设的好差影响不了大局；有的认为党小组长只要按时收缴党费就行了。
    二是执行组织生活制度不严。一些单位特别是小散远单位的党小组，不能定期组织党员进行学习教育和开展思想汇报；有的对违纪的党员睁一只眼，闭一只眼，不能实施有效的监督；少数党小组的组织生活存在着很大的盲目性和随意性；有的支部包揽过多，习惯用支委会、支部大会等形式代替党小组的工作内容，很大程度上淡化了党小组的职能作用。
    三是组织生活的质量不高。有的党小组活动记录上没有开展批评与自我批评的内容，有的即使开展了，也往往是谈工作的多，汇报思想的少；自我批评的多，相互指出问题的少；提希望的多，一针见血批评帮助的少。结果，党员有了思想问题得不到很好的解决，群众有了思想或实际问题，党员不能主动帮助。
    四是党小组长的能力比较弱。被调查的60名党小组长中，有一半以上的党小组长答不全党小组的主要工作内容；有的不知道如何开展工作，满足于支部布置什么抓什么，把自己当作“传话筒”；有的甚至只挂个党小组长的头衔，没有真正履行职责。
    党小组作用发挥得如何，是基层党组织建设的一个重要因素，是发挥党支部战斗堡垒作用的重要方面，直接关系党组织在群众中的形象。对此，必须引起各级党委和支部的高度重视。
    一、要充分认清党小组的作用和地位。实践告诉我们，只有抓好党小组建设，充分发挥好党小组作用，党支部对党员的教育、管理和监督才能到位，党支部建设才有活力。因此，各级领导要充分认清党小组在党支部建设中的地位和作用，并帮助党小组长克服模糊认识，认真履行职责，不断使其掌握工作的主动权，在教育、管理和监督党员方面有所作为。
    二、要着力理顺党小组的工作路子。针对部分党小组工作上存在的盲目性和随意性等问题，必须从明确任务标准、建立健全制度入手，逐步把工作的路子理顺。一是规定好工作任务。要按《党章》和上级的有关规定，规范党小组工作的内容，对主要工作进行量化，使党小组的工作由“软指标”变成硬任务。二是要健全工作制度。从组织领导到工作方法，从思想作风到工作程序都要相应提出明确的规定和要求，并结合党小组任务建立有关组织生活制度。三是要搞好检查督促。党委、支部要坚持检查讲评制度，对党小组执行支部决议、自身建设等情况，定期进行检查讲评，交流工作经验，指出存在的问题，研究改进的措施，不断提高党小组完成任务的自觉性和工作落实的质量。
    三、努力提高党小组长的能力。党小组长的能力如何，直接影响着党小组作用的发挥。提高党小组长的能力，应注意把握好以下几点：一是要认真选配。要克服论资排辈或随意点配的现象，真正把党性观念强、思想作风正派、模范作用好、善于解决实际问题的党员选配到党小组长的岗位上。二是要搞好培训。基层党委要担负起培训党小组长的责任，每年党小组长改选后，要通过理论辅导、讲解示范、难题分析、现场观摩等形式搞好培训，着力提高党小组长解决问题的能力。三是要大胆使用。党支部要防止和克服“大包大揽”和“一杆子插到底”的倾向，该党小组负责的工作要放手放权，让他们大胆地在学中干、干中学，使党小组长在工作实践中不断提高素质能力，增长才干。四是要注意保持相对稳定。党小组长的任期要和支委任期一样，可在改选支部委员的同时改选党小组长，防止大进大出和频繁轮换的现象，以利于党小组长在工作实践中不断积累经验，更好地开展工作。
    江苏省军区谢北平孙军
〖-ZW/正文〗
