〖RQ/日期〗19980701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓好教育健全制度按章办事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗临汾军分区党委认真贯彻落实民主集中制〖-FT/副题〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陈振华、特约通讯员倪福田报道：临汾军分区党委结合分区实际，从加强教育、健全制度、按章办事做起，狠抓民主集中制原则的贯彻落实，增强了党委班子的凝聚力和战斗力。日前，上级党委肯定了他们的成绩，推广了他们的做法。
    分区党委经调查发现，有些党委成员对民主集中制的知识、原则和方法一知半解。为此，他们专门集中一周的时间，组织分区党委成员、机关干部和直属单位党支部书记进行“坚持民主集中制原则，加强领导班子团结”的专题教育，系统学习党的三代领导核心关于民主集中制的论述和党的建设的有关文件规定。政委高义勋作了专题辅导，并请霍州、蒲县人武部党委介绍了经验。在抓好学习教育的基础上，召开党委、支部民主生活会，针对实行民主集中制的情况，分析形势，查找问题，制定措施。分区党委研究制定了《分区党委议事规则》、《分区首长办公会议事规则》等。分区党委还针对人、财、物等比较敏感的问题，研究制定了《关于加强干部管理的规定》、《关于加强财务管理的规定》和《关于加强老干部工作的规定》。这些规定操作性强，有效地克服了工作上的随意性，为坚持民主集中制原则提供了制度保证。
    今年以来，分区先后召开11次党委常委会，对所议事项，正副书记都提前调查研究，广泛征求意见，及时与其他委员通气，严格按议事程序办事。年初，分区在编配机关科长和一批武装部领导时，分区领导和机关业务部门对被调整人选进行认真考察和民主评议，做到会前心中有数，会上意见一致，会后大家满意。
〖-ZW/正文〗
