〖RQ/日期〗19980701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克罗地亚巧摘黄玫瑰南斯拉夫难折郁金香〖-BT/标题〗
〖ZW/正文〗
    克罗地亚巧摘黄玫瑰
    南斯拉夫难折郁金香
    本报北京7月1日凌晨12时25分讯巴黎消息：今天，克罗地亚队和罗马尼亚队踢了一场平淡无奇的乏味比赛，结果，世界杯新军克罗地亚队以1∶0小胜对手，从而跻身本届杯赛八强之列。
    有“欧洲黄玫瑰”之称的罗马尼亚队今天发挥欠佳，全无小组赛击败英格兰队时的凌厉攻势，球员在场上失误频频，战术打法单调拖沓。上半时临近结束时，克罗地亚队获点球良机，球星苏克一脚中的，奠定了本队胜局。
    在下半时的比赛中，罗马尼亚队仍然难以打起精神，虽然在禁区中有两次得分机会，但却没有把握住。克罗地亚队抓紧时机打反击，险些扩大战果。最终，双方以1∶0结束了这场乏味的对抗，现场球迷纷纷对双方的无精打采报以嘘声。
    据新华社图卢兹6月29日电南斯拉夫队踢飞了一个点球，在比赛马上就要结束、眼看平局到手的时候，又突然丢失一球，丧失了进入八强的资格。荷兰队靠16号戴维斯在最后一分钟的一记远射，进入四分之一决赛。
    在八强赛中，荷兰队将与英格兰队和阿根廷队比赛的胜者交锋，争夺半决赛权。
    图为荷兰与南斯拉夫球员在场上争夺。
    取自互联网
〖-ZW/正文〗
