〖RQ/日期〗19980701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国各界赞扬香港成功过渡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美南加州华人集会庆祝香港回归一周年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈如为〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿6月30日电最近，美国高层和各界人士普遍赞扬香港的平稳过渡，认为香港政治、经济、社会情况良好。
    美国国务院发言人鲁宾日前在回答本社记者提问时评价说，香港的平稳过渡是成功的。他说，“香港体现了高度自治，香港人继续享有言论自由，那里的经济商业活动也继续进行”。他指出，香港的成功过渡对亚洲和美中关系都十分重要。
    一位与香港做生意的美国商人指出，中国中央政府不但没有干预香港特别行政区的政治经济事务，而且坚定地支持香港的联系汇率制度，为香港和整个亚洲的稳定作出了重要贡献。
    在不少问题上同克林顿政府意见相左的美国国会也同意政府在香港问题上的看法。据《美中政策研究》杂志报道，在中国对香港恢复行使主权前，美国众议院共和和民主两党议员曾联合成立了一个香港特别工作小组，对香港的过渡情况进行“跟踪监测”。该小组最近向众议院提交的一份报告说，中国中央政府履行了“高度自治”和“港人治港”的承诺，让特区政府在财政、基建和司法等诸多方面作出自己的决定，香港的新闻和结社自由得到了保护，香港人民对特区政府充满信心。
    美国公众对今年5月底举行的香港特区第一届立法会选举普遍持肯定态度。不少专家和学者认为，此次选举投票率空前之高，说明香港人对特区前景充满信心。
    据新华社洛杉矶6月28日电（记者陈如为）美国南加利福尼亚州各界华人代表600多人28日晚在洛杉矶举行集会，载歌载舞庆祝香港回归中国一周年。各界代表在集会上达成共识：一年来的实践证明，“一国两制”、“港人治港”的政策取得初步成功，并具有强大的生命力。
    南加州香港学会代表、美国所罗门证券投资银行首席副总裁林日升在集会上说，香港回归前，他对中国中央政府会不会完全让“港人治港”还有点担心，但从回归后第一年的情况来看，他的担心完全消除了。他说：“不久前，我应邀到香港参加金融会议，接触到当地各界人士，他们一致称赞中国政府不折不扣地履行了‘一国两制’和‘港人治港’的诺言。”
    曾经代表南加州华人出席香港回归庆典的洛杉矶海峡两岸关系研讨会会长李惠英说，三个月前，她重返香港，参加了16场会议，采访了99人，几乎所有受访者都对中央政府真的不干预香港特区政府的事务齐声叫好。
    在欢庆香港回归一周年的时刻，南加州华人盼望祖国的统一大业能够早日实现。洛杉矶中华团体工商联合会会长罗文正道出了所有南加州华人的心声：“我们要为台湾回归祖国的那一天早点到来而共同努力，只有到了那一天，中华民族才真正成为一个团结的大家庭。”
〖-ZW/正文〗
