〖RQ/日期〗19980701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不恋百万家产志在雪域戍边〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹丽心/张国湘〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    6月18日，长沙政治学院党委研究决定，批准九队毕业学员杨金良到条件艰苦的西藏边陲工作。
    出生于白族家庭的杨金良，1995年考入长沙政治学院首届文化管理大专班。今年毕业分配前夕，他的原单位――驻四季如春的昆明市某后勤分部领导希望他回去，家人和女友也做好等他回来完婚的准备。拥有巨额资产的姐夫姐姐乐意出资百万元帮他成家立业，并为他在昆明市购买了别墅。杨金良谢绝了他们的好意，坚决要求赴藏，多次向党组织递交了申请书、决心书、志愿书、倡议书。他的行动首先得到了家人的理解和支持，他的女友还来信鼓励他：“你曾义无反顾地支持我读研究生，现在轮到我支持你了。”
    面对笔者的采访，他坦陈心迹：“我学的是基层文化管理专业，我的岗位在基层，在边陲。西藏环境艰苦，官兵们更需要文化娱乐生活，哪里最需要我就去哪里。”为了适应藏区生活，去年寒假，他曾去藏南的灵芝和海拔4700米的高原体验生活，并系统研究了墨脱、阿里等最艰苦地区的风土人情、地理环境。这个学期，他还坚持10公里的越野跑强化训练，有意识地购买了200多元的科学文化书籍作为赴藏献给官兵的“见面礼”。
    杨金良在校期间，学习刻苦，成绩优良，先后在军内外报纸杂志发表文章21篇，并多次在编导剧目、乐队指挥、体育竞赛、唱歌等评比中获得名次，综合素质在全队名列前茅。他还两次参加抗洪抢险，被湖南省政府授予“抗洪抢险勇士”称号。他平时生活俭朴，乐于助人，曾向希望工程、受灾地区和有困难的同学捐款2000多元。
    长沙政治学院曹丽心张国湘
〖-ZW/正文〗
