〖RQ/日期〗19980701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗出席香港回归周年庆典〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江泽民主席抵达香港〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    新华社香港6月30日电（记者王发恩、于海生）中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民今天下午乘专机抵达香港，出席将于明天举行的香港回归一周年庆祝活动。
    一年前，江泽民主席在这里向全世界庄严宣告：中国政府对香港恢复行使主权，中华人民共和国香港特别行政区政府成立。一年后，江泽民主席又亲赴香港出席香港回归周年庆典，充分体现了中央政府对香港特区的支持与关怀。
    今天，雨后的香港空气清新，阳光明媚。下午2点，江泽民乘坐的专机从首都北京起飞后经过近3个小时的飞行降落在启德机场。机场上，红地毯铺至专机舷梯旁。当江泽民和夫人王冶坪在专程赴京迎接的香港特别行政区行政长官董建华和夫人董赵洪娉的陪同下步出专机时，由香港警察组成的乐队奏响了欢快轻松的迎宾曲。150名少年儿童手持国旗和特区区旗，热烈欢迎江泽民的到来。江泽民满面笑容，向前来欢迎的人们频频挥手致意。
    江泽民的陪同人员中共中央政治局委员、国务院副总理钱其琛和夫人周寒琼，中共中央政治局候补委员、书记处书记、中央办公厅主任曾庆红，中央军委委员、中国人民解放军总参谋长傅全有和国务院港澳办主任廖晖同机抵达。
    在舷梯旁，两名少年儿童向江泽民和夫人王冶坪敬献了鲜花。之后，江泽民和夫人王冶坪受到了等候在旁的香港特别行政区终审法院首席法官李国能、政务司司长陈方安生、财政司司长曾荫权、律政司司长梁爱诗、行政会议召集人钟士元和临时立法会主席范徐丽泰等的热烈欢迎，并同他们一一握手。
    前往机场迎接江泽民的还有新华社香港分社社长姜恩柱、外交部驻香港特别行政区特派员马毓真和中国人民解放军驻港部队司令员刘镇武。
    到机场迎接江泽民主席的还有胡光宝、崔占福、田期玉、王凤超、朱育诚、董良驹等先遣人员。
    据悉，在港期间，江泽民除出席香港回归一周年庆祝大会外，还将出席香港新机场揭幕仪式、视察中国人民解放军驻港部队等。
    6月30日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民乘专机抵达香港，参加香港特别行政区成立一周年庆祝活动。
    新华社记者张燕辉摄
〖-ZW/正文〗
