〖RQ/日期〗19980701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民币汇率稳定态势不可逆转〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王元龙/雷利民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    ○新闻分析
    人民币汇率稳定态势不可逆转
    ●中国银行国际金融研究所王元龙本报记者雷利民
    近来，东南亚金融风波再度出现反复迹象。日元兑美元汇率一路跌至7年来最低水平，刚刚从金融风暴中得以喘息的周边货币贬值压力陡增，东南亚一些国家货币汇率和股市再次出现波动。日元汇率的狂跌会不会拉动人民币贬值？――有人对人民币汇率投来疑惑的目光，也有国外舆论认为“中国人民币可能最终沦陷。”
    在此情况下，我国领导人及人行行长近日在不同场合多次重申人民币汇率将继续保持稳定，这一承诺再度引起国际关注。
    那么，人民币汇率还顶得住吗？我国领导人一再承诺人民币不贬值的根据何在？
    在回答这个问题之前，首先需要了解人民币汇率的形成机制。我国自从1994年实行外汇体制改革以来，人民币汇率已经不再是像过去计划经济体制下那样单纯由官方制定，而是形成了一种以市场供求为基础的、单一的、有管理的浮动汇率制度。在这一制度下，汇率作为买卖外汇的价格，其高低最终由市场供求关系决定。如果外汇供大于求，则人民币价格上升，即人民币汇率升值；反之，如果外汇求大于供，则人民币将贬值。
    1994年以来，我国外汇市场一直处于供大于求的状态之中，人民币对美元不但没有贬值，反而升值了5％，按算术平均法计算，每年升值不到1.25％，这种汇价走势说明人民币在国际上是相当稳定的。人民币之所以有轻微升值，关键在于这些年来我国国际收支状况正常，表现在外汇储备不断增加，从1994年初的212亿美元猛增到今年3月末的1406.2亿美元，而且外汇供大于求的现象现在依然没有改变，人民币仍面临一定的升值压力，尚不存在贬值的必要。
    另一方面，汇率的稳定是经济发展的重要条件，政府为了保证经济快速、稳定、健康发展，也要求汇率保持相对稳定。朱F基总理在今年“两会”期间举行的记者招待会上阐述了新政府施政纲领的“一个确保”，其中就包含确保人民币汇率稳定。根据汇率经济学的理论，影响汇率变动的因素中最主要的是一国经济的基本状况。1997年以来，我国实施了稳中求进、总量适度从紧，以及加大结构调整力度的宏观经济政策，国民经济继续保持了良好的运行态势，实现了保持较高的经济发展速度和较低的通货膨胀率。今年尽管受到东南亚金融危机的影响，我国政府出台了刺激内需、启动消费等一系列措施，我国经济仍将保持适度的增长，这为人民币汇率保持稳定创造了良好的宏观环境。
    人民币汇率之所以能够保持稳定，还得益于我国渐进式改革和比较完备的管理体制。我国自1994年改革外汇体制后，在外汇市场实行“实需交易”的原则，也就是所有外汇交易都必须有真实的交易背景，需要向有关部门提供交易真实性的有关凭证，居民和非居民都不可以在境内进行人民币和外汇的自由买卖。因此，外汇供求波动是有限的，国际投机资本也没有合法渠道获得人民币。
    应该看到，尽管东南亚金融风波对我国经济造成了一系列负面影响，但从根本上说，去年以来我国的国际收支并没有因之而发生逆转，“人民币将贬值”的说法只是在周边货币纷纷贬值的形势下表现出的一种市场心理预期。不过，这种贬值市场心理预期将成为今后影响人民币汇率变动一个重要的因素。我国政府和中央银行在如此巨大的人民币贬值市场心理预期的压力下，坚持承诺人民币汇率将保持稳定，是对挽救东南亚金融危机做出的重大贡献，表明了中国是一个负责任、有能力的国家。我国政府的这一立场在国际上赢得了普遍赞誉。
    保持人民币汇率的稳定，无论是对我国经济的发展，还是对陷于金融危机之中的亚洲各国和地区的经济来说，都具有十分重要的意义。稳定的人民币汇率将有利于我国经济的稳定运行，改善宏观经济政策环境，抑制通货膨胀率上升；有利于增强国内外投资者的信心，避免以外币结算的企业利润受损；有利于保持香港经济的稳定，避免出现一贬俱贬的黑色连环套，使已经风雨飘摇的亚洲各国和地区经济再次蒙受重大打击。
    总之，东南亚一些国家金融持续动荡和货币汇率下跌，给我国经济带来了不可忽视的损失，但从总体上看，人民币汇率在未来一定时期将继续保持稳定的态势。
〖-ZW/正文〗
