〖RQ/日期〗19980701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两强相遇韧者胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    隔岸
    观潮
    世界杯进入八分之一决赛后，几乎场场都是强强对话。我们以前常说两强相遇勇者胜或是智者胜，今天又演绎出了两强相遇韧者胜的新作。而德国队对墨西哥队、荷兰队对南斯拉夫队的比赛无疑是这方面最好的战例。
    从两场比赛结果均为2比1就可以看出，他们相互之间的实力差距都很小。从场面上看，败者墨西哥队和南斯拉夫队取胜的机会并不比胜者德国队和荷兰队少。但是，最后决定胜负天平倾向的，是球队的韧劲。
    平心而论，这两场比赛败者的韧劲并不差。墨西哥队在小组赛中，三场比赛都是先落后，最后或扳平或反败为胜，其中与荷兰和比利时队的两场比赛，还是在0比2落后的情况下奇迹般地扳平的。南斯拉夫队在小组赛中，也有落后扳平的战例。
    然而，相比之下，德国和荷兰的韧劲似乎更胜一筹。德国队在技术和活力方面，并不比墨西哥队强，可在经验和韧劲方面却比对手强。所以，德国能在0比1落后的情况下，先将比分扳平然后反超。荷兰队也是如此。尽管在1比0领先时，被南斯拉夫队顽强地扳平，但在伤停补时阶段，荷兰队韧劲十足，最后将比分锁定在2比1。
    德国队一直是靠韧劲扬威绿茵场，所以即使是迈着“老态龙钟”步履，依然能靠韧劲和经验走进八强。不过，在接下来的比赛中碰到韧劲也不差的球队，已经开始老化的德式战车也许就开不了多远了。这一点，荷兰队则比德国队更有优势。
    比赛不仅仅是战术、技术和体力的角逐，更是意志经验和韧劲的较量。越到最后，综合实力显得越发重要。能笑到最后的，必将是“软件”和“硬件”都是高配置的球队。
〖-ZW/正文〗
