〖RQ/日期〗19980701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你应感谢党组织……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李朝华/杨勇军/陈玉先〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗析事明理〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    ●李朝华本报特约通讯员杨勇军
    6月上旬的一天，夜已很深了。忙完一天的工作，某分部政治部主任曾桂荣刚想上床休息，突然有人敲门。他起身去开门，只见门口站着一位穿便服的年轻人，曾主任一眼就认出来了，这是某仓库小柳，不久前刚被提升为军官。曾主任热情地将他让进屋里，倒上一杯水，关切地问道：“小柳，这么晚了有什么要紧事吗？”小柳憋了许久才结结巴巴地说：“主任，我能提为干部，多亏了首长您的关照，我今天来，就是特意登门感谢您，这点小意思，不成敬意。”说着，就从口袋里掏出一个鼓鼓的信封放在旁边的书桌上。
    曾主任顿时皱起了眉头，说话的语气也异常严肃起来：“谁叫你搞这个名堂的？把信封赶快收回去！”小柳一时间面红耳赤，不知所措。沉默了一会儿，曾主任缓和了些语气，语重心长地说：“你能提干是由于自己刻苦努力，多方面表现突出，经组织推荐、民主评议、上级机关考察才决定的，而不是哪个人说了算，你应该感谢党组织多年培养教育才对，我不能冒领党的情。再说，你更不该用这种方式来表达感激之情，要加倍努力为党工作，贡献自己的聪明才智，这才是对组织的最好报答。”
    听完这番话，小柳满面羞愧地说：“主任，对不起，我知错了。”这时曾主任拿过桌上的信封塞在他手里说：“这就对了，以后可不能再干这样的傻事了。”
    插图：陈玉先
〖-ZW/正文〗
