〖RQ/日期〗19980701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摆正个人与组织的关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗志荣〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    “我不能冒领党的情”，这话说得普普通通，这事做得也平平常常，本无什么新闻可言。之所以要刊用这篇报道，就在于有的人敢于“冒领党的情”，把党的关怀、党的恩情记在个人的头上，于是，也就有了这样那样的不正之风。
    江泽民总书记在十五大报告中强调指出：“我们的权力是人民赋予的，一切干部都是人民的公仆，必须受到人民和法律的监督。”这说明，我们党的各级干部手中的权力来自于人民，应当全心全意服务于人民。可是，有的同志却摆不正个人与组织的关系，甚至凌驾于组织之上，该办的事不办，不该办的事有求必应。我给你办了事，你就得感谢我、报答我等等。这样一来，有的人把权力看成是某个人的“恩赐”，手中有权不是更好地为人民服务，而是搞什么“投桃报李”、谢恩私门那一套；有的把手中的权力当作个人奋斗的“奖品”，认为是自己辛辛苦苦“跑”来、“挣”来的，吃点喝点理所应当，想方设法搞点“补偿”。在这种思想的驱使下，以权谋私，权钱交易，甚至贪赃枉法走向犯罪道路，也就不足为奇了。一个领导干部，无论职位多高，权力多大，资历多老，都是党组织的一员，都要立党为公，为民谋利。办了好事，是代表党组织办的，不能记在个人的账上；办了坏事，损害了党的利益，就要受到党纪国法的处理，这也是推卸不掉的责任。
    不冒领党的情，更不能给党组织脸上抹黑，这是每一个党员都应该做到的事情，只要大家都来自觉维护党的利益和形象，我们党就会在人民群众中享有崇高的威望。
〖-ZW/正文〗
