〖RQ/日期〗19980701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗克林顿总统在沪参观访问时称赞〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上海是全世界最令人兴奋的地方之一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邬鸣飞/陈毛弟/杨国强〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    上午9时许，克林顿总统和夫人希拉里来到拥有1300万册藏书的上海图书馆参观。建筑面积83000平方米、引进国际最新电脑和通信技术的上海图书馆引起克林顿夫妇的浓厚兴趣。克林顿总统建议，将来可以通过国际互联网将上海图书馆和纽约公共图书馆以及华盛顿国会图书馆联为一体，实现资源共享。
    在图书馆里，克林顿夫妇还与上海法律、教育、文艺和宗教等各界人士进行了题为“构筑二十一世纪的中国”的座谈。与会者向克林顿夫妇介绍了20年来自己所在单位和个人生活的深刻变化，憧憬美好未来，并就台湾问题、中美科技合作和教育交流等问题，与克林顿总统进行了深入的探讨。
    中午12时10分，克林顿总统在上海市市长徐匡迪的陪同下，走进了上海人民广播电台《市民与社会》节目直播室。开办于1992年10月的《市民与社会》节目，每周5次，是上海地区第一个直播的新闻类谈话节目，主要邀请政府官员、专家学者作为节目嘉宾，通过电台的热线电话与市民对话交流。
    在今天50分钟的节目里，许多市民争相通过热线电话向克林顿总统和徐匡迪市长提问。面对“如何进一步发展中美贸易”、“如何发展中美教育合作”、“对中国加入世贸组织有何看法”、“爱好什么体育项目”等问题，克林顿总统谈了自己的见解和看法。
    傍晚，克林顿总统还参观了上海博物馆。在馆长的陪同下，克林顿总统来到面积为1200平方米的中国古代青铜器馆。这里陈列着400多件精美的青铜器。雄伟的造型、精湛的纹饰、书体优美的铭文和高超的铸造技术令克林顿总统一行大饱眼福。
    晚上，徐匡迪市长在上海博物馆为克林顿总统一行来访举行招待会。
〖-ZW/正文〗
