〖RQ/日期〗19980701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奋力保大堤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗万爱国；周承强〖-FT/副题〗
〖ZW/正文〗
    ●万爱国本报记者周承强
    连日来，肆虐的洪水使梧州市河西大堤险情不断。6月26日晚，广州军区某师白台山英雄团1800余名官兵奉命长途奔赴梧州护堤抢险。27日上午10点多钟，随着“轰隆”一声巨响，沙垒堤坝顿时裂开一个5米多宽的口子，洪水汹涌而出。面对险情，在现场组织抢险的师副政委刘臣、团长李振义振臂一呼，率先跳进决口。紧接着，又有800名官兵跃入激流，他们组成前后三道人墙，手拉手，肩并肩，与无情的洪水顽强搏击。中午12点多钟，两辆大型铲车稳稳地拦在缺口处，官兵们在两辆铲车间架起木头，投下沙包，终于重新筑起了堤坝。
    29日，官兵们在连续奋战两天两夜后又主动请缨，承担了富民水泵段筑堤任务。面对困难、危险，官兵们心里只有一个念头：人在河堤在。笔者今天在现场看到，目前水位正缓慢下降。堤外，洪水依然狂奔；堤内，勇士们严阵以待，仍在继续加高加固堤坝。
    （本报梧州6月30日电）
〖-ZW/正文〗
