〖RQ/日期〗19980701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗仅背熟花名册还不够〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李曾凡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    一些基层干部为掌握和了解战士的情况，将战士们的年龄、籍贯、文化程度等记到“小本本”上，以为这样便算是了解战士了，而当问及战士最近的思想状况时，他们却说不准、道不明。
    熟背战士花名册上的东西，是必要的。如果一个连队干部对本连战士的姓名、年龄、籍贯、文化程度都说不清楚，那就太糟糕了。但是光这还远远不够。因为熟记战士的情况，不是为了给人看，而是为了做战士的工作，这就不光要了解他们的表面情况，还要了解他们的内心世界；不光要知道他昨天想什么、干什么、需要什么，还要知道他今天又有什么变化……用句时髦的话说，不光要熟悉战士的年龄、籍贯、家庭成员等这些“硬件”，还要随时把准战士思想脉搏这个“软件”。要做到这一点，急功近利的思想要不得；怕麻烦、图省事的作风要不得；对战士麻木不仁的态度要不得。试想，倘若一个干部对战士缺少深厚的感情，又不入训练场、不进班排宿舍，不与战士谈心交心，他怎么可能号准战士的思想脉搏，把话说到战士心里，把工作做到点子上！
    有位基层干部为了掌握全连战士的思想脉搏，想了不少办法，比如他搞了个“知兵随录簿”，把他谈心得到的、平时观察到的战士思想情况，从多渠道、多方面收集到的官兵意见，随手记在小本本上，定期进行分析研究，工作做得及时有力。他的经验值得借鉴。
〖-ZW/正文〗
