〖RQ/日期〗19980701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《小木屋》的主人公徐凤翔致函本报――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗难忘解放军的无私相助〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐凤翔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是黄宗英的报告文学《小木屋》的主人公徐凤翔，退休后在北京最高的山――灵山义务做西藏树木在京繁育工作。最近，在我们建设灵山青少年生态教育基地的过程中，有一段感人至深、无法忘怀的经历，使我激奋不已，急切地命笔，写实抒感！
    去年我们在灵山山麓生态基地上举办了为青少年进行生态环保教育的夏令营，收到了明显的社会效益和生态效益，社会的期望和专业的天职驱使我要把青少年生态环保教育继续进行下去。为了在去年以野地帐篷为主的夏令营基础上丰富活动内容，改善生活设施，今年以来，我们做了多方面的努力，并得到中华爱国工程联合会的资助，在天津塘沽港保税区购买了3幢两层的活动房。5月11日，我们找大型汽车将活动房起运回京。
    没想到，次日凌晨5时，由于过铁路电缆限高，车队滞留于卢沟桥附近。为了尽快解决限高和滞留问题，我们心急火燎地去找当地驻军联系吊车及低位板车。长期在西藏野外作业的经历告诉我，有困难找解放军，是有保证的。果然，当我们找到总参某汽修厂、某研究院和装甲兵某部，介绍我们是中华爱国工程联合会下属的青少年生态教育基地时，都受到热情的帮助。部队派车探路，派吊车为我们装卸。官兵们在烈日下干到黄昏，大汗淋漓，满身油污，一丝不苟地操作，使我们的3个平顶房得以顺利地向灵山基地进发。
    无独有偶，位于灵山范围的空军某部，在向副参谋长的带领下，与我们青少年生态教育基地建立了军民共建关系，今年来已经参与了基地的绿化造林和吊车起吊灵山石等义务活动。这次，当我们的3个平顶房经过两昼夜行车，于5月12日午夜12时到达基地时，我们再次请求部队相助，他们连夜派出吊车帮助卸房下车。在寂静的夜空下，在暗淡的山道上，吊车隆隆而过，载着军民共建的鱼水深情。
    有人对我说：“徐老师，也就是您愿做这种事，也就是您能做成这件事。”我认为，前一句话是对的，我的确是心甘情愿地做。后一句话不对，不是我“能做成”。我自忖没有什么能力，有的只是一头白发，一脸沧桑，一片痴情。为什么能做成呢？是“多助”！这个“助”来自于政府部门，来自于有关业务单位，来自于军民工农，来自于无欲无求、出力出汗的志愿者们！
    我想，当参加生态环保夏令营的青少年们在雨夜中由小帐篷迁到活动房里时，他们是不会忘记参与这场运输活动房的各方朋友的，更不会忘记解放军的无私相助！
    徐凤翔
〖-ZW/正文〗
