〖RQ/日期〗19980701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做官兵放心的理财人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    手握计算器，桌上放着账，柜里锁着钱的会计，看上去似乎是一个神气的角色。其实，这个角色不好当。当好了，你好我好大家好，搞不好就要得罪人。多年来，我兢兢业业工作，努力当一个官兵放心、满意的理财人。当然，要做到这一点确实很不容易。
    入伍后不久，凭着在新兵连踏实肯干的精神及稳重厚道的性格，我被选进机关当出纳员。当时的老会计语重心长地对我说：咱们是替单位管账理财的，一角一分都牵连着每个官兵的利益，来不得半点马虎大意，一定要出以公心，认真把好关。我理解了他言语中蕴含的分量，开始一心一意埋首于账目表格中。就这样，从战士到干部，从出纳员到司务长、会计，十多年来我没离开过账本，在琐细的财务工作中奉献着我的光和热。
    有人说，公家的钱就是大家的钱，有些事睁一只眼闭一只眼就过去了，不能那么“较真”。我不是这样看。如果管钱管物的人不讲原则，势必会让一部分脸皮厚的人占便宜，公家吃亏，集体吃亏。我接司务长工作时，食堂管理很乱，就餐人员对伙食意见很大。经过调查我发现，原因一是对外招待花销过大，二是粮油外流多。在领导的支持下，我制定了详细的招待费计划，并对内部管理实行三公开。一次，机关的一位干部找到我，提出要一袋面和十斤豆油。我耐心向他解释，制度上不允许的事，我不能开这个口子，如果你实在需要，我掏钱去市场给你买。一番话，说得这位干部不好意思了：“行了，有你这句话就够了。”由于管理的完善和大家的支持，干部灶的伙食有了大幅度的改善。领导认可，干部吃得满意。年终，干部灶被上级评为先进食堂。
    要真当一个好管家，为官兵理好财，还必须堵住不必要的财源流失。这就要敢于唱“黑脸”，对形形色色吃、拿、要果断拒绝。比如在报销问题上，常有一些不自觉的人多夹几张公共汽车票，块八角钱，似乎不算什么，可随着次数的增加，也是一笔不小的开支呀。我感觉这样不行。一天，一位护士来报销，核查后我当场把多余的四张车票撕了下来。她不高兴地说：“以前都报了，这次为什么不行？”我严肃地说：“不合理的票一张也不行。”从此后，“小黑脸”的绰号不胫而走，但随之而来的效果是，多余的报销漏洞没有了。我悟出一个道理：没有第一次的毫不留情，就可能不断手下留情。只有坚持“认真”二字，才能真正理好财。抱着这样的信念，无论是日常处理业务，还是到基层检查工作，我都全身心投入，以一颗敬业之心面对每一个笔开销，每一个数字，切实做到心中有数，有凭有据，不能让哪怕一个细小的失误给工作带来损失，使官兵利益受到影响。我清楚地知道，身为财务工作者，必须做到心细如发，不能“大概”、“差不多”，必须认真认真再认真，较真较真再较真。
    十多年过去了，我凭着一个财务工作者应具有的素质和修养，获得了官兵的信任和理解。这一切源于我对工作尽职尽责，对官兵尽心尽力，对业务精益求精的精神，这也是促使我干好工作的动力。我将继续以一流的标准和严肃认真的态度干工作，做一个让官兵放心的理财人。
〖-ZW/正文〗
