〖RQ/日期〗19980701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿茵拾趣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗军体〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    流氓？球迷普拉蒂尼公开道歉
    ★法国世界杯组委会主席普拉蒂尼29日代表组委会向意大利道歉，原因是组委会27日在意大利队和挪威队比赛进行时所广播的一段话，将意大利球迷与足球流氓混为一谈。上周六，意大利队与挪威队的比赛进行到8分钟时，马赛体育场的播音员用意大利语说：“意大利球迷请不要有足球流氓的行为。否则，你们也将得到足球流氓同样的待遇。”
    赚钱？赔本！法国人向英国索赔
    ★包括8万个成员（咖啡馆、旅馆、餐馆和音乐厅）的法国旅馆业全国协会准备向英国政府索取损害赔偿，因为一些咖啡馆为了防止英国足球流氓闹事，被迫提前关门，影响营业收入。
    据该协会一位负责人说，他们正在等待法国有关司法部门的认可，一旦可行，他们就正式向英国政府提出索赔。
    恐吓？致敬！扎加洛巴黎受骚扰
    ★巴西队主教练扎加洛在巴黎市中心遭遇到一群法国年轻人时受到惊吓。当时一些球迷围住巴西队教练乘坐的汽车并开始敲击车身向他致敬，扎加洛的担心是汽车可能会被抬起来而翻过去。不过要怪只能怪扎加洛自己出去的不是时候，法国队当时刚刚以1∶0战胜了巴拉圭队，无数法国球迷涌上街头庆祝胜利。 （军体）
〖-ZW/正文〗
