〖RQ/日期〗19980701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗7月1日起存贷款利率再次下调〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙杰〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    7月1日起存贷款利率再次下调
    据新华社北京6月30日电（记者孙杰）中国人民银行决定：从7月1日起降低金融机构存、贷款利率，并同时降低中央银行准备金存款利率和再贷款利率。
    据悉，此次降息，金融机构存款利率平均下调0.49个百分点，贷款利率平均下调1.12个百分点。中长期存、贷款利率下调幅度均大于短期存、贷款利率下调幅度。其中，存款利率，活期下调0.27个百分点，三个月、半年定期分别下调0.09和0.18个百分点，一年、二年定期分别下调0.45和0.72个百分点，三年、五年定期分别下调1.26和1.44个百分点；贷款利率，六个月以上和一年期分别下调0.45和0.99个百分点，一年以上至三年期（含三年）下调1.89个百分点，三年以上至五年期（含五年）下调2.07个百分点，五年期以上的下调2.34个百分点。
    据中国人民银行有关负责人介绍，本次降息是针对今年以来物价持续下跌、实际利率持续升高，为有效扩大内需、支持国民经济发展而采取的重要决策。
    据介绍，本次利率调整，综合考虑了企业、居民、商业银行各方面的利益。企业是得利者，按调整后一个年度测算，企业从本次存、贷款降息中，可以减少400多亿元的净利息支出。
〖-ZW/正文〗
