〖RQ/日期〗19980701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗母亲令我缴罚款〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王孝国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    两年没回家了。组织上安排我春节休假，我便约上刚大学毕业的弟弟一同回家过年。母亲见我们兄弟俩一起回家团聚，喜得春节那几天总是合不拢嘴。
    一天，母亲拿着千担（家乡挑柴用的）和镰刀准备上山砍柴，说快过年了，多砍些柴过年时烧。在我的家乡鄂西北山区，祖传下来砍柴烧的习惯至今未改。父亲在一所学校当工友，回家的日子少，家务活儿都落在母亲一人身上。今年52岁的母亲，虽然身体还健康，但看到她那布满皱纹的脸和宛如霜染的头发，我总有些内疚。于是，我接过母亲手里的千担和镰刀，在附近山上砍了担柴，挑回了家里。
    回家以后，母亲知道我砍了附近山上的柴，而且还夹了活松树枝，就埋怨我舍不得走远路，怨自己没说清楚。原来，村里为贯彻《森林法》已经封山两年了，人们砍柴要到很远的深山里去捡枯干的树枝。按规定，谁在村里的山上砍柴，特别是砍了活松树枝，是要罚款的。
    埋怨过后，母亲让我到村委会去缴罚款。我想，自己几年没探家了，探家就向村里缴罚款，影响多不好。便磨磨蹭蹭不想去。爷爷看透了我的心思，对母亲说，算了算了，不知者不为罪。母亲却坚持说，公家人更不能做损害公家的事。假如公家人都这样，那国家成了什么样子。当兵的更应做遵纪守法的带头人。一席话说得我哑口无言。在母亲的唠叨声中，我去村委会交了罚款。
    识字不多的母亲，又一次以自身的深明大义给我上了一课。
〖-ZW/正文〗
