〖RQ/日期〗19980701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗康得：成功来自创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦伟/张强〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    康得：成功来自创新
    ●本报记者韦伟
    6月6日，是以生产工业清洁设备闻名的北京康得机电发展总公司成立10周年的日子。这一天，建筑面积18000平方米的康得大厦在北京上地信息产业基地落成。站在这座集办公、生产、销售、产品展示于一体的综合性工业大厦前，面对着飘扬的彩旗和公司员工喜庆的笑容，公司总裁钟玉心潮澎湃，感慨万分。
    10年前，38岁的原航空部某研究所所长钟玉毅然辞职下海，投身于北京新技术产业开发实验区。公司成立之初，只有5个人，3万元借款，一间14平方米的小屋。
    10年后的今天，康得公司已成为以高新技术产业为龙头，集技、工、贸于一体的集团性高科技企业，年总产值逾亿元，产品销往全国20多个省、自治区、直辖市，并出口世界18个国家和地区。
    康得靠什么在短短10年间，从一个只有3万元借款的小公司发展到如今3亿元资产的集团性企业呢？
    钟玉这位毕业于北京航空航天大学的硕士研究生用两个字作答：“创新”。他说：“别人做的我不做，别人做好的我更不做，我做的是别人没有的，我做了就不让别人追上。”正是抱着这种创新意识和独辟蹊径的经营战略，康得开发出一个又一个适应市场需要的产品。其拳头产品威帝康得系列工业清洁设备就是一例。
    1992年，原电力部《安全、文明生产达标企业标准》出台，使电力企业环境设备的整治成为文明生产的硬指标。汉川电厂为使地面清洁干净，购买了2.8万个钢丝刷子，全厂的干部职工每人都蹲在地上一平米一平米地擦拭车间地面。国内众多企业用的也都是传统的抹布、拖把等，既费时又费力，而且效果还不好。
    有没有办法使工人从繁重的手工擦地板的劳动中解放出来呢？国外企业是如何进行工业清洁的呢？经过反复考察和论证，康得公司于1994年3月与德国著名的威帝清洁设备公司合作，引进其先进技术，生产出威帝康得工业清洁设备。该产品一问世，立即受到全国工业企业的欢迎。目前，该清洁设备产品已开发出25大类上百个品种，国内市场占有率达80％以上。天安门广场、首都国际机场、宝山钢铁公司、北京西客站等上千家企业、场所均使用该产品。1997年，康得公司仅工业清洁设备一项，年销售额就突破5000万元。在前不久结束的’98北京国际后勤装备展上，康得产品受到了广大客户的欢迎。
    年轻时，钟玉在国防科工委某基地艰苦的荒原上当了4年兵。谈起这段当兵的历史，他显得异常兴奋。“人们都说当兵是奉献，但我感到当兵也是获取，至少有三点使我终身受用：一是能培养不畏艰难、一往无前的精神；二是能养成一丝不苟、严谨细致的作风；三可以练就一副强健的体魄。”这10年间公司几次陷入困境时，康得人正是靠着这种品质和精神，才使企业跨过一道道难关，不断发展壮大。
    创新是没有止境的。伴随着康得大厦的落成，康得公司的三个合资企业也应运而生：他们与德国威帝清洁设备公司各出资1000万美元，建立威帝康得合资公司；与美国GBC公司共同出资2000万美元，引进全系列办公设备及印后设备组成销售公司；还将与德国大众汽车公司合资生产电动车生产线。
    照片为康得大厦外景。
    张强摄
〖-ZW/正文〗
