〖RQ/日期〗19980701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“散沙”凝聚起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某通信总站一连党支部开展批评二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋敏〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    让“散沙”凝聚起来
    ――某通信总站一连党支部开展批评二三事
    ●宋敏
    两年前，有人说广州军区某通信总站一连是聚不拢的散沙。党支部班子调整后，“一班人”表示：要让散沙凝聚起来。他们说到做到了。去年连队被树立为总站标杆连队，荣立集体三等功，连队党支部被评为“优秀党支部”。
    一个周末的党日活动，一连党员大会正在进行。“龙副连长到连队一个月没有出过一次早操，内务卫生较差。”“副连长在正课时间不假外出”……龙副连长再也无法控制自己的情绪，站起来边流泪边说：“我的确是有苦衷呀！我的老婆没工作，身体不好，孩子也没人照看，我从连长降为副连长，没有前途，干得又有什么意思……”
    原来，龙副连长因工作上出了差错，被调任二连副连长，到连队后，对工作不闻不问。看着泪流满面的副连长，指导员周彦说：“副连长的特殊情况我们能理解，但作为一名受教育多年的党员，遇到挫折不能自暴自弃。我们的连长王少贤同志一个月前家里遭洪水袭击，房屋被淹，他却因为连队工作忙而没有请假回去看一眼。”说到这里，会场里爆发出热烈的掌声。龙副连长也羞愧地低下了头。龙副连长接受大家批评，像变了一个人。
    一天晚上，战士小苏来到连长王少贤的房间，拍着胸脯说：“连长，指导员太霸道了，他欺负你初来乍到，什么事都是他个人说了算，不过，我听你的指挥……”说完，便出了房间。
    眼前所发生的事情令人警醒，王少贤清醒地认识到，小苏的思想和行动虽然幼稚，或许是出于江湖义气，但以往连队党支部所以闹不团结，不也正是由江湖义气等不健康情绪引发的吗？王少贤当即找到指导员周彦，把这一情况向他作了说明，并谈了自己的想法，两人很快形成了共识，决定召开军人大会，不点名地批评了小苏的想法。会上官兵们踊跃发言，对小团体主义和江湖义气进行了批评。
〖-ZW/正文〗
