〖RQ/日期〗19980701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旗映紫荆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――驻港部队庆祝进驻香港一周年见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘笑伟/何鸣鸿〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    ●刘笑伟本报记者何鸣鸿
    今天上午8点，香港赤柱军营，驻港部队某部“大渡河连”的官兵列队连部门口，军容严整。三班战士王华走向挂在墙上的“进港后安全守纪顺计时牌”，将牌子翻到了第365天。同一时间，驻港部队其他连队也都举行了庄严的翻牌仪式。
    驻香港部队进驻香港一年来，按照江主席“五句话”总要求全面建设部队，取得了令人瞩目的成绩，在香港同胞中树立了威武之师文明之师的良好形象。据香港传媒近日公布的民意调查结果，市民对驻港部队的认同感不断提高。
    今天，驻港部队各个营区处处洋溢着节日气氛。驻香港部队步兵旅曹政委告诉记者，为了进一步增强官兵的使命感、责任感，部队连日来举行了一系列庆祝活动。各营连普遍开展了“文明守纪作贡献”活动。上午10点，记者在石岗营区看到，步兵旅军乐队正在为明晚的庆祝晚会进行紧张的彩排，一曲《祖国请放心》奏出了官兵们的共同心声。
    驻香港部队航空兵团开展了“把形象写在香港的蓝天上”系列庆祝活动。下午3点，记者来到飞行中队，看到团领导正在为“我为今日香港作贡献”读书征文活动颁奖。此外，“蓝天杯”篮球赛、“树蓝天形象”板报展、“蓝天情”读书竞赛等活动也开展得有声有色。
    下午5点，记者来到昂船洲营区。营区内彩旗飘扬，大幅标语引人注目。驻香港部队舰艇大队官兵正在回顾一年来的工作，重温江主席的题词。战士李辉激动地告诉记者：“再过几十个小时，我们就要迎接江主席的视察。此时此刻，我们心潮澎湃，非常激动。我们一定要以最好的精神面貌迎接江主席的检阅。这也是我们献给部队进驻香港一周年的最好礼物。”
    （本报香港6月30日电）
〖-ZW/正文〗
