〖RQ/日期〗19980701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗振奋精神励精图治〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区某团党委振兴团队探源〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张高/赵金其/朱瑞清/盛正洪〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    ●张高赵金其本报记者朱瑞清
    两年前，当北京军区某团新一届党委班子上任时，他们面对的是团队建设处于低谷状态。团党委“一班人”没有怨天尤人，而是不等不靠，牢记党赋予的历史使命，保持了锐意拼搏、昂扬向上的精神状态，使团队走上了振兴之路。近两年来，团队面貌发生显著变化，军事训练在集团军组织的比武考核中勇夺多项金牌，司政后技机关先后被集团军评为“抓基层先进机关”，后勤建设被军区评为“基层后勤建设三年规划优秀达标单位”。团队连续两年被师评为“正规化管理先进单位”，去年被集团军评为“三无”先进单位。
    振兴部队，党委首先要振奋精神
    新一届党委班子召开第一次党委会，通过分析认为：团队最要害的问题是人心涣散。党委成员形成共识：振兴部队首先要振奋精神，振奋精神首先要振奋党委“一班人”的精神。
    党委成员分头下到基层，一个连队一个连队地摸情况，找干部谈心。跑遍基层后，党委会上一合计，党委书记李岗、副书记周三保提议：振奋精神，要从团队建设的“短处”、“痛处”抓起。
    自己“动手术”，狠刹吃喝风。团党委统一认识，关闭了团首长的小灶，废除了机关干部就餐不交伙食费的“土规定”。在全团军人大会上，团长、政委郑重宣布：定了规矩就要坚决执行，谁破了规矩就要处理谁。不久，3名机关干部下连检查工作搞吃喝，团长发现后及时跟其他团领导通气，责成他们在全团干部大会上作检查，并补交伙食费。这件事，在全团震动较大。一些干部讲：两瓶啤酒六个菜，钱不多，事不大，但党委看得重，动真的，团队振兴有望了。
    团水电费年年超支，家属院是“超支大户”，收水电费也是一个难题。团里一位老领导的遗孀也住在家属院里，她家取暖做饭全部用电器，欠下团队的电费6000元。一户拒交，几十户也照此仿效。为催促这位老领导的遗孀补交电费，团长、政委三次登门，动之以情，晓之以理，使她深感用电浪费不对，不交电费理亏。她按团里的要求补交了电费。解决了这一“老大难”问题，团里的水电费管理很快走向正轨。去年，全团水电费不仅没有超支，而且节余63100元。
    困难不可怕，可怕的是缺乏艰苦奋斗精神
    团队面临的实际困难很多，经费亏空达400多万元，基层营房破漏旧损。全团有近一半的连队没有俱乐部，近1/3的班没有桌凳。
    团党委“一班人”正视困难，但不气馁。他们坚信一个理：困难并不可怕，可怕的是缺乏艰苦奋斗的精神。团党委向全团官兵立下“军令状”：奋斗三五年，官兵文化物质生活要有大的改善。
    团党委“一班人”带头过紧日子。新年度经费预算，从立项到计划开支，一笔一笔地审核，不该花的钱坚决不花，就是该花的钱也省着花。部队参加光缆施工，一台指挥车出了故障，请地方师傅修理，人家张口就要1000元，团长舍不得，调修理所的技术员来修，一次就省下500元。
    手头有了富余的钱，有人提议整修招待所，盖一栋机关干部宿舍楼，装修办公楼。的确，团招待所和机关宿舍都是五六十年代盖的旧房，团机关办公楼也非常简陋。但是，钱该往哪儿花，党委“一班人”心里有谱。他们投入经费修建干部学习室，为基层整修足球场、排球场，建好俱乐部，配齐了小方凳、铁架床等生活设施。
    党委“一班人”团结一心，才能事业有成
    团党委班子的成员来自5个团级单位。组建之初，有人对这个班子能否搞好团结抱怀疑态度。民主生活会上，党委书记、副书记率先向大家亮明态度：党委每个成员在加强团结、振奋精神上要贡献自己的力量。
    团结就要互相补台，互相关心，不搞“内耗”。两位主官虽有分工，但不分家。团长、参谋长带营连军事主官参加师组织的集训，李政委主动挑起组织部队训练的担子，到训练现场指导，还组织政治干部把思想政治工作做到训练场，使团队在师组织的训练尖子比武中，取得团体总分第一、金牌第一的好成绩。团队参加光缆施工期间，李政委批评一名营职干部重了，这位干部一时接受不了。周团长知道后，及时找这名干部谈心，帮助他正确认识和对待批评，使这个干部很快放下思想包袱，精神振奋地抓好工作。
    他们不搞表面上的一团和气，不搞“一言堂”，而是靠原则性、战斗性增强凝聚力。一名基层干部带领部属在完成上级交给的任务中表现出色，受到军师领导的好评，负责这项工作的一名团领导未经党委集体讨论，擅自表态要给这名干部立功。对此，党委正副书记没有进行简单的批评，而是组织党委成员就如何理解和执行集体领导的原则开展讨论，并找这位团领导交谈，在肯定他大胆抓工作的同时，指出他随意表态的问题，使这位同志既认识到自己的缺点，又在工作中保持了旺盛的精神状态。
    在团结问题上，正副“班长”能以自己的模范行动给“一班人”作表率。团生活服务中心建设基础比较薄弱，集团军检查时受到通报批评，分管这项工作的团领导感到压力很大。团长和政委没有责怪他，而是主动承担责任，诚恳地检查自己工作指导不力。在广泛调查研究的基础上，对服务中心进行组织调整，并实施跟踪帮助指导。不到一年时间，服务中心的工作大为改观，跃居集团军的先进行列。
    照片：入党宣誓。
    盛正洪摄
〖-ZW/正文〗
