〖RQ/日期〗19980701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部要带头调查研究〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王海儒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    重视和坚持调查研究，是我们党的优良传统和基本工作方法。江泽民总书记在十五大报告中指出：党的干部特别是领导干部，“必须在工作中坚持群众路线，深入实际调查研究，决不能搞官僚主义、形式主义、强迫命令。一切为了群众，一切相信群众，一切依靠群众，我们党就能获得取之不尽的力量源泉”。这一语重心长的论述，对于我们进一步改进领导作风和领导方法，做好部队各项工作，具有重要的指导意义。
    应当看到，在新的历史时期，绝大多数领导同志都能够本着对党的事业负责的态度，深入实际调查研究，解决问题，表现出良好的精神状态和求真务实的工作作风。但也不难发现，少数同志还存在轻视调查研究的现象。有的同志认为，现在是“信息时代”，通讯工具发达，各种文字、声像资料丰富，一个电话就可以轻而易举地了解到情况，没必要再耗神费力地下基层，口问手记地搞调查了；有的领导过分依赖“民主测验”、“问卷调查”，把深入调查“解剖麻雀”的方法视为“手工业方式”，满足于听汇报、看材料，凭转手材料过日子；有的虽然人下去了，但架子放不下，屁股坐不住，搞调查“蜻蜓点水”，与群众之间形成“隔层”，难以了解到真情实况；还有的调查工作没少做，却忽视了做“研究”的下半篇文章，不去作理性思考，搞“半截子工程”。更有甚者，还有的为应付上级检查，带着事先定好的框框找例子，自欺欺人搞假把式。这些问题都应当引起各级领导的高度重视。
    一些同志之所以不注重调查研究，原因主要有四个方面：一是经验主义作怪。认为自己是从基层干上来的，啥都见过，啥也经过，没必要再去“泡”基层。岂不知，过去的经验固然可贵，但总有一定的局限性。经验再丰富，也无法替代对现实情况的调查研究。社会在发展，观念在更新，新情况新问题层出不穷，老经验也许一时一事管用，但时过境迁，情况早已今非昔比，凭“老套套”办事迟早是要碰壁的。二是安排不当。有些同志也懂得调查研究的重要性，也愿调查研究，但往往被繁琐事务纠缠住，拿不出时间和精力来。这些同志应当进一步增强责任感和紧迫感，痛下决心减少不必要的应酬，挤出时间来下基层。三是作风漂浮。下去之后跑面多，蹲点少，有时虽“身”入基层，但没能深入实际。四是惰性所致。抓工作标准不高，只求过得去，不求过得硬；热衷于浮在面上，不愿做艰苦细致的工作，多一事不如少一事，怎么省心怎么来。这样做的结果，必然是对部队情况若明若暗，对人的思想掌握不住。长此下去，怎么能干好工作呢？
    调查研究是被实践证明了的正确的工作方法，是我党我军的成事之基，谋事之道，也是每一位领导干部必备的基本功。在落实党的十五大精神中，要特别加强对深化改革、利益调整给干部战士带来的思想问题的调查研究，力求摸清新情况，解决新问题，探索新形势下部队建设的特点和规律，克服困难、开拓进取，把我军的建设和改革不断推向前进。
〖-ZW/正文〗
