〖ZQ/总期〗9992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯一览〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短讯一览〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简要新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国目然保护区有很大发展 据有关部门不完全统计，目前我国已有二百二十七个自然保护区，比一九八三年增加近一倍。其中新建的新疆塔什库尔干的雪豹自然保护区、江西鄱阳湖候鸟自然保护区、广东深圳内伶仃猕猴自然保护区、福田红树林自然保护区等，在保护珍稀野生动物方面都发挥了很好的作用。
    包装鲜奶有新法 用一种特制包装袋包装的鲜牛奶可在室温下存放七天不变质。《中国商业报》报道说，北京市塑料四厂新研制的这种包装袋，是由黑色和白色两层复合膜制成的，它不透光，鲜奶就不易变质。
    南昌制成健身鞋 一种可以防治多种疾病的药物健身鞋最近在南昌研制成功。这种药物健身鞋鞋内含有“大补延龄膏”中药。穿上这种鞋，通过鞋底面布满的乳头状突起物刺激脚掌各穴位和血管神经，药物可内达脏腑、调和血气。长期穿用对胃溃疡、哮喘、关节炎、视力减退、高血压、肥胖症、性功能减退和妇科病均有防治作用。
    南京十里秦淮将变清 彻底治理南京秦淮积淤和污染的工程已经开始，计划投资九千九百多万元。待到完工日，穿南京城而过的十里秦淮河将由浊变清，游客可泛舟碧波，饱览金陵繁华。
    大连正在兴建我国第一座海石公园 我国第一座以海岸地质岩石风光为主的海石公园正在大连兴建。在这个海石公园里，游客们将能目睹距今六亿年的世界最大、裂纹最深的龟裂石，了解距今一亿至六亿年的地层变化情况，以及其它能帮助人们认识地球历史的自然遗迹。
    陕西渭北发现大批罕见的古代民俗石刻 一九八二年六月，陕西省美术工作者在对民间艺术的调查中发现，渭北拴马石风格独特，散存量丰富。拴马石用石料雕琢而成，高约两米多，形同帝王陵墓前的华表。拴马石上刻有神态各异、多采多姿的人物群像，引人注目的是：拴马石上的人物，几乎全是我国历史上的少数民族或外国人的形象。
    美印签署关于美国向印度转让尖端技术的协议 据《纽约时报》报道，美国和印度十七日在新德里签署了一项高级技术转让协议，允许印度在商业和军事方面使用美国的电子计算机等尖端技术设备。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
