〖ZQ/总期〗9992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一手抓住“两条鱼”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军分区司令部通信科正确处理工学矛盾的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚广发王江辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人说，工作与学习的矛盾难处理，两头总得舍一头。沈阳军分区通信科的同志说，不见得！事在人为，我们应当学会一手能抓“两条鱼”。他们并没有放空炮。
    ――前年，总参在沈阳召开全国民兵防化兵建设现场会，介绍推广了他们摸索的防化仪器维修中心、防护器材维修中心等四份经验。
    ――去年，他们抓了提高民兵通信连快速反应能力、民兵预备役高炮干部射击训练改革试验和专武干部专业化的改革试验，其中三项改革成果分别被总参、被辽宁省军区推广。
    ――两年时间里，他们还接受了总参炮兵部、通信兵部下达的全国预备役高炮师军事训练大纲、民兵有线兵训练教材的编写任务，合计五十余万字，有的教材已由总参下发施行，有的教材正在付印中。
    ――全料二分之一的同志获得了自修大学七个单科结业证书，两名同志获得了两个单科结业证书，一名同志由于客观原因获得了一科结业证书。
    ――三名同志运用所学知识，编写出《战争趣事》、《在智慧的海洋里》、《动物王国》三部书，总计七十余万字，其中一部已在春风出版社付印，另外两部即将付印。
    两年中，有四名同志荣立了三等功。今年他们被辽宁省军区评为先进科。
    工作和学习的矛盾是怎样处理的？通信科有三种办法：
    目标管理法。考虑到工作与学习的矛盾，他们在一段时间里，根据上级部署的工作和学习任务，组织大家同时制订两个目标。总的目标制订后，每个参谋再根据目标的要求制订出目已落实的具体方案。这样，使工作、学习线条分明，一目了然，什么时候该做什么都心中有数，避免顾此失彼，捉襟见时。科长主要抓目标落实，对实现目标的方法不做硬性规定，充分发挥每个参谋的主观能动性，参谋主要抓自己分管目标的落实。为保证目标的实现，他们坚持定期检查，表扬先进，督促后进。
    梯次前进法。在学习上，他们克服不讲实际与可能，急于求成的思想，根据每人的文化程度、工作、家庭、年龄等实际情况，划分出业余文化学习的梯次，有的拿出主要精力参加自学考试等各种形式的业余学习，有的以主要精力抓工作。学习和工作排纵队，不排横队。规定在不同时间内各自完成学业的时间。科长吴安怀为使科内其他同志更好地学习，主动承担更多的工作，“一兵多用”，独当多面。两年来，他只取得了两个单科结业证书，科里二分之一的同志却拿了七个单科结业证书。
    交叉作业法。把工作和学习有机地结合起来交叉进行。当工作紧张时，把学习推一推，为工作让路；待工作量相对减少时，再把拉下的课程补上。在几项工作同时展开的情况下，打破分工界限，发挥每个人的最佳能力，实行交叉作业。文字能力强的，侧重搞总结材料；军事技术好的，侧重负责训练，做事务性工作能力强的，侧重管后勤保障。这样做的结果，提高了工作效率，赢得了学习时间。
    本报通讯员 姚广发 王江辉
〖-ZW/正文〗
