〖ZQ/总期〗9992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗留住人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭友林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗谈谈精简整编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗共同条令〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从精简整编的历史和现状来看，在人才问题的处理上，有这样几种错误倾向，应该引以为戒：
    一、受“左”的流毒影响，把干部的出身、社会关系看得很重，以“政治上不可靠”为理由，处理走很有本事的业务技术骨干。
    二、派性作祟。在整党后的今天，明目张胆地搞派性的现象少了，但派性并没有彻底根除。特别在人的走与留、上与下的问题上，要警惕借精简整编之机垒山头、立门户，把留接班人变成留代理人。
    三、领导干部本身平庸无为，妒贤嫉能。这样的领导干部生怕下级比自己强，会超过自己。他们宁愿用顺手听话能力差的干部，也不愿意用有开拓精神、有缺点的干部。
    四、打击报复、排除异己。个别领导干部平时跟下级有矛盾，耿耿于怀。在精简整编中，他们就以处理超编干部为名，冠冕堂皇地把反对过自己的人才排挤走。
    五、不负责任，迁就照顾。有的领导干部对个人的出路、前途甚为操心，对部队的前途则不太关心。他们抱着不得罪人的态度，不负责任地迎合干部的不正确要求，对不该留的人，照顾本人情绪给留下了；有些部队建设十分需要的骨干要求走，他们既不做思想工作，也不为这些同志解决实际问题，而是一放了事。在某些撤销、合并单位中，这种情况更多，必须加以制止。
    在精简整编中留住人才，必须从现在起就做好工作。对干部要进一步考核鉴定，弄清“底数”；处理干部时，要党委集体讨论，不能哪一个人说了算。对干部本人要加强党性、纪律教育，使其服从大局，听从安排。各级领导还要尽可能为留住人才多做些实际工作，关心人才的使用，并帮助他们解决实际问题，解除他们的后顾之忧。
〖-ZW/正文〗
