〖ZQ/总期〗9992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请您回答〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际广场请您回答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗知识问答〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1、目前世界上还有（ ）多万人处于殖民主义奴役之下，其中三分之一（ ）。
    2、简述我国对外空军备竞赛问题的立场。
    一、谴责以色列的扩张政策，支持巴勒斯坦和阿拉伯人民的正义斗争。通过和平谈判公平合理地解决巴勒斯坦问题是最好的办法，但只要以色列不停止扩张政策，不承认巴勒斯坦人民的合法仅利，中国就将一如既往地支持巴勒斯坦人民为恢复民族权利，包括返回家园、自决和建国的权利而进行的一切形式的斗争。（于风敏、李家）
    二、呼吁停止军备竞赛，公正和平地迅速解决世界各地的冲突；声援和支持民族解放运动；要求改变不合理的世界经济结构，加强发展中国家的经济合作。
    （张玉玺、李周评、程玉海）
〖-ZW/正文〗
