〖ZQ/总期〗9992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱因斯坦与原子弹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈封雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际广场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界科学史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二十世纪最杰出的科学理论家爱因斯坦逝世已经整整三十年了。他原来是德国籍的犹太人，后因希特勒政权的迫害而移居美国，在六十一岁时加入了美国籍。他在物理学理论上的伟大成就对人类社会的巨大贡献，以及他的人道主义思想，使他受到全世界人民的崇敬。
    第二次世界大战以前，爱因斯坦是个热忱的和平主义者。但当他看到希特勒在欧洲横暴肆虐，并得知纳粹德国已开始进行核裂变的研究时，感到不能坐侍和平，于是在1939年写信给罗斯福总统，指出事态的严重性，从而促使美国加速发展耗资巨大的原子能研究，在1945年制造出世界第一颗原子弹。
    尽管美国的原子弹造成了广岛和长崎的悲剧，但是爱因斯坦认为各国在原子时代仍可以在一个“世界政府”的管理下和平相处。可是国际局势的发展越来越背离他那美妙的“世界政府”空想，核武器竞赛逐渐加剧。据说他在逝世前五个月，曾懊悔写信鼓励罗斯福总统下令制造原子弹。
    爱因斯坦曾说：“我热爱正义，我为改善人类生活条件奋斗，但这都和我对科学的兴趣无关。”人类需要科学家来改造世界，为人类造福，绝大多数科学家肯定也有和爱因斯坦同样的善良动机和愿望。全世界人民都憎恨战争，热爱和平，这种情绪已经反映在风起云涌的反对核武器运动中。人们早已从少数人利用科学成就使杀人武器不断更新看到可怕的前景，因而不断谴责对科学的滥用和反对超级大国的核军备竞赛。
〖-ZW/正文〗
