〖ZQ/总期〗9992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大有潜力的光计算机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李体然〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学密切关注世界新的技术革命〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗计算机技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，随着军事科学技术、遥感技术、空间科学、气象学、医学等的飞速发展，人们迫切需要有能够高速处理大量数据的计算工具。虽然，目前迅速发展的电子计算机精度高、使用灵活、技术成熟，是解决现代科学技术问题的得力工具。但由于冯・诺依曼瓶颈问题，以及其他通信问题的影响，限制了电子计算机高速处理大量数据的能力。解决这类矛盾，从电子计算机本身来找出路，是不容易的。因为有许多实质性的问题难以用传统方法解决，所以必须另辟新径。发展全新原理的计算机，光计算机就是其中的一种。
    光计算机的特点，是采用了开关速度极高的光开关器件。目前已研制出多种光开关器件，其中较为成功的是光学双稳态器件，现在器件的尺寸达到了微米量级，开关速度有的已达到10-9秒，甚至10-12秒。例如英国的锑化铟双稳态器件（亦称相位变换器），比目前大多数电子计算机所用的硅开关器件，速度约快一千倍。在光计算机的各级，如数据输入和输出、逻辑运算、算术运算、数据存储等方面，都能够并行处理，这对实现高速处理大量数据是极为关键的。
    人们探索光计算机已有二、三十年的历史了，但进展不很大。人们的印象是，光计算机潜力很大，但是可望而不可即。最近几年，由于新技木的发展和推动才使光计算机有了转机。首先，构成光计算机的基本器件有了突破。去年3月份，英国皇家学会召开了“光学双稳态、动态非线性和光子逻辑”国际会议。会上宣布，欧洲八所大学的科学家和工程师们已联合起来，计划研制世界上第一台光学计算机。这项计划为期三年，费用约一百万英镑。最近消息报道，欧洲的全光计算机已指日可待。目前除西欧、美国和日本外，苏联也在研制光计算机。据报道，苏联在实施一项发展光数字计算机的庞大计划，有可能不久研制出实用的样机。
〖-ZW/正文〗
