〖ZQ/总期〗9992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体育消息〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江中舟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育消息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王浩在维也纳国际游泳赛中获金牌
    中国游泳运动员王浩在维也纳18日开幕的世界游泳锦标赛上以五十八秒八零的成绩获男子一百米仰泳金牌。中国、苏联等十三个国家的代表队参加了本届维也纳世界游泳锦标赛。
    谭良德获中美对抗赛男子跳板第一名
    中、美两国跳水运动员18日在美国南部城市奥兰多举行友谊对抗赛，双方各获一项冠军。中国运动员谭良德以六百七十一点二零分的成绩，获得男子跳板跳水第一名。
    陈新华获法国国际乒乓球超级大奖赛冠军
    中国乒乓球运动员陈新华18日晚在法国西部城市肖莱举行的法国国际乒兵球超级大奖赛中，以二比一战胜法国选手比罗肖，夺得桂冠。 （据新华社）
    中国足球队1∶2败于香港队痛失出线权
    本报北京5月19日讯 今晚，中国足球队在同香港足球队的比赛中，痛失良机，以1∶2败北，从而失去了第十三届足球世界杯外围赛亚洲预选赛第四小组A组的出线权。
    中国队今晚攻势一直占上风，经常全队压上，但打得比较急躁，射门没有很好把握时机，结果是有惊无险。在久攻不下的情况下，由于我们后卫线出现了漏洞，反被背水一战的香港队有机可乘。 （江中舟）
〖-ZW/正文〗
