〖ZQ/总期〗9992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“爱我中华爱我舰船”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记四八○五厂高级工程师萨本茂〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭新忠杨渭源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技工业〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物报导RW：萨本茂/工程师〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年2月上旬，在海军东海舰队优秀科技干部表彰大会上，一位年过六旬，两鬓银发缕缕的女同志“爱我中华，爱我舰船”的发言，震动了与会者的心。
    她就是为海军科研事业作出显著成绩、四八○五厂的蒙古族高级工程师萨本茂。三十多年来，她为海军、为国家完成了六十三个科研项目，其中有三项获全国重大科技成果奖，有许多项目解决了海军建设的急需。同时，她还写了六十四篇科研论文。在全国科学大会上，她获得全国先进科技工作者称号。东海舰队党委给她记二等功一次。去年“七一”，海军政治部评她为优秀共产党员。海军刘华清司令员赞扬萨本茂：“她是为我们海军建设作出了很大贡献的女工程师。”
    茫茫大海，每当夜幕降临时，盏盏航标灯射出耀眼的光芒，指引南来北往的战舰驰骋在祖国的万里海疆。
    建国初期，我沿海港湾的航道上，航标灯所用乙炔气靠进口的清净剂来净化。那时，帝国主义对我国实行经济封锁，扬言断掉清净剂的供应，中国海岸将一片漆黑。为克服封锁带来的困难，刚刚从大学毕业的萨本茂，怀着对祖国的高度责任感，主动地挑起了研制乙炔清净剂的重担。
    当时搞科研的条件很艰难，各种计算、试验全靠人工进行，萨本茂睡在厂里、吃在厂里，经常二十多个小时不停地观察分析试验情况。在一年多的日日夜夜里，她没有休息过一个星期天。就这样，她经历了一次又一次的失败，冒着无数次爆炸的危险，在困难和风险中试验成功了我国自己的乙炔清净剂！经鉴定，它的效能比国外同类产品提高了十二点五倍。
    接下去，萨本茂又参加了研制号称“工业之母”的乙炔瓶的工作。当时我国使用的乙炔瓶也靠国外进口，可人家卖给我们的竟是无填料的空钢瓶，没有实用价值。为了闯出我国自行制造乙炔瓶的路子，萨本茂一头扎进图书馆，收集大量外国资料，进行潜心研究，制订了三十多个试验方案。她和工人、技术人员首创成功了乙炔瓶进行高空坠落、枪弹射击、高温燃烧、放气燃烧等试验的方法。试验中，乙炔瓶时常发生爆炸，萨本茂几次冒着生命危险冲进破片飞射的爆炸区索取数据，终于试制成了乙炔瓶活性填料。这些成果，使航标灯用设备实现了系列化，也解决了其他工业部门的急需。
    萨本茂常说：“海军建设需要我，我就要把自己的心紧紧贴在军舰上。”她也正是这样做的。六十年代初，国外对我海军快艇不锈钢尾轴实行禁运。当时，萨本茂已是三十好几的人了。组织上多次劝她考虑一下个人问题，可是她看到缺尾轴待修的快艇一艘艘停在码头上，心象刀扎一样难受，她决心全力先解决这个问题。她上船排、下车间调查尾轴使用情况；钻船舱、跑现场，了解尾轴腐蚀程度，最后采用环氧树脂等材料包在轴外，制作成玻璃钢尾轴。材料里有剧毒化学物质，萨本茂在试验中被毒气熏得头痛、四肢无力、血液出现异常。这一切，她都不放在心上。经过六十多次反复试验获得成功，快艇用上国产玻璃钢尾轴，比进口不锈钢轴的使用寿命提高了近十倍。接着，她又大力去推广这种技术。直到这种技术在各类舰船上得到了应用，提高了舰船的在航时间，她才开始考虑自己的婚姻大事，那时她已四十一岁了。
    在十年动乱期间，萨本茂和其他知识分子的命运一样，被剥夺了搞科研的权利，到车间参加劳动，但她始终没有忘记为海军服务的信念。有一天，萨本茂从两位海军干部那里得知，装备舰船的声纳因受海水的腐蚀，灵敏度普遍下降，已影响了战备警戒工作，她又坐不住了，冒着风险，自己掏钱买来试管、药剂，开始了试验工作。经过努力，她使声纳的绝缘和防腐性能达到了发达国家同样的技术水平。
    “老牛明知夕阳短，不用扬鞭自奋蹄。”如今，萨本茂已是六十开外的人了，加上长期辛劳，身上留下六种疾病。然而，在科研任务面前，她仍和以往一样奋力拼搏。1983年夏天，上缴下达试制电刷镀铟溶液的任务，萨本茂主动挑起试制的重担。工作中，她和年轻同志一样，在实验室里冒着四五十度的高温进行配方、调制、测量。炎夏，厂里实行半日工作制，她却每天早上班，晚下班，一天工作十小时以上。仅用一个多月时间，她就把电刷镀钢溶液制了出来。后来，萨本茂看到工业发达的国家在高速柴油机上采用配套镀层，她又主动去研制电刷镀铅锡合金电镀溶液。在试制过程中，铅毒对人身体影响大，她也顾不了那么多了。最近，电刷镀铅锡合金电镀溶液试制成功，达到工业先进国家同类产品的水平，萨本茂又一次为延长机器寿命、缩短机器维修周期作出了新贡献。
〖-ZW/正文〗
