〖ZQ/总期〗9992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依靠市场信息指导生产安福厂跃居全省先进企业行列〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦杰徐鄢〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技工业〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国工业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在经济体制改革中，安福火工品厂积极掌握市场信息，不断开发新产品，使企业经济效益得到较快提高。去年，他们向国家上交的税利和1982年相比翻了三番，成为江西省十个经济效益高的先进企业之一。
    安福厂是地处偏僻山沟的三线企业。1980年该厂的军品任务大幅空减少，企业全年亏损一百二十多万元。为寻找企业的出路，他们先后派出六十多人次，到十几个省市广泛进行调查研究。从矿山、交通、建筑等部门，他们了解到地方厂矿对军工产品需求量很大，只怨自己厂的产品几十年不变样，不能适应新的要求。于是，该厂立即组织科研人员大力更新，并生产出几十万个新型雷管，很快被用户订购一空。
    重视预测市场需求，也给该厂发展新产品提供了依据。1982年底至今年3月15日，该厂根据市场需求，共研制了四种新火药、七个新产品。其中有三项分别获得国防科技成果一等奖、兵器工业部重大科技成果奖和省科技成果奖，有一项还填补了国家的空白。前年，该厂根据国家体育运动发展情况，预测到射击训练用猎弹将大量增加，便赶紧研究猎弹新型底火技术。果然，去年许多单位到处求购猎弹，他们立即将新技术转入生产。由于这种底火可以使猎弹多次使用，所以深学用户好评，全国各地的订货单雪片一样飞来。仅这一产品，去年就为国家创利三百二十万元。目前，该厂有五个全国独家产品，和三项新品种技术储备，保证了企业利润将持等增长。
    （韦杰、徐鄢）
〖-ZW/正文〗
