〖ZQ/总期〗9992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗惊险感人的义演〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郁力袁正阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际广场小品漫画〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小品/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    非洲正遭遇着本世纪最大的干旱和饥荒。为了救援饥肠辘辘为非洲灾民，正在开展一个世界规模的募捐运动。有直接出钱出物的，有献技献艺的，有拍卖文物的，形式多种多样。在诸种募捐之中，大概要数人虎摔跤最为惊险而又感人。
    演出人虎摔跤的，是英国诺丁汉动物园的一位老职工雪蒙・格拉亨得靳斯和他所喂养的老虎特利莎。特利莎是一只重达三百五十七磅的吊睛大虎，而这位养兽员今年六十七岁，已年老力衰，显然不是特利莎的对手。但是，雷蒙总想为非洲饥民尽一点绵薄之力，他苦无别的生财之道，只好不顾危险选择这样一种与众不同的义演方式。每次演出，当老虎露着尖齿、舞动利爪、吼叫着扑来年同他扭打之时，观众真为雷蒙捏一把汗。然而雷蒙却不介意，只是施展全身力气同特利莎较量。因为特利莎一生下来雷蒙就和它在一起，他们已经彼此熟悉互相信任了。事实也确是如此，他们已表演过多场，募到了好几千英镑，特利莎却从来没有抓伤过他。
    当然，雷蒙也是采取了保险措施的：摔跤栅栏外站着一个彪形大汉，万一出现什么险情，他就可以立即拖住扣着特利莎的链子。尽管如此，也还是够冒险的。这使人感到募捐的艰难。但是，不也同时可以窥见这个与虎搏斗的老工人那颗同情苦难者的恻隐之心吗？
〖-ZW/正文〗
