〖ZQ/总期〗9992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军工新事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹全/黄丽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技工业军工新事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简要新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    采用新技术无沟敷设管道获得成功
    兵器工业部六一七厂采用无沟敷设管道新技术，经过两个多月的试验，敷设完两千一百米采暖管道。经初步概算，这项工程比有沟敷设节约投资十六万元、节约标准煤两千八百吨、节电三万二千多度，总计可节约二十六万多元，缩短工期近一倍。
    无沟敷设管道，是把新保温材料――氨酯硬质泡沫塑料通过浇注包好管道，直接埋入土内。这样敷设的好处是，节约施工费、减少占地面积、保温效果好、防腐蚀性能强、工序少、工期短。 （曹全）
    为确保军衔服质量新建生产流水线
    三五○六工厂试验成功具有按格、定时、有节奏的毛料服空中吊挂生产流水线。这种流水线，生产出的产品造型稳定、整洁、无褶皱、污损少，有利于保证质量，提高产量。
    该厂生产军衔服以来，在军需生产管理部军衔服质量评比中，两次获得好名次。为了彻底改变军衔服造型不稳定的状况，该厂领导组织有关部门领导、技术人员和工人群众共同研究，提出了毛料服生产采用按节奏吊挂流水新工艺。他们在一无图纸，二无参考资料可供借鉴的情况下，发动群众想办法，边摸索边设计，短短二十天，就设计安装调试成功了新流水线，受到了有关部门的好评。（黄丽）
〖-ZW/正文〗
