〖ZQ/总期〗9992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哈雷彗星姗姗而来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余仁杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗天文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每隔七十六年左右回归一次的哈雷彗星，今年11月至明年4月将再次飞临太阳，接近地球，引起了人们普遍关注。
    彗星就是通常说的“扫帚星”。在科学不发达的古代，人们把它的出现当作不吉之兆。直到十六世纪，利学家才确认彗星是一种天体，一种质量很小的天体。彗星的头部有一个密集的中心凝聚物，称彗核。彗核由水冰、氨冰、甲烷冰、二氧化碳及尘埃等组成，科学家们称之为“脏雪球”。彗核的直径很小，只有一至十几公里，但彗星的大部分质量都集中在彗核上。彗核的周围有云雾状的彗发。彗星受强烈太阳光的辐射，气体分子会产生荧光，因此后面拖着长长的扫帚形尾巴，这部分叫彗尾。彗星越接近太阳，营尾越长。
    宇宙有无数颗彗星，有的出现没有规律，来了之后一去不复返；有的出现有规律，称周期彗星。哈雷彗星就是一颗著名的周期彗星。
    哈雷彗星是以英国天文学家、格林威治天文台第二任台长哈雷（1656年――1742年）的名字命名的，哈雷根据牛顿万有引力定律，分析了公元1337年至1698年间出现的二十四颗彗星，宣布彗星是象行星一样以太阳为中心按椭圆轨道运行的。他断言，出现于1531年和1607年的两颗彗星和他在1682年所看到的是同一颗，出现周期为七十六年。他还预言，这颗星将会在1758年底或1759年初回归。这颗彗星果然于1759年重现，这是天文学史上一个惊人的成就。
    其实，最早观测到哈雷彗星并有记载的是我们中国。
    世界公认的最早观测哈雷彗星的记录，见于司马迁的《史记》“秦始皇本纪”：“彗星先出东方，见北方，五月见西方……彗星复见西方十六日。”这里记录的是在公元前239年5月至6月出现的哈雷彗星。外国最早观测记录者是古罗马，记录的是出现在公元前11年8月至10月的哈雷彗星。自公元前239年至1910年，哈雷彗星以七十六年为周期，共出现过二十九次，我国史箱每次均有详尽记载。最详细的一次见于《汉书》“五行志”，把出现在公元前11年的哈雷彗星的来龙去脉、运行轨道记述得一清二楚。这说明了我国古代天文学在世界上的领先地位。
    自1610年伽利略发明望远镜以来，哈雷彗星已有四次回归。对它的每次观测与研究，都使天文学向前推进一步。通过时哈雷彗星的观测和研究，不仅可以验证对彗星的现有认识，以及深入揭示彗星的本质，更重要的是将有助于揭开太阳系之“谜”――太阳系的起源与演化、地球生命的起源等等。（余仁杰）
〖-ZW/正文〗
