〖ZQ/总期〗9992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参总政要求全军在多种形式办学中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纠正忽视质量片面追求学历的做法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张云禄韩志军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总参、总政要求全军院校和部队，在开展函授教育、委托培养和自学考试中，坚决纠正忽视教育质量，片面追求学历文凭的错误做法。
    总参、总政在4月3日发出的通知中指出，近来，有少数单位在多种形式办学中，出现降低收生条件，缩短学制年限，压缩必学课程，自行确定学历等级等错误做法，这是与党中央、中央军委关于提高广大干部科学文化水平的指示精神相违背的，必须坚决予以纠正。通知重申以下三条：
    一、军队院校办函授教育，接受委托培养，或办其它对军内外开放的班次，必须按有关文件规定，严格掌握条件，认真履行报批手续。学员入学，必须经过入学考试、体检，按规定条件录取。
    二、院校各类班次的收生对象、学制、学历，各单位不得自行改变。对于不符合总参、总政颁发的院校训练任务规划要求的班次及非院校正式学员，各院校不得颁发毕业证书和明确学历，否则追究证书签署者的责任。已发出的证书，由发证院校负责收回。
    三、根据国务院和总参、总政有关文件规定，军队各单位不得自行组织高等教育自学考试。已开考的，要立即停止，并宣布考试无效；已发出的考试合格证书，原发证单位要负责收回。（张云禄、韩志军）
〖-ZW/正文〗
