〖ZQ/总期〗9992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代军事思维方式种种〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹步墀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在世界范围兴起的新技术革命，加快了科学技术、社会生产和生活的发展速度。这种日益加快的社会变化节奏，也要求人们的思维方式作出相应的改变。
    近读军事纵横谈《当你作决策的时候……》，对于文中谈到的，新为技术革命引起人们的思维方式从“面向现实”到“面向未来”的转变，颇受启发。我想借题发挥，也谈几种现代军事思维方式。
    ――全方位思维。这是一种多角度全方位的综合思维方式。随着军事科学技术的发展，过去呈平面战场的大棋盘，现在变得立体化了。现代战争，不仅体现在正面和纵深上，而且体现在高度上。它犹如一个巨大的“鲁毕克魔方”。面对这种“立作结构”，如果不改变过去单一的思维方式，思域过于狭窄，在思维的屏幕上就会出现许多“空白”。
    ――多层次思维。这是一种由多个思维起点、多个逻辑规则、多条思维线索交织在一起的思维方式。面对现代战争纷纭复杂的情况，习惯于直线思维，囿于原有的思维模式，往往一筹莫展。进行多层次的连贯思维，对各种新的端倪进行纵深分析，常能拨开“战争之雾”，弄清“庐山真面目”。有时，同一个问题，用直线式的习惯性思维，百思而不得其解，而改变一下思维方式，采用“反其道而行之”的思维方式，则可顿开茅塞。比如三国时期，司马懿在诸葛亮设的“空城计”面前判断虚实情况时，他认为“亮平生谨慎，不敢造次”，因而虽兵临城下仍作出了撤兵的错误决策。在今天看来，司马懿采取的正是直线思维方式，所以遇到稍为复杂的情况就不能作出正确的判断。
    ――系统思维。这是一种从系统出发的分析和综合的思维方式，也可以说是一种网络思维。它的特点是“整体大于它各部分的简单总和”。战争作为一个规模大、单元多、变化迅速的大系统，是由相互联系，相互依赖，相互作用的各种要素组成的。它要求人们在分析问题时，要把纵向比较同横向比较结合起来，从事物整体的互相联系上把握事物的本质。运用系统思维，发挥多条思维线索在更高层次上的互补作用，是任何传统的思维方式所无法达到的。英国的设计人员为了减轻舰体重量，在舰上增加更多的武器装备，用铝合金取代钢作舰艇外壳。由于铝合金的熔点低于钢，致使舰艇中弹后，水线以上的舰体被导弹爆炸引起的高温所熔化。这种顾此失彼，片面追求某一功能指标的做法，正是缺乏系统思维观念的表现。
    随着新技术革命的深入发展，唯物辩证的思维方式同新的军事技术成果的进一步结合，将导致现代军事思维方式的新飞跃。因此，研究和探讨现代军事思维方式的任务，已日益尖锐地摇到各级指挥员为面前。
〖-ZW/正文〗
