〖ZQ/总期〗9992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“仙笛”诱鼠一网尽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌然〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学知识宝库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西方童话故事里讲：一人偶得仙笛，吹笛诱来全城老鼠，然后把它们消灭在河水之中。谁想到，这个有趣的童话故事，今天竟给人以科学启示，为都市灭鼠活动找到了巧办法。
    而今，都市的高楼大厦林立，防鼠灭鼠成了令人头疼的事。莫小看小小的老鼠，它会挖洞攀高，沿导管、电缆等侵入楼年，乱咬乱啃。它能咬断电线，使正常运行的电梯悬在半空；也能造成电线短路，发生火灾，据国外有关资料统计，目前电脑发生故障的原因，约有20％是老鼠引起的。
    为了对付鼠害，人们下鼠夹、投鼠药、设电网，各种法儿都用上了，然而效果让人摇头。能否制出童话中那样的“仙笛”，将鼠唤出来，一网打尽？人们开始进行这方面的研究，并已经有了可喜的进展。最近，日本一家环卫服务公司，研制成功了一种吸引式自动诱鼠捕杀装置，其结构很象吸尘器系统。该公司在实际调查中发现，平时非常清洁而且没有食物存放的计算机室里，竟常常蒙受老鼠的侵袭。经科学分析才弄清楚，原来计算机电源部分会发出超声波，这正好可与以20一38K赫超声波交换信息的老鼠沟通了联系。实验结果表明，只要用这种装置模仿老鼠发出与小老鼠交换信息的信号或寻求异性的信号，这种“仙笛”的美妙旋律就能轻而易举地诱鼠出洞。
    再就是设置在天花板上的红外处理机，它一旦发现老鼠，就会命令自动捕鼠装置将所有导管入口打开。老鼠被超声波诱入导管，入口立即自动关闭，并以每秒八点三米的高速度向里吸气。同时，后面跟上一个重三十克的圆球追踪老鼠。吸入的老鼠很快就会被放出的二氧化碳闷死，并装入收集箱，自动运出。采用这种方法，不必担心因投药杀鼠，死鼠尸体腐烂后严重污染环境；也不必害怕设电网杀鼠时，对人不安全。
    本期题图设计：张光光 孙凯洲
〖-ZW/正文〗
