〖ZQ/总期〗9992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空中“神射手”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访航空兵某团团长黄宏跃〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李聚民徐生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物报导RW：黄宏跃/军队领导〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “黄团长直线空靶实弹射击三十发命中二十六发！”飞行员们欢呼着向他涌去。消息传来，我们也为之振奋：直线空靶射击，这是各国空军公认的高难度课目啊！于是，我们怀着敬慕之情，访问了这位空军学院毕业的高材生。
    这位飞行团长一米七七的个头，黑红的脸膛，浓眉大眼。我们一见面，话题扯得很宽，他兴高采烈他讲着。当我们请他谈谈打出好成绩的经验时，他却没有多少词了。停了片刻，才讲了一句：“要想在空中打出好成绩，除了要有一股‘往前争’的劲头外，主要是靠平时练。”
    是呀，黄团长在训练中历来都有一股“往前争”的劲头。1980年，他在第一次空靶射击中曾以三十发命中十九发的成绩打破当时空军最高纪录；在空地靶射击比赛中，总分居军区空军第一名，被武汉军区空军评为“射击能手”。但他并没有满足。为了再破空军直线空靶射击的纪录，他潜心钻研航空知识，并请军区空军训练处的教员来团里讲理论课。他根据收集到的国内外飞机射击成功的先例，运用概率计算知识，对比分析自己所发射的炮弹的散布面，反复研究如何把炮弹打在靶心上。他还结合亲身实践，写了大量的训练笔记，为取得直线空靶射击的优异成绩作好了理论上的准备。
    当谈到地面苦练时，这位三十七岁的团长深有感触地说：“飞行员的舞台在空中。台上一分钟，台下千日功；不够千日功，就不可能演好台上那一分钟。”黄宏跃正是这样做的。江南盛夏，烈日炎炎，他钻进气温高这四五十度的机舱里，一练就是一两个小时。几年来，他从没误过一个飞行日。正课时间练还不算，你看看他家里，桌上摆的是缩小的靶标，墙上挂的是攻击曲线和占位图，地上画的是空靶瞄准曲线，就连宿舍门口晾衣服的铁丝上，他也挂上一个小靶标。饭后那点时间，他也要拿出随身带的土造瞄准具光环，瞄一瞄，套一套，一遍一遍地模拟演练。
    黄团长说：“我们飞行员学技术，和你们写文章一样，需要琢磨。”他的确养成了爱琢磨的习惯。有一次，一个同志在宿舍门口看到他点上一支烟，抽着抽着，忽然不抽了，把烟一会儿放到眼前看看，一会儿举到远处瞄瞄，那神情仿佛是在品味烟丝的成色。可再仔细一看，才知道黄团长此刻正把烟头上的火星当作瞄准具上的光点，琢磨着如何稳定跟踪瞄准呢！
    酷爱事业的人，常常在生活的海洋里探索工作中的奥秘。黄团长就是这么一个人。有个星期天，他回家休息，爱人特意为他做了几个菜，一家人高高兴兴地围在一起吃饭。忽然，他爱人发现他盛饭的时候，走到窗台前不动了，泥塑般地呆立着，朝外凝神张望了好一会。原来，他这时的心思又转到了射击上，眼前的窗户被当作飞机上的风档玻璃，他在根据角速度的大小练习射击距离的控制，直到孩子上前叫了一声“爸”，他才“惊醒”过来。
    正是由于这位团长有这么一种人迷的劲头，才使他在那次空靶射击中取得成功。空军司令员张廷发得知这一消息后，非常高兴，会见了黄宏跃。
    采访结束时，我们对黄团长说：“4月16日，军区空军作出了向你学习的决定……”他马上接过去说：“说实话，如果不是武空首长和机关去年以来狠抓战术技术训练，我也不可能取得这样好的成绩。成绩应当归功于党……”
〖-ZW/正文〗
