〖ZQ/总期〗9992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗到处需要“T型”人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘绍楹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学新的技术革命论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事技术理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们国家当前比较紧缺的是管理人才。现代管理人才既要有扎实的专业知识，又应博学和富有多方面才能，国外形象地用“横”喻博，以“竖”喻专，将这类人称之为“T型”人才。
    科学技术迅猛发展，千百万人分工协作的大生产、大科研时代已经到来，在规模庞大、结构复杂、功能综合、因素众多的课题面前，需要领导者运用多种科学知识和管理手段处理问题、拿出对策，这个使命只有“T型”人才才能胜任。四十年代，美国制造原子弹的“曼哈顿工程”进展迅速，颇有成效，领导这个工程的总指挥格罗夫斯、技术总指挥奥本海默，就属于这种“T型”人才。
    世界各国都在为培养“T型”人才而努力。美国提出要培养“在经济方面具有领导才干的政治家”；苏联在研究“高瞩式专家培养法”；日本力求使自己的人才“世界通用”。建国三十五年来，我国也培养了一批既有专业知识，又有管理本领的人才，在社会主义建设中发挥了很大作用。但总的看来，这样的人才还太少太少了。比较多的情况是，搞管理的缺乏必要的专业知识，搞技术的又时管理艺术一窍不通。
    有些人在某一学科中是出类拔萃的尖子，但让他们搞管理工作就可能砸锅。西德大众汽车公司是闻名世界的企业，前任总经理是精通技术的专家，但缺乏管理现代化大生产的经验。当七十年代初世界发生能源危机时，公司两年亏空十亿马克，超过了股金总额，濒临破产边缘。这时，董事会从莱因钢厂请求施米克尔担任总经理。施米克尔技术上是内行，经营管理是专家。他踏上这艘风雨飘摇的破船之后，以优异的管理才能当年扭亏为盈，第二年盈利十亿马克。
    时势造英雄。令人欣喜的是，我国经济建设战线已逐渐涌现出了王业震、周冠五、步鑫生、王泽普等一批闯将，他们懂专业，善管理，都是“T型”人才。建设现代化的人民军队，更需要“T型”人才。面对成千成万种先进的武器装备和几百万各有专长的指战员，作为领导、管理人员，缺“横”少“竖”是不行的。那怎么办呢？补课，缺什么就补什么。争取在一个不长的时间内，努力使自己变成“T型”人才。
〖-ZW/正文〗
