〖ZQ/总期〗9992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队干部不应走马灯似的变动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐平岳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗谈谈精简整编记者来信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者来到某团采访，好些同志介绍说，按工作排队，二连该排在全团的后边。原因何在？记者决定到二连去看看。二连现任连长到任三个多月，他说：“连队工作差，也不能全怪连队，干部调动象‘走马灯’，这还能把连队带好？”
    二连从1983年10月到今年3月，光连长就换了四任，有的是从副连长提升，有的是由副指导员改任。在连队工作最短的只有三个月，最长的也不到半年。现任四个连干有三个是新近到职的。
    记者在连队座谈，不少同志反映连队干部变换太快、太多，对连队建设至少有三个方面不利：（一）干部的宏愿难以实现。有一位干部一年多一点时间换了三个连队，他说：“谁到了一个新单位不想好好干一下，可是往往是正当甩手干的时候，一道命令下来又得走，总是处在‘而今迈步从头越’的景况。”（二）连队工作缺少连续性。有的同志说，一个连队一个特点，一个干部一种作风。因为连长、指导员变得太快，连队许多工作“断断续续”，作风建设“起起伏伏”。（三）不利于熟悉连队情况，密切官兵关系，干部很难对战士了如指掌。
    当然，在实现干部年轻化，特别是当前面临精简整编的情况下，连队干部换得快一点是可以理解的。但是，应该看到，有不少连队干部的变动确实没有必要那样频繁。比如，有的干部到职后较短一段时间没干出名堂来，就认为不咋的，而把人家调走；有的是连队出了一两件事，就急着调整班子；有的是机关或上级看中了，也不管对连队有无影响，就一道调令下来；还有的是为了解决机关干部的职务，放到连队去“过渡”，把连队作“跳板”等等。象这些情况都是值得研究，有待于改进的。保持连队干部相对稳定是加强基层建设的一个重要方面，一个干部到一个连队，如果没有什么特殊的原因，让他在连队扎扎实实干上一两年是不算长的，这对连队建设，对干部成长都有利。
〖-ZW/正文〗
