〖ZQ/总期〗9992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汽车团川藏线安全行车一千多万公里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章新民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗车船勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月15日，从成都军区后勤部某汽车团的庆功授奖大会上传来喜讯，这个汽车团在上一个运输年度里，创造了出动汽车三千四百多台次，在气候恶劣、道路艰险的川藏高原行驶一千二百多万公里无亡人事故的好成绩。这是该团二十二年来安全行车的新纪录。
    川藏线平均海拔在三千米以上。去年3月以来，这条线路连续发生多起大塌方，出现罕见的雪封山和汹涌的泥石流。在这样恶劣的路况下，汽车团党委对部队进行了严密的组织指挥。7、8月份，全团八个汽车连队在忠坝、扎木等地遭到冰川和泥石流的袭击，政委邓开明立即驱车好到现场，来往步行在塌方地段，与营连干部一起对车队的行动进行严密的组织指挥。经过一个多月的奋战，终于带领七百多名干部战士和三百三十七台车完成了运输任务，全部安全返回部队。
    在这个运输年度里，全团二十四支车队在川藏线先后六十五次遇到塌方和泥石流，仍然超额完成了进藏运输任务。 （章新民）
〖-ZW/正文〗
