〖ZQ/总期〗9992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黑龙江上水兵情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史巨新阚士英〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗水兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你是水兵，却未披过水兵的戎装，
    你是边防战士，却未享受过边防的生活待遇，
    你就是你呵――黑龙江上的水兵，
    用青春和忠诚谱写着闪光的航迹。
    ――题记
    5月出航，10月返航
    每年5月，是黑龙江冰消雪化的开江时节。此时，凝固的大江或是“文开”或是“武开”，突然间浮水滚动，如睡狮从“冬眠”中醒来，气势极为壮观。每年这时，水兵们便登上船艇，列着成武的编队，兵分两路，开始向上游和下游千里黑龙江上的执勤点和锚泊地进发。
    每年10月，黑龙江寒风阵阵，大雪飘飘，进入了冰封季节。这时，湍急的江水放慢了脚步，温和的“黑龙”，突然变得冷酷无情，扬起的浪花，落下来便是冰凌。每年的这时，黑龙江上的水兵们便告别执勤点，开始了惊心动魄的编队返航。
    出航是逆水航行，最远的船艇要在江上连续航行七天，才能到达执勤点。返航时顺水，最远的也要三天才能回到出发地。这时的黑龙江，气候多变，航道复杂，稍不留神就会发生意想不到的事故。艇长费广和，上艇就坐到驾驶室里，一天到晚不离开，目不转睛地观察着前方，连吃饭都要战友送到他而前。一天航行下来，风吹浪打，他几乎被冻成了木头人，有时连站都站不起来，但第二天航行时，他照样坐在驾驶室里。多少年来，不管是出航，还是返航，他负责的艇，从未搁过浅，所以，人称“活江图”。也是开江后的第一次出航路上，费广和驾驶的艇遇上了从上游下来的浮冰，艇往上行，冰往下流，浮冰借着水势排山倒海般压了过来，小艇时刻有被挤扁或掀翻的可能。费广和下令转舵，艇迅速离开主航道驶入江汊，躲过了迎面而来的浮冰。艇刚刚停稳，一些浮冰也被挤入了江汊，船艇受到新的威胁！费广和手疾眼快，拿起长篙，用力把一块块向艇挤过来的冰块推走。推啊，推啊，就这样他和战友整整与浮冰搏斗了二十个小时，直到浮冰全部过去。费广和这时才发现自己两手全被篙竿磨起了殷红的血泡。
    一次，船艇返航时，正赶上风雪天。当艇队航行到老风口时，一个浪头迎面打来，哗！艇长丰禹驾驶的巡逻艇的玻璃被砸得粉碎。冰冷的浪涛涌了进来，丰禹的衣服全被打湿。浪涛还在不停地往船舱里涌，不及时堵住，就有沉艇的危险。丰禹急中生智，命令战士用被子堵住没有玻璃的窗口。风浪挡不住英雄的水兵。他们换完被浪打碎的玻璃，又继续前进。
    江上小屋水兵家
    黑龙江上的水兵有两个家，一个是封江季节的船艇基地，一个是开江季节分散在千里大江南岸的一个个执勤点，水兵们叫他“小家”。说它“小”，是因为每个执勤点只有六个人；说它是“家”，因为战士们每年都要在那里度过整整半年时间。
    “瞧，这就是我们的执勤点。”分队长王洪祥拿出了他们分队战士珍藏的几张照片。果然，名不虚传，每一个都象一座小花园。依着江堤的漫坡，四周围着雪白的木栅栏，栅栏的里圈，是盛开的野扫帚，扫帚花围着的是一片绿毯似的草坪，草坪中央镶嵌着一个巨大的“铁锚”图案，锚的两侧各写着五个朱红大字：“伟大的祖国，可爱的边疆”。江堤顶部是一间精巧的小木屋，木屋的后面是一畦畦五颜六色的花池和果实累累的菜地，远处是一簇簇挺拨的白桦和几棵苍劲的樟松。如果不事先告诉你，你无论如何也猜不出这就是水兵的“家”。
    为了装点这个“家”，年轻的水兵不知花费了多少心血。早在艇队还未出航时，小伙子们就开始制定他们的建设规划。他们懂得，执勤点建设的好坏，象一把尺子衡量着每个水兵对边疆热爱的程度。在这场无人正式宣布的比赛中，又有谁肯落后呢？三卡执勤点的水兵们，为了把象征水兵的“铁锚”图案装点得更加耀眼，提出了用玻璃瓶子拼制的设想，但这样一个巨大的图案需要一千三百多个瓶子，到哪里去找呢？那些日子，艇长艾富山带着战士们背着麻袋，到附近村屯挨门挨户去找。执勤点周围数十里的村屯都让他们跑遍了，终于收集到了一千多个空瓶子，完成了“铁锚”图案的制作。
    有的执勤点，远离民房民区，连广播都收不到，生活十分单调。这只有六个人的“家”，怎样度过长达六个月之久的孤独生活？战士自有战士的办法：一根木棍横在两棵树叉上，便成了他们的单杠；江边的沙滩划一道白线，便是他们练习跳远的沙坑；一根铁条弯成圈，一块木板树上挂，便成了他们独有的球篮……，别看他们人少，每当节假日，总少不了文艺节目和体育比赛。别小看这六个兵，有一个艇组在驻地乡举办的夏季运动会上，一下子拿了所有比赛项目的一半冠军。
    水兵的家，是欢乐的家，美丽的家。
    水兵的冬天与夏天
    部队的领导同志说，他们的水兵，只有夏天，没有冬天，水兵的亲人说，这些水兵只有冬天，没有夏天。两种相互矛盾的说法，都有道理。
    黑龙江上的水兵，从一入伍来到艇队基地，便是白雪皑皑，草木凋零的严冬，每年5月天一转暖，江一开化，他们便驾着船艇告别了基地，沿江到遥远的地方去执勤了。当他们10月返航的时候，驻地的夏天早已过去，迎接他们的又是冰天雪地的冬天。这支水兵部队不知从什么时候起，逐渐形成了人人都自觉遵守的不成文的规定：为了保证明水期的巡逻执勤任务，除非特殊情况，一般夏季不休假。只在冬季的几个月，水兵们才能和他们的亲人相会。所以，水兵的亲人说的“水兵只有冬天，没有夏天”是有道理的。
    冬季过去，黑龙江就成了水兵的江，沸腾的江。夏季里到处可以看到他们驾驶的战艇护渔、巡航，在一个个执勤点上到处可以看到他们为建设新“家”而繁忙。夏天也是水兵们立功、受奖最多的季节。人们对水兵的一切美好印象，都是在夏天里留下的。作为黑龙江上水兵的领导，每当提到水兵，他们便自然想到，水兵只有夏天。
    在艇队，我们结识了一位叫关立文的分队副指导员。他已经入伍十年。我们问他，艇队基地的夏天美不美？”他摇摇头，不好意思地笑了。“真对不起，我还没在这里过过夏天。”他一解释我们才明白，原来关立文每年都是在驻地花还未开时就随艇出航了，等他返航时，这里的花早已凋落了。象关副指导员这样不知“庐山”真面目的人，在水兵中绝非个别。好些战士服役期满了，还没看过基地的一片绿叶。关立文已经结婚五年了，五年里夫妻相见总是在冰天雪地的冬天。妻子开玩笑地说：“你每次探家带回来的都是寒冷的冬天。”年轻的妻子啊，你的丈夫又何尝不想在柳暗花明的时节与你相逢？
    去年夏天，指导员马文良正在江上执行任务。突然家里来电报说妈妈病危，望儿速归。哪个儿子不想自己的妈妈？但他怎么能在这最需要干部的时候离开水兵，离开黑龙江呢？他把个人的感情埋在心里，照常驾艇执勤，巡逻。他知道妈妈最喜欢柳桃，便栽了盆柳桃花，准备探亲时好送给亲爱的妈妈。可不久却传来了妈妈去世的噩耗，他十分难过，自己躲到一边，抱着柳桃偷偷地哭了一场。当我们来到艇队的时候，这盆花还放在马文良宿舍的窗台上。这会儿，这盆柳桃也许随着他到江上去追逐浪花，追逐夏天了！
〖-ZW/正文〗
