〖ZQ/总期〗9992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小小信息库〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗立秋宋淑运陆仕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学小小信息库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简要新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吸热保温的门窗玻璃
    英国一家公司开始生产双层门窗用的不碎玻璃，它的强度比一般玻璃高五倍，其表面由一种特殊成分构成。这种成分透热性能好，可以吸收太阳光的热，并防止热散发。利用这种玻璃做成的双层门窗，保温效果可提高百分之四十。
    （立秋）
    每小时一百公里的电动汽车
    法国一家公司成功地制造出一种使用镍铁蓄电池的小型电动汽车。这种汽车安装有功率为十七点五千瓦的电动机，行驶速度每小时可达一百公里。蓄电池每充一次电，够汽车行驶二百公里。蓄电池内有一种装置，可以与任何标准电接头接通，因此充电十分方便。 （宋淑运）
    手提式短程照明火箭
    法国研制了一种手提式短程照明火箭全长三百二十三毫米、直径四十毫米、重五百八十克。发光部分重二百五十克。在发射和飞行时没有明显特征，几乎不可能侦察出发射者的位置。 （陆仕）
〖-ZW/正文〗
