〖ZQ/总期〗9992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滕勇太云王昌成王宗华唐爱华黄戈张有顺汤奋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简要新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新战士尚海成摸索出单兵平行训练法
    沈阳军区某团高机连新战士尚海成，在军事训练中摸索出单兵平行训练法，四月十一日受到师通令嘉奖。
    单兵平行训练法，即在某一课目训练中，同时穿插与其相关的一些课目。如连队进行五公里越野训练时，同时学习运动生理学、军事地形学以及气象学等有关军事知识，学习打遭遇战的分队战术和单兵战术。这样做，战士们可以学到更多的东西，有利于提高训练质量。尚海成运用这种方法训练两个多月，八个基础训练课目均获优良成绩，在全师同专业分队新战士中名列榜首。 （滕勇、太云）
    新疆主要地区
    水源水质调查检验工作已完成
    乌鲁木齐军区军事医学研究所科技人员与有关部队协作，从一九七七年开始穿沙漠，走戈壁，对天山南北七百多处水源进行实地调查，完成了新疆主要地区水源水质调查检验工作。根据新疆地域特点，对各地水源可能产生的变化，进行了科学分析，提出了对饮水进行卫生处理的意见。他们按新疆维吾尔自治区的专区、自治州的区域划分，分别用地图、文字等方式显示和叙述了水源位置、水量、水质、取水方法和交通情况，为平时和战时饮水卫生工作提供了科学依据。这项调查已作为一项科技成果在四月二十五日召开的乌鲁木齐军区科技成果鉴定会上通过鉴定。
    （王昌成、王宗华）
    “智力拥军小组”到法卡山传授技艺
    由南宁市总工会、人事局、劳动局等单位联合组成的“智力拥军小组”，前往“法卡山英雄营”所在部队，给干部战士传授技术。到四月十五日为止，参加学习的五百一十九名战士，人人掌握了一门专业技术，并领取了结业证书。这个“智力拥军小组”共十三人，其中有工程师、技术员、摄影师、厨师。为了让边防战士真正学到一门过硬的专业技术，他们除抓紧时间给战士们授课外，晚上还分赴边防连队，给放哨、执勤的战士补课，给接受能力差的战士开“小灶”。战士们说，人民这样关怀我们，我们一定要为人民站好岗，放好哨。
    （唐爱华、黄戈）
    某守备团建立军地一体后勤保障体系
    为适应未来坚守防御作战后勤保障的要求，福州军区某守备团与地方有关单位一起，经过五个多月的研究探索，建立了一套完整的军地一体后勤保障体系。
    这个团在地方政府的大力支持和协助下，于去年十一月成立了军地联合后勤保障指挥部，共同研究军地一体化保障方法。他们根据战时需要，把地方有关部门纳入战时后勤保障系统。新的保障体系建立后，这个团和地方有关部门联合举办了两期学习班，学习的主要内容是：使地方人员熟悉和掌握战时后勤保障基本知识；组织地方参加战时后勤保障的干部学习坚守防御作战原则；开设军地一体后勤通信网路；制定多种保障方案，组织地方参加战时后勤保障的人员和部队后勤人员一起进行演练；组织地方参加战时后勤保障人员进行防卫训练。
    （张有顺、汤奋）
〖-ZW/正文〗
