〖ZQ/总期〗9992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某军党委整党对照检查标准高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把能否正确对待精简整编作为检查党性的重要内容〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘德安杨绍红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗谈谈精简整编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗整党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 昆明军区某军党委在整党对照检查中，立足于开创新局面，以增强党性为重点，边检查边着手解决问题。他们的做法得到广大党员的好评。
    这个军党委是近年来调整的新班子，团结好，干劲大，风气正，部队的训练、作战等任务都完成得比较好，受到了军区党委的表扬。在整党中，军党委严格要求自己，赞扬声中看不足，成绩面前找问题，高标准、高质量地进行对照检查。
    站在开创新局面的高度进行对照检查。军党委从各常委分管的工作是否有所创新看存在问题；从部队建设前进步伐的大小看存在问题；从群众对新班子的信任程度看存在问题；从解剖典型事例中看存在问题。他们先后两次召开常委扩大会，请师、团主要领导同志和机关处以上干部给军党委提意见。他们还分头找机关党员和离退休干部谈心，广泛征求批评意见。在此基础上，党委正副书记带头解剖自己，为“一班人”做出好样子。
    以增强党性为重点进行对照检查。军党委以军委座谈会精神统一“一班人”的思想，把能否正确对待体制改革、精简整编作为检查党性强弱的一个重要内容，认真检查了全心全意为人民服务的思想。大家认为，部队的编制体制变，党员的奋斗目标不能变；个人的工作岗位变，党员的标准不能变。
    在解决问题的实际行动中对照检查。军党委认为，对照检查的目的，不仅仅是摆出问题，更主要的是要分析产生问题的原因，总结经验教训，提高思想认识，采取有效措施，切实解决问题。因此，他们边对照检查边解决问题，即使是一时解决不了的问题，也要统一思想，提出解决问题的办法。军直高炮团离军部很近，但军党委和机关很少到达个团进行具体的指导和帮助，致使这个团发生了不少问题。在整党中，军党委派出工作组，对高炮团进行认真的整顿，“灯下黑”的问题得到了较好的解决。
    （刘德安、杨绍红）
〖-ZW/正文〗
