〖ZQ/总期〗9992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某学院和地方一起研究成功气象导航新技术〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗远航可预选最佳航线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冉庆华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗气象导航技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一艘万吨轮由上海至美国旧金山，要避开两个九级以上的大风区，哪一条航线最安全、最省时间？3月22日，在国家气象局、交通部、农牧渔业部和海军航保部等单位联合召开的海洋气象导航技术鉴定会上，主持鉴定的中央气象台负责同志提出了这样的问题。海军水面舰艇学院气象导航研制组的同志，把航线所经海区的气象、海况、船舶抗风力、吨位、出发港、到达港等数据输入电子计算机后，不到十分钟，一条横跨北太平洋的航线计算出来了。经专家们严格鉴定，一致认为这是一条理想的航线。
    从七十年代起，我国远洋轮船就开始应用海洋气象导航技术，但由于我国气象导航技术是一个空白，必须用外汇向外国气象导航公司申请航线。1981年，海军水面舰艇学院与大连市气象台、水产学院、远洋运输公司等单位组成协作组，开始进行气象导航技术的研究。他们搜集了历年来海洋气象资料，建立了北太平洋地区海洋气象数据库，计算出船舶性能曲线，研究成功船舶最佳航线计算和航线综合分析方法。去年，他们在我国远洋货轮“莺歌海”、“纳木湖”号往返天津至加拿大太子港、大连至美国西雅图的四个航次中进行了实船对比试验，取得良好的效果。海洋气象导航技术这项科研成果。不仅为远洋运输事业的发展提供了条件，而且为军事气象导航研制工作打下了基础。 （冉庆华）
〖-ZW/正文〗
