〖ZQ/总期〗9992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教育体制改革有了蓝图关键是组织施工〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国教育工作会议举行第三次全体会议邓小平作重要讲话胡耀邦赵紫阳彭真等出席 胡启立主持〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨武敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国教育/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月19日电 党和国家领导人胡耀邦、邓小平、赵紫阳、彭真等，今天上午出席了全国教育工作会议举行的第三次全体会议，邓小平同志在会上作了题为《各级党委和政府要把教育工作认真抓起来》的重要讲话（全文另发）。
    万里、习仲勋、王震、杨尚昆、杨得志、余秋里、宋任穷、张廷发、胡乔木、姚依林、秦基伟、陈慕华、谷牧、陈丕显、胡启立、乔石、薄一波、严济慈、田纪云、康世恩、张劲夫、张爱萍、吴学谦、宋平等领导同志，以及全国政协副主席钱昌照、周培源、华罗庚，教育部部长何东昌也出席了今天的大会。
    中共中央书记处书记胡启立主持今天的会议。
    邓小平说，今天，我来参加这个会议，主要是表示对教育工作的支持，并向你们，向全国教育工作者表示慰问。
    他说，教育体制改革的决定草案，我看是个好文件。现在，纲领有了，蓝图有了，关键是要真正重视，扎扎实实地抓，组织好施工。
    邓小平同志在讲话过程中，不时被经久不息的热烈的掌声所打断。他的讲话极大地鼓舞了出席会议的全体代表。代表们一致表示，一定要兢兢业业，努力工作，不辜负党中央对教育战线的期望。
    参加今天会议的还有中共中央、国务院九十多个部门的有关方面的负责同志。
    全国教育工作会议将于5月20日闭幕。
    5月19日，党和国家领导人胡耀邦、邓小平、赵紫阳、彭真等出席了全国教育工作会议第三次全体会议。           新华社记者 杨武敏摄
〖-ZW/正文〗
