〖ZQ/总期〗9992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗多出人才出高质量的人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上海交通大学教学改革成绩显著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张学全朱隆泉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海5月19日电 （记者张学全、通讯员朱隆泉）上海交通大学为多出人才，出高质量的人才而进行的一场教学改革，经过五年探索，成绩卓著。1980年至1984年，已为国家输送毕业生五千八百零三名，等于过去十年的总和，取得科研成果六百多项，超过过去的二十年。
    他们改革的主要做法是：
    ――调整师资结构，建立一支比较合理的教师梯队。
    1978年，校方把部分不能胜任教学工作的人员通过人才流动调到其他部门，五百多名取得学位的硕士、博士和本科毕业生充实了教师队伍，并从外单位吸收了一批中年教学骨干。目前，全校二千一百名教师中，正、副教授有三百六十人，加上有相当水平的讲师，为培养合格的人才创造了条件。五年来培养硕士七百六十多名，比过去的三十年还多。1983年上海市高教局组织公共基础课抽样考试，这个学校二百零一名学生应考英语、高等数学、中共党史、普通物理四门课的成绩，在同类理工科大学考生中名列第一。
    ――改造老学科，发展新学科和边缘学科，组织学科交叉，迎接新技术革命的挑战。
    近五年，这个学校对造船、机械工程、动力机械等老学科进行了改造，建立了八个新兴学科和十二个研究所，还对专业设置作了调整，使学生具有基础知识宽厚，适应性强的特点。
    ――编写一批反映最新科学技术的教材，改革并充实教学内容。
    全校现有的一百三十门基础课和基础技术课程中，已有五十五门使用了新编教材。为培养和提高学生使用计算机的能力，本科生的一百一十七门课程，都引进了计算机教学内容。
    ――鼓励教师开展科学研究工作。
    近五年，全校完成的科研任务平均每年递增35％。在已完成的六百多项科研项目中，有一百八十项成果获得国家或上海市重大科技成果奖。他们研制成功的大规模集成电路计算机辅助设计剖析系统，为我国开发大规模和特大规模集成电路提供了最先进的技术，达到国际先进水平。同时，发表科学论文五千多篇，为其他单位完成技术测试任务近一万项，并同十二个省、市、县建立了长期科研协作关系，加速科研成果向产品和商品的转化。
〖-ZW/正文〗
