〖ZQ/总期〗9992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六○二所将军工技术引入古老瓷都〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢和伟雷志清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技工业〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    航空工业部第六○二研究所协助江西省景德镇陶瓷工业进行技术改造，为古老瓷都向机械化、自动化进军作出了贡献。
    景德镇的瓷器蜚声中外，但生产中古老的操作方式和陈旧的传统工艺远远不能适应今日市场的需要。为帮助瓷都改变落后的生产方式，从1982年起，六○二研究所主动与各陶瓷生产单位“结盟”，开展技术转让与协作。近三年里，他们先后派出上百名高级工程师和技术人员，到四十多家瓷器厂调查了解，就陶瓷生产中亟待解决的设备、工艺等数十个科研项目展开专题研究。至今年4月10日，他们先后完成了五十二项碟类自动生产线、瓷器干燥线；研制出陶瓷仿金镀、四头液压成形机、杯类成形机、盘类成形机、玻璃钢筒、窑炉工具等三十多个项目的技术和设备。雕塑瓷厂生产的镀金瓷器，过去采用黄金磨成金水镀边，成本很高。六○二所研制成“陶瓷仿金镀”新工艺，既提高了效率和质量，又降低了成本，节省了黄金。现已在雕塑瓷厂投入使用。该所设计研制成功的“杯类成形机”，解决了杯类瓷器产量低、质量不稳定的问题。投入使用后，比原来老式操作提高效率两倍以上，分别获得了1984年全国轻工业部科研成果三等奖和江西省科研成果二等奖。
    （卢和伟、雷志清）
〖-ZW/正文〗
