〖ZQ/总期〗9992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生动具体的爱国主义教育〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际广场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许多国家都很重视利用战争遗迹和纪念物，对广大群众特别是青少年进行爱国主义教育。今年是欧洲反法西斯战争和抗日战争胜利四十周年，这项活动规模就更大一些。
    爱国主义教育，是我军政治工作的光荣传统。它哺育了一代又一代的英雄战士。现在，我国的青年一代包括我军广大青年干部和战士，都没有经历过第二次世界大战。利用战争遗迹和纪念物向他们进行爱国主义教育，使他们懂得马克思主义的战争观，分清战争的性质，珍惜和平，更好地向革命先辈学习，这对于激发广大干部战士的共产主义觉悟和爱国主义热忱，培养为祖国为人民英勇奋斗的革命英雄主义精神，有着十分重要的意义。
    我们的国家经历了长期的民族解放战争和人民革命战争，涌现了众多的气贯长虹的民族英雄，创造了无数可歌可泣的英雄业绩，战争遗迹和战争纪念场所，如纪念馆、纪念亭、纪功碑、烈士墓、英雄塑像等等，到处都有。这些，都是我们进行爱国主义教育的生动教材。我们可以组织部队到战争遗迹和纪念场地去瞻仰，去参观，或举办其他生动活泼有意义的活动。作为重要的思想建设，这项活动并不是权宜措施，应该长期坚持下去。
〖-ZW/正文〗
