〖ZQ/总期〗9992〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗观念转变带来作风转变〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某坦克师领导班子工作节奏快〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭创兴〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关工作及作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 笔者4月份到某坦克师采访，所见所闻，获得一个突出的印象：这个师领导班子的工作节奏快。下属几个团反映：呈送师里的请示报告，一般二十四小时内有回音，而且说话算数。这个坦克师工作节奏快的原因是什么？八位领导讲了一条共同的体会：思想观念转变带来了工作作风转变。
    ――勿须事必躬亲。师杨政委刚上任时，晚上总有一些战士找上门来，反映各种问题，要求给予解决。时间一长，这种现象绊住了他的手脚。于是，他反复强调发现问题要按级解决，不能动不动就往上推。杨政委的观念是，事必躬亲是领导之大忌，政委不能干指导员的活。
    ――分工负责就要敢于“拍板”。这个师领导班子有个规矩：常委确定了的事情，主官放手抓，副职主动配合。这样，就改变了过去那种遇事“人人画圈、个个点头、公文旅行”的做法。
    ――“一竿子插到底”不要变成越俎代庖。这个师领导认为过去那种“一竿子插到底”的工作方式，必要时仍可使用，但事事如此，属于“越俎代庖”，其结果养成了一些人的依赖性，降低了工作效率。他们要求司、政、后、技四个机关按程序办事，该哪级拍板的就由哪级拍板；从而消除了“越位”现象。据司令部统计，4月份前半月，共接到十个电话记录，有八个就由参谋长直接处理了。
    （郭创兴）
〖-ZW/正文〗
