〖RQ/日期〗19981025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打官司需要真才实学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范涛/袁军〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    ●范涛袁军
    某部军士长刘才安自学过法律，本以为可为妻子维护合法权益，然而，一场看似必赢的官司却因他对法律的一知半解而败诉
    兰州军区某部日前进行的一次法制教育给官兵们留下了深刻印象。该部军士长刘才安以自己的亲身经历告诫战友们：打官司要有真才实学。
    今年7月底，回重庆市忠县老家休假的刘才安得知妻子周丽蓉卷入了一场官司，成为一起经济纠纷案的被告。
    这起纠纷其实并不复杂。周丽蓉与他人联合承包了忠县百货公司的副食品门市部。按照合同规定，由承包方先交4万元承包本金，公司垫付4万元商品作为投资，每年交承包款4・5万元。然而，他们承包两年却没得到垫付的一分商品，相反，公司还长时间侵占部分承包本金，经常干扰承包方的正常营业。承包方多次向公司申诉无效，只好拖欠，少交承包款。于是，百货公司把承包方推上了被告席。
    刘才安在部队参加了法律专业的自学考试，算是一个懂法的人。他知道，这起事实简单的纠纷对承包方是有利的。他把大家召集到一起，自告奋勇担当他们的委托代理人，没有请律师，也没有进行有关法律咨询。他起草了一份很有威力的答辩状，大家也对打赢这场官司信心百倍。
    正式庭审时，刘才安有力的辩护切中了原告的要害，连旁听的人都感到，这场官司承包方是赢定了。刘才安把公司违约在先的事实向法院陈述后，公司再无正当理由辩驳。这时，法官问刘才安等是否反诉，刘才安对这个法律程序并不十分了解，他与几位承包人正在商量时，法院一位工作人员走过来说，现在还没宣判，不用着急。他们由于不懂得反诉的法律程序，便放弃了反诉。这样一来，法院只对原告方提出的条件加以裁决，被告方的要求被视为自动放弃。法院最后判决承包方在规定限期内交齐所有承包款，几位承包人每人于是背上了上万元的债务，并且被迫下岗。
    刘才安拿着厚厚一摞材料复印件，显得十分无奈，他不明白官司怎么输的。经明白人指点，帮他找到了“反诉”这个关节点，他终于明白过来，直埋怨自己没有把法律学精。部队针对这个事件和官兵参加法律学习人数多的实际，专门发文提醒干部战士，在对法律不是十分精通的情况下，千万不要贸然代理官司，一定要进行有关法律咨询。
〖-ZW/正文〗
