〖RQ/日期〗19981025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾文洪/陈方宝/王嘉宏/王泽森/诸武/曹福成/隋秀平/李金宝/李进东/刘继华/孙贵林/鲁建辉〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    我国医院信息管理技术有新突破
    一项标志着我国医院信息管理实现全数字化多媒体功能的新成果，日前在第一○一医院正式启用。经运行证明，此项成果技术先进，已跨入世界先进行列。（顾文洪）
    清华专家与部队携手攻关育良才
    国庆节前夕，清华大学的中科院院士李衍达等有关专家共同乘专车来到空军航空工程研究所，与该所领导、专家进行交流，并推出协作攻关、共育良才计划。（陈方宝、王嘉宏）
    野战厨房车厨一体机动便捷
    我军后勤装备“八五”重点科研项目、被誉为“跨世纪后勤装备”的新一代野战厨房，已通过专家鉴定并投入生产。该装备融车辆、厨房为一体，设计先进、战场适应性和灵活机动性强，已有三项成果获国家专利。（王泽森）
    通心络为冠心病患者送福音
    集祖国千年络病理论之精华的国家新药研究基金项目“通心络”，新近由以岭医药集团研制开发成功并被确定为全国中医院急诊必备药。该药组方独特，疗效显著，开辟了冠心病治疗新途径，为祖国医药事业走向国际化作出了重要贡献。（诸武）
    博士生李军荣获国际大奖
    在新近结束的国际电磁发射技术大会上，军械工程学院在读博士生李军一举摘取了国际电磁发射领域首届青年学生学业成绩大奖桂冠，为祖国赢得殊荣。（曹福成）
    炮兵自动数传装置身手不凡
    某炮师研制的炮兵侦察自动数传装置，不久前被评为军队科技进步二等奖，有效地提高了全天候、全时辰对多种目标的火力反应能力。（隋秀平、李金宝）
    多功能军械器材包装机研制成功
    沈司某军械器材仓库研制成功“多功能军械器材包装机”，这项成果解决了以往军械物资发放“慢、错、乱”等问题，大大提高了工作效率。（李进东、刘继华）
    应急快速堵漏器研制成功
    北京军区某油库自行设计研制的“应急快速堵漏器”，不久前通过鉴定并获军队科技进步三等奖。（孙贵林、鲁建辉）
〖-ZW/正文〗
