〖RQ/日期〗19981025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我有义务替父亲赡养叔爷爷吗；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李大凡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    我有义务替父亲赡养叔爷爷吗？
    35109部队陆军读者：
    你来信说，你叔爷爷有三个女儿，没有儿子，因害怕年老后无人赡养，便在25年前将你19岁的父亲过继为子。当时立下字据，你父亲为叔爷爷养老送终，相应继承其全部遗产。双方共同生活了6年，你父亲25岁结婚后便与你叔爷爷分开生活，当时分得家产1/8。几年后你父亲病故。你问：你父亲在成年后过继给叔爷爷是否形成收养关系？你是否应该替父亲赡养叔爷爷？
    按照《中华人民共和国收养法》的规定，收养子女必须具备一定的条件，最主要的条件是收养人无子女，或者虽有子女，但因子女患精神病等严重疾病或者其他特殊情况不能尽赡养义务。考虑到我国民间有过继的风俗，收养法第七条对三代内同辈旁系血亲的收养作了照顾性的规定，其中一条是被收养人可以是成年人。但是，尽管你父亲过继给你叔爷爷并共同生活了6年，而且还立有字据，可由于你叔爷爷已有三个女儿，不符合我国法律规定的收养人条件，依法不能收养你父亲，所立字据也不具有法律效力。另外，你父亲是在成年后“过继”的，不需要你叔爷爷抚养教育，因此双方也未形成事实上的养父子关系，即使你父亲还健在，他们之间也不具有法律上的父母子女之权利义务。所以，你们没有义务替父亲赡养叔爷爷，赡养义务应由其三个女儿承担。应当说明一点，你父亲与你叔爷爷分家时曾分过部分财产，如果数额很大，现在还具备偿还的条件，适当地归还一些也是符合情理的。
    本栏解答：空军后勤部法律顾问处
    联系地址：北京市东城区北锣鼓巷99号
    电话：（010）64036240邮编：100009
〖-ZW/正文〗
