〖RQ/日期〗19981025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡部长换招牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余志平/苗仕润〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    ●余志平苗仕润
    9月23日上午，安徽省青阳县人武部部长胡德怀，亲手将妻子刚挂不久的“青阳县人武部军人服务社”的招牌取了下来。“好端端的一块牌子何以要摘掉呢？”他的这一举动，招来众多行人疑惑的目光。
    胡部长的妻子胡晓红下岗已有两年时间，经过一番调查和思考，她决定针对山区群众对胶鞋需求大这一特点，做军用胶鞋买卖。于是，两个月前，她和一名下岗姐妹筹资2万余元，开起了一家军鞋专卖店，并花了2000多元钱，制作了一块“青阳县人武部军人服务社”的灯箱招牌。
    妻子忙于办店的这两个月，胡部长都在圩堤上组织抗洪抢险。直到9月中旬，防汛工作结束，胡部长才抽空到妻子开办的军鞋店看看。听了妻子介绍开店以来的经营情况，他也为妻子找到自谋职业的门路感到高兴。可当他抬头看见店门上的灯箱招牌时，又皱起眉头，当即对妻子说：“这招牌立马给换掉！”妻子听后愣了愣，噘着嘴硬邦邦地甩出一句话：“我这店就靠这招牌揽点生意，要换，没门！”胡部长理解妻子这两年下岗后生活的不易，为避免无端的争吵，他一改命令语气，温和地劝导说：“晓红，擅自利用部队名义经商，不仅违反部队规定，也是违法行为。赚钱是小事，影响部队形象可是大事！不准利用部队名义经营、经商，这是上级规定，也是原则问题。我是一部之长，决不能带这个坏头呀！”随后，他又找到了妻子的几个兄妹，请他们从中帮助说服。在胡部长耐心劝导和兄妹们的说服下，胡晓红终于含着眼泪点了头。
    经过一番合计，他们决定将招牌改为“军嫂服务社”。
〖-ZW/正文〗
