〖RQ/日期〗19981025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了祖国跨世纪的飞跃〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记我军工程机械专家何绍华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱承刚/徐建春/冯博〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技英才写真〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    ●科技英才写真
    为了祖国跨世纪的飞跃
    ――记我军工程机械专家何绍华
    ●朱承刚徐建春本报特约通讯员冯博
    魁梧的身材，黝黑的面孔，明亮的眼睛中闪烁着刚毅，在国防科研领域13个春秋，先后获国家科技进步奖二等奖一项，军队科技进步奖一等奖一项，二等奖两项，他就是我军优秀的工程机械专家、高级工程师何绍华。
    1
    80年代中期，何绍华一跨入我国野战工程机械的研究领域，便决心和战友们为我国研制一种经济实用、快速机动的履带式新型装备。
    只有瞄准世界先进水平，才能创造性地开展科研工作。何绍华和课题组成员把研究的焦点放在新结构的探索上，并充分利用优化设计等先进方法，相继解决了一系列关键技术难题。他们对样机进行反复试验，反复论证，查找“病根”，“对症下药”，大胆采用缓冲减震等技术，历经4年艰苦努力，终于使我军第一辆履带式新型装备车研制成功，其综合性能达到了国际同类器材的先进水平。1989年该成果获军队科技进步奖一等奖，1990年获国家科技进步奖二等奖。
    2
    某型装备，目前世界上只有少数国家能研制和生产，何绍华瞄准世界新高峰奋力登攀。
    在研制过程中，何绍华主动承担了传动系统和液压传动装置的设计工作。此项工作是全系统的大动脉，直接影响到装备的成败和作战性能的好坏。他凭着扎实的专业知识和丰富的实践经验，使新的理论有了突破性进展，而且是国外同类装备速度的2―4倍，当时采用的新技术在国际上尚属首创。
    经过3年的努力，新型装备研制成功了。这种装备越野性能好，自动化程度高，设置1公里正面障碍区只需须臾间。经过多次在试验场演练，该装备性能优良，使我军在此领域的作战手段向现代化迈上一个新台阶。
    3
    1996年8月，某部请求何绍华所在单位帮助设计某型自动布设车。该装备半年后将在某地参加大型军事装备演示，时间紧，任务重，领导把任务交给了青年高工何绍华。
    为使项目如期完成，何绍华带领课题组成员挑灯夜战，在试验室反复推导、演示、论证，开展了一系列创造性的设计工作。对项目的主要战术指标进行了科学论证和总体参数进行了精确计算，很快拿出了一套总体设计方案，攻克了几个关键技术难题。由于长期艰辛劳作，何绍华病倒了，心率不齐，早搏……但他想到，现在正是项目论证的关键时刻，放过一次试验机会，课题就有可能推迟完成。于是，他毅然拖着病体和伙伴们坚持在野外试验。通过多次效应检验，理论计算与现场试验完全吻合。
    经过多少个不眠之夜的顽强拼搏，1997年3月，我军首台新型发烟罐布设车问世，在多次军事演练中深受部队欢迎，它的成功使我军伪装保障能力产生了新飞跃。
〖-ZW/正文〗
