〖RQ/日期〗19981025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗秘鲁领导人会见傅全有〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪才誉/陆在宽〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    新华社利马10月23日电（记者汪才誉、陆在宽）秘鲁部长会议主席潘多尔菲和国会主席许会23日分别会见了正在此间访问的中央军委委员、中国人民解放军总参谋长傅全有一行。
    潘多尔菲和许会代表藤森总统对傅全有的来访表示热烈欢迎。他们一致赞扬了秘中两国的友好关系，并重申秘鲁支持中国在人权问题上的立场，支持一个中国的政策。
    傅全有在会见中分别向潘多尔菲和许会转达了朱 基总理和李鹏委员长对他们的问候。他对秘鲁政府在台湾和人权问题上给予中国的支持表示赞赏。他强调，中秘建交20多年来，两国在国际事务中互相支持、密切合作，双方的关系得到了健康稳定的发展。
    中国驻秘鲁大使任景玉和武官杜兴田也参加了会见。
    傅全有一行是22日开始对秘鲁进行访问的，他们还将访问乌拉圭和巴西。
〖-ZW/正文〗
