〖RQ/日期〗19981025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张长海/丁志军/邹智敏/任斌/张玉清/吴昀国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    天津加大征兵工作宣传力度
    本报天津10月24日电张长海、丁志军报道：在今年征兵宣传动员工作中，天津市各级政府注重用抗洪精神激发广大适龄青年的爱国热情，树立了一批“识大体、顾大局、送精兵”的优秀单位和个人，在全市形成了参军报国光荣的良好氛围，有的区、县应征人数超过预征数的4倍。
    九江适龄青年踊跃报名应征
    本报讯邹智敏、任斌报道：赴九江抗洪部队的英雄事迹不仅促进了九江市的拥军热潮，而且带来了适龄青年的“参军热”。截至10月16日，全市适龄青年报名参军人数已逾5万。
    汇源公司招收百名抗洪退伍战士
    本报讯张玉清、吴昀国报道：山东淄博市汇源实业公司近日决定，对济南军区参加长江抗洪的优秀退伍战士，不分户籍、年龄，接收100名作为该公司正式职工，享受国家规定的国有企业职工的一切待遇。
〖-ZW/正文〗
