〖RQ/日期〗19981025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗装甲兵工程学院专家教授攻关不辍〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我表面工程研究跨入国际先进行列〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周腾飞/雷文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    本报讯周腾飞、雷文报道：经过装甲兵工程学院等军地高等院校、科研院所及企业的共同努力，我国表面工程的发展及推广应用已跃居国际先进行列，并创造了巨大的经济效益。专家们对装甲兵工程学院在表面工程研究中发挥的技术创新和大力推广作用给予了高度评价。
    表面工程研究旨在给残磨损伤的机械设备或装备的表面“穿件特殊的衣服”，延长其使用寿命。装甲兵工程学院部分专家教授在表面工程学科带头人徐滨士院士带领下，自80年代初就潜心研究创设了表面工程新学科，先后在表面工程新工艺、新材料的开发及涂层结合机理、涂层检测、涂层加工等方面进行了开拓性研究，有30余项成果获国家、军队科技进步奖，1项成果获布鲁塞尔国际发明奖，7项成果获国家发明专利。该院与地方高等院校和科研院所瞄准世界性难题，联手攻关，进一步拓宽了科研渠道，取得了一批高质量研究成果。他们研究完成的“电刷镀技术及其推广应用”课题获国家科技进步一等奖，这一技术可广泛应用于军内外机械修理。近几年，他们还共同研制出150多种有色贵重金属系列刷镀液，其中“电弧喷涂防腐技术开发研究及运用”获1997年军队科技进步一等奖，应用这项技术可使舰船钢结构的防腐寿命延长15年以上，使位于沿海、潮湿、地下设施的钢结构延寿30年以上，在数项国家重点工程建设中，这一成果均发挥了重要作用。
〖-ZW/正文〗
