〖RQ/日期〗19981025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗五年前退伍的陈某回部队“借钱”，战友们鼎力相助却险些被骗；部队保卫部门为此提醒官兵――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗警惕利用战友情行骗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯金源/吕海亮〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    五年前退伍的陈某回部队“借钱”，战友们鼎力相助却险些被骗。部队保卫部门为此提醒官兵――
    警惕利用战友情行骗
    本报讯冯金源、吕海亮报道：5年前从第二炮兵某部退伍的陈某回部队诈骗被官兵识破，落入法网。这一事件马上成为官兵的议论话题。部队保卫部门日前提醒官兵：既要帮助那些遇到困难的昔日战友，又要警惕有人利用战友情谊行骗。
    8月上旬的一个下午，河南籍退伍兵陈某来到5年前曾服过役的老部队，找到二营营长张玉宽。张营长5年前曾是陈的连长。陈谎称自己来部队驻地做生意，顺便来看望老战友。寒暄过后，他说出了来此的真正目的。陈某称自己与弟弟等6人来送柴油机配件，汽车行至驻地火车站出现故障，眼下急需一笔修理费和生活费，请张营长帮助解决燃眉之急。并说其弟已回河南老家取钱，钱到后就还账。豪爽的张营长当即拿出了300元钱借给他。当天下午，陈某又来到该营一连，以战友为名，借了一连周连长200元钱。晚饭后，张营长与周连长谈起这事儿，都觉得陈某的眼神鬼鬼祟祟，说话前言不搭后语，他们顿时产生怀疑，于是，迅速去寻找陈某。但仅呆了一个小时的陈某早已不辞而别，不知去向。
    为了防止陈某诈骗其他官兵，张营长马上向保卫部门报告，并用电话告知陈某认识的人提高警惕。
    一星期后的傍晚，神出鬼没的陈某又出现在五营教导员陈俊安面前。原来，陈某离开二营后，又用同样的手段，骗取了他的老排长、现任连长的杨水冰200元钱。这天，陈某趁着天黑，又以同样理由来找陈教导员“借钱”。此时，已接到预防电话的陈教导员没有急于打草惊蛇，而是热情款待，稳住了陈某。待陈某酒意正浓时，陈教导员突然说：“我们早已和火车站取得联系，根本没有什么货车，你还有什么可狡辩的！”陈某以为陈教导员已掌握了他的诈骗证据，只得当场认错，并把所骗的1300元钱如数退给了7位官兵。事后，陈某被保卫人员送到驻地公安机关。
〖-ZW/正文〗
