〖RQ/日期〗19981025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新型电站耀军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马忠孝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技窗〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    ●科技窗
    入夜。“启动电站”！随着指挥员一声令下，霎时，营盘内灯火通明。这座微型电站发出的功率足以使一栋15层大楼的500盏灯具灿烂如昼，而其发出的声音却只相当于一辆启动时的桑塔纳轿车。至此，由总后建工所历经4年研制的军民通用新型电站配套演练圆满成功。经实验，该电站故障自诊断语音提示功能和超低噪声功效等综合性能，均达到了世界先进水平。
    今天，我军现代化建设迅猛发展，对野营照明装备提出了更高更严的要求，研制新型野营供电装备刻不容缓。1994年，新一代移动电站被列入“九五”科研计划重点攻关项目。1995年，样机在全军后勤新装备新成果展览会上亮相，它以其噪音低、故障自诊断快速等独特功能，使与会者耳目一新，受到上级首长和主管领导的好评。
    淬火铸钢。为进一步提高电站的技、战术性能和可靠性，保证装备上台阶、上水平，使电站在降噪指标上达到世界先进水平，项目组又展开了第二轮攻关。他们先后对降噪消声和语音压缩等系统30多处关键部位进行了改进设计，创新解决了降噪与散热、消声与功耗之间相互矛盾的两大难题，取得降噪技术的重大突破。并成功地研制出信息编码与数据压缩，数据压缩与还原失真及多个处理器并行处理信息的关键技术，同时采用识别码技术与计算机技术相结合，首次实现了电站“人机对话”操作及故障自诊断、自保护功能，从而大大提高了电站的隐蔽性和可操作性。科研人员又多次让电站走戈壁、跑海岛，饱尝风与雨、热与冷的磨砺。实践证明，新型电站有良好的军民通用性，它不仅能满足部队的照明用电需求，还能满足通信、计算机、办公自动化、医疗设备等各种通用场所的用电，因此备受人们青睐。
    目前，该电站已顺利通过20多项严格测试的国家标准。
〖-ZW/正文〗
