〖RQ/日期〗19981025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拓展“四维”战场的航天技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾凤山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗话说一体化战场的高技术〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    ●话说一体化战场的高技术（之八）
    拓展“四维”战场的航天技术
    ●贾凤山
    航天技术蕴含着现代高技术群体的集体力量。它集中了近代力学、数学、物理学、天文学、大地测量学等基础理论，广泛应用了现代电子学、微电子学、无线电、自动化、真空、计算机、机械加工等诸多学科和高技术。运载器技术、空间飞行器技术和地面测控技术等高度综合性技术，构成了航天技术的三大支柱。
    1957年10月4日，原苏联成功地发射了世界上第一颗人造地球卫星，标志着人类已经具备了初步挣脱地球引力把一种重物推出大气层的能力。1961年4月12日，原苏联航天员加加林驾驶飞船首次进入太空，实现了人类“穿出大气层”的愿望，开创了向太空进军的新纪元。随后的40多年来，世界航天技术不断出现巨大突破，并且同其它科学技术一样全面进入了军事领域。军用卫星广泛用于军事侦察、监视、通信、导航和军事指挥，在80年代以来的历次重大军事冲突和局部战争中，已经成了“常规”的侦察情报的重要来源，其明显的军事效益令世人赞叹。军用侦察卫星成了真正的“千里眼”，军用通信卫星成了名符其实的“顺风耳”，军用导航卫星构成了舰船、飞机精确定位的必要手段，军用气象和大地测量卫星成为军事上观天测地的有效工具……军用航天器已经成为现代战争机器上极为重要的部件。
    目前，攻防兼备的天基或部分天基武器正在研究和发展中，能够攻击敌方航天器的反卫星系统，包括反卫星卫星、反卫星导弹和各种天基定向能、动能等武器系统一经成功，将构成“天战”的综合系统，成为一些军事大国“战略进攻力量”和“战略防御力量”的“撒手锏”。军用载人航天器也在进行探索性试验，载人飞船、空间站已取得重大进展。太空“航天母舰”――空间站的建立，标志着载人航天技术发展进入了一个新阶段。空间站与载人飞船相比，具有容量大、载人多、寿命长和可综合利用等优点，是一种作用广泛的空间基地。如果把军事指挥部搬上宇宙空间，必将成为影响世界战略力量平衡的重要因素。为了夺取未来“天战”的优势，美国选择了优先发展航天飞机的道路，经过近10年的试验，“哥伦比亚”号航天飞机大获成功。它具有军事侦察，在轨道上放置、回收和维修军用卫星，监视、捕捉或破坏敌方卫星，装配反卫星、反导弹平台等能力。
    军用航天技术的发展对现代战争产生的重大影响，一是极大地增强了军事侦察能力及指挥控制能力；二是可以大幅度改善和充分发挥武器装备的作战效能，比如可以为火炮、导弹、飞机、舰艇等提供敌目标精确位置，并引导它们准确地攻击和摧毁目标，而所有这些作用是一般地面系统难以实现的；三是军事航天技术是建立以信息技术为基础的数字化部队和数字化战场的关键环节，可以说，数字化部队、数字化战场的出现或建立一刻也离不开军事航天技术。
    军事航天技术的发展，极大地拓展了现代战场的领域，使现代战场由陆、海、空三维一体发展为陆、海、空、天四维一体。一些军事专家预言，随着航天技术的飞跃发展和进步，不远的将来，太空将成为人类战争新的“制高点”，届时“谁控制外层空间，谁就有可能掌握战争的主动权”。为此，一些军事强国围绕夺取外层空间的“制天权”一直在明争暗斗。1997年10月17日，美国空军在新墨西哥沙漠上空进行了激光攻击卫星实验，用高功率“中红外先进化学激光”和“低功率化学激光”照射空间“靶星”，这是全球首次攻击太空卫星实验，这也是美军争夺未来“制天权”的一次预演，其军事战略意义格外引人注目。
〖-ZW/正文〗
