〖RQ/日期〗19981025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国常驻联合国代表强烈反对有关国家干涉南联盟内政行为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗安理会未能就科索沃问题通过决议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾震球〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    中国常驻联合国代表秦华孙大使在安理会就有关决议草案举行的秘密磋商会休会后，对新闻界发表讲话，强烈反对有关国家干涉南联盟内政的行为。
    秦华孙说：“南联盟政府为和平解决科索沃问题作出了极大努力和让步，国际社会本来应当给予充分肯定。但是，有关区域组织却在未经安理会授权的情况下，单方面决定对南联盟采取军事行动，粗暴干涉一个主权国家的内政。这不符合围绕科索沃问题出现的积极气氛，也不符合《联合国宪章》的宗旨、原则和有关规定以及国际法准则。正如有的安理会成员所说，这甚至不符合这个区域组织自己的宪章规定。”
    他说：“有关方面现在要求安理会对上述不负责任的行为予以认可。对此，中国断难同意。”他同时还表示，中国赞成安理会通过一个技术性决议，支持南联盟总统米洛舍维奇和美国特使霍尔布鲁克所达成的协议。
    当天，俄罗斯常驻联合国代表团还向安理会提交了一项由该代表团单独起草的决议草案，呼吁“联合国所有会员国尊重南联盟的主权和领土完整”，并要求南联盟政府、科索沃阿族领导人及其他所有有关方面“采取适当措施”，“全面遵守”安理会第1160号和第1199号决议，为和平解决争端创造有利条件。
    另据一些国家常驻联合国的外交官透露，安理会非常任理事国巴西和哥斯达黎加也在当天就有关决议草案进行磋商时反对用武力干涉南联盟内政。
〖-ZW/正文〗
