〖RQ/日期〗19981025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗参加宁夏回族自治区成立四十周年庆祝活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中央代表团抵银川受到热烈欢迎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗看望各界人士和部队官兵观看《塞上春潮》文艺晚会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪金福/周健伟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    当温家宝和代表团副团长何鲁丽、王忠禹、白立忱、于永波以及代表团其他成员走下舷梯时，宁夏回族自治区党政军主要负责人毛如柏、马启智、马思忠、韩茂华、任启兴、卢普阳等迎上前去，和代表团成员们热烈握手，互致问候。天真活泼的回族儿童向代表团献上鲜花。
    在自治区领导同志的陪同下，中央代表团一行乘车驶向市区。银川市主要街道两旁，悬挂着“感谢党中央、国务院的亲切关怀”等巨幅标语，数万名各族群众聚集在代表团经过的街道旁翘首迎候。当温家宝和代表团一行乘坐的汽车来到时，人们热烈欢迎，载歌载舞，温家宝和代表团全体成员频频向欢迎的群众招手致意。
    中央代表团是今天中午乘专机离开北京的。临行前，国务委员司马义・艾买提，中共中央办公厅、全国人大常委会办公厅、国务院办公厅、全国政协办公厅、中央军委办公厅，以及中央统战部、国家民委等部门的负责同志，到北京西郊机场为代表团送行。
    据新华社银川10月24日电（记者吴国清、汪金福）以中共中央政治局委员、中央书记处书记、国务院副总理温家宝为团长的中央代表团，今天下午抵达银川以后，立即看望了宁夏各族各界代表，并与他们进行了亲切座谈。
    中央代表团领导首先听取了宁夏回族自治区负责同志关于庆祝自治区成立40周年活动筹备情况的汇报，以及宁夏经济和社会发展思路的汇报。
    接着，中央代表团成员看望了宁夏回族自治区老干部、科技教育界、劳动模范代表和各民主党派负责人、工商联负责人、无党派人士及宗教界人士，并分别与他们进行了座谈。
    随后，温家宝和中央代表团副团长于永波率代表团部分成员，在毛如柏、马启智等自治区负责人陪同下来到宁夏军区，慰问驻宁夏的人民解放军、武警部队和政法干警代表。
    温家宝代表中共中央、全国人大常委会、国务院、全国政协、中央军委，代表江泽民主席，向驻宁人民解放军、武警部队官兵和宁夏回族自治区广大政法干警致以节日的祝贺和亲切的慰问。他说，宁夏回族自治区已经走过了40年的光辉历程。40年来，特别是党的十一届三中全会以来，全区的政治、经济和社会面貌发生了翻天覆地的变化，改革开放和社会主义现代化建设取得了伟大的成就，到处呈现出生机勃勃的景象。驻宁解放军、武警部队官兵和宁夏广大政法干警为此作出了重要的贡献。你们不仅在保卫国家安全、维护社会稳定方面建立了不朽的功绩，而且在支援地方经济建设、促进民族团结等方面也做了大量的工作。宁夏各族人民永远不会忘记。
    温家宝说，当前，全党和全国人民正在深入贯彻党的十五大和十五届三中全会精神，全面落实跨世纪发展的战略部署。希望驻宁夏的解放军、武警部队官兵和广大政法干警，紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，高举邓小平理论的伟大旗帜，按照江主席提出的“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求，加强部队革命化现代化正规化建设，一如既往热情参加和支持改革开放和现代化建设，同宁夏各族人民一道，为创造宁夏更加光辉灿烂的明天做出新的贡献，为党和人民再立新功。
    据新华社银川10月24日电（记者汪金福、周健伟）宁夏回族自治区今晚在宁夏人民会堂举行《塞上春潮》大型歌舞晚会，庆祝自治区成立40周年。中共中央政治局委员、书记处书记、国务院副总理、中央代表团团长温家宝和代表团全体成员观看了演出。
    演出结束后，温家宝和中央代表团副团长何鲁丽、王忠禹、白立忱、于永波等领导同志以及自治区党政军主要领导同志走上舞台，亲切会见了参加演出的演职人员，祝贺演出成功。
〖-ZW/正文〗
