〖RQ/日期〗19981025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一枪毙敌显神功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王传祝〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    10月5日是中秋佳节，然而这一天对武警山东总队临沂支队的官兵来说却不同寻常。
    这天早晨他们接到案情通报：沂水县马站镇北坡村村民周洪强携带20余公斤炸药，爬到了位于南北交通大动脉羊临公路北坡村路段的“沂蒙”加油站的储油罐上，要求加油站将在该站工作的恋爱对象找回，并索要现金20万元，否则将油库炸毁。
    十万火急！沂水县中队中队长张秀军立即率4名处突队员赴奔现场。与此同时，支队长丁原敦率参谋长李英、副参谋长武勇及机动中队5名官兵，携带狙击步枪也向案发地急进。
    到达现场后，支队领导迅速向县公安局的领导弄明了案情：犯罪嫌疑人周洪强与该加油站女职工李某发生矛盾，李出走后周怀疑是加油站将人放走，携炸药到加油站报复。周携带的炸药系氯酸钾、硫磺、银粉等混合物，不需任何引爆装置，遇明火或磨擦即可爆炸。
    面对险情，联合指挥部紧急制定了毙敌方案，确定由武勇副参谋长完成击毙任务。
    9时45分，犯罪嫌疑人不听规劝，从炸药包里取出一部分炸药，撒在储油罐上，扬言如果10时找不回李和交不上钱，他就用脚搓爆炸药。案情刻不容缓！武勇副参谋长迅速占领射击位置。10时16分，随着一声清脆的枪响，一颗正义的子弹穿过歹徒的头颅，穷凶极恶的周洪强当场被击毙在油罐上。几乎同时，丁原敦支队长率人冲进油库，组织处理现场。至此，一场漂亮的毙敌战结束。
〖-ZW/正文〗
