〖RQ/日期〗19981025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区运用自动化系统集训高中级指挥员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗网上练兵一举数得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/傅永国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月24日讯记者郭建跃、特约记者傅永国报道：连日来，北京军区组织的高中级指挥员远程异地同步战役集训，运用先进的战役训练指挥自动化系统，使传统的组训方式发生重大变革：所属部队高中级指挥员在各地的网上指挥作业、切磋战法，千里以外数百人的作业现场尽收眼底。
    一网连千军，一网练千军。北京军区作战室的电视幕墙上，出现了所属部队指挥所的现场，战区指挥员可随时调取各个指挥所任何一个角落的特写和全景，主屏幕上不时出现各地发言的指挥员，他们相互交流着对战役形势的不同分析，以及各自设想的战役决心方案。在网上还可以随意监控战场演练的连队战术动作，使战役训练和战术训练有机衔接。据集训的组织者介绍，过去搞战役集训，只局限于各部队的主要首长参加，这次集训在各地上网，受训人数大增，仅受训的机关处长就比以往增加了10倍。在作战室，记者看到战区指挥员在网上“点将”，让千里之外的某集团军一位副参谋长谈战役形势。有关人员讲，军区战役集训以往训不到他这一级。据悉，过去搞一次这样规模的战役集训，所有参训人员的吃、住、行等开支，少说也得上百万元。如今异地网上作业就节省了这笔开支。许多参训人员说，过去集训，各种文电、预案、作业等材料一大摞，而今网上推演，只要将有关数据资料打一个电子邮包发到网上就行了，从而甩掉了材料文件等烦琐的文字包袱，这种快捷的作业方式成倍地提高了训练效益。
    各地的指挥员讨论交流、上交作业全部在各自的网上同步进行，这对增强高中级指挥员的科技意识起到了催化作用，一个自觉学习高科技、掌握新技术手段的风气正在高中级干部中形成。
〖-ZW/正文〗
