〖RQ/日期〗19981025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗万人千车驰骋戈壁全程对抗立体演兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军战役演练跃上高层次〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锋/王炳全〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    某集团军
    战役演练跃上高层次
    本报兰州10月24日电记者张锋、特约通讯员王炳全报道：兰州军区某集团军万人千车在祁连戈壁荒漠上进行的一次高技术战争条件下的实兵演习，日前圆满结束。来自总部、军区机关的首长和作战训练的专家们观看演练后认为，这次演习课题新颖，参加兵种齐全，全过程对抗，标志着该集团军战役训练跃上高层次。
    在这次演习中，该集团军利用分布交互式作战模拟系统进行对抗，组织航空兵、装甲兵、步兵等在战场上反复较量。记者在演习现场看到，以雷达、通信和光电对抗为基本形式的电子战，贯穿于战役演习全过程，并重点进行了电子侦察与反侦察、电子干扰与反干扰、电子摧毁与反摧毁作战对抗。以往训练中看不见、摸不着的电子战景况，通过声、光、电、像等方式体现得形象逼真，使演习部队对电子对抗这种激烈、无形、隐蔽的作战行动有了深刻的认识。
    这次演习做到了全领域、全过程的对抗。导演部下发的导调文书很少，“红”“蓝”双方所需情况都要依靠自身的侦察手段，在电子对抗、信息对抗的过程中获得。“红军”建立了集侦察情报、战场监控、信息处理、辅助决策、图文显示和声像传输于一体的野战指挥自动化系统，实时获取战场情报，并运用远程网络系统从千里之外的本部综合数据库中调取资料，使用分布交互式作战模拟系统，使分散在各地的所属作战单位进行同步作业和对抗演练，大大提高了训练效益。
〖-ZW/正文〗
