〖RQ/日期〗19981025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国工人阶级和中国工会肩负起光荣而艰巨的跨世纪使命〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国工会十三大在京闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗尉健行致闭幕词并在全总十三届一次执委会上讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙杰/索研/韩振军〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月24日电（记者孙杰、索研）中国工会第十三次全国代表大会顺利地完成了预定的各项议程，今天上午在人民大会堂闭幕。大会号召全国各族职工，在以江泽民同志为核心的党中央领导下，高举邓小平理论伟大旗帜，深入贯彻党的十五大精神和党中央对工人运动、工会工作的指示精神，坚定不移地推动全心全意依靠工人阶级方针的落实，努力实现这次大会确定的各项任务，把建设有中国特色社会主义事业全面推向二十一世纪。
    中共中央政治局常委、书记处书记、全国总工会主席尉健行致闭幕词。
    大会首先宣布了新当选的全国总工会第十三届执行委员会主席、副主席、主席团委员、书记处书记名单和经费审查委员会主任、副主任、常委名单；大会还以举手表决的方式通过了《关于全国总工会第十二届执行委员会工作报告的决议》、《关于〈中国工会章程〉（修正案）的决议》、《关于全国总工会第十二届执行委员会财务工作报告的决议》和《关于全国总工会第十二届经费审查委员会工作报告的决议》。
    尉健行在致闭幕词时代表全国总工会新一届领导集体感谢亿万职工的信任。他说，全总新一届领导集体深感任务艰巨、责任重大。全国总工会第十三届执行委员会任期的五年恰逢世纪之交和千年更替，正处在我国实现第二步战略目标、向第三步战略目标迈进的关键时期。在实现党的跨世纪发展宏伟目标的过程中，中国工人阶级和中国工会肩负着光荣而艰巨的历史使命。
    尉健行说，完成这次大会赋予的任务，最根本的是坚持用邓小平理论指导工人运动和工会工作。全国各级工会组织要努力掌握这一理论的科学体系和精神实质，不断增强运用邓小平理论解决当前工人运动和工会工作面临的实际问题的能力；一定要把学习邓小平理论同学习党的十五大精神结合起来，把全国职工的思想和行动进一步统一到党的十五大精神上来，把智慧和力量进一步凝聚到实现党的十五大确定的任务上来。
    据新华社北京10月24日电（记者索研、韩振军）中共中央政治局常委、书记处书记、全国总工会主席尉健行今天下午在全总十三届一次执委会上要求，全国各级工会要以邓小平理论为指导，用改革创新的精神，积极探索有中国特色社会主义工会工作的新路子。
    尉健行强调，工会十二大以来，我们运用邓小平理论指导工会工作，在一些重大问题上形成了共识。在工会工作与党和国家全局的关系问题上，强调工会工作是全局工作的一部分，必须在党的领导下，自觉地把工会工作放到大局中去认识和把握，服从和服务于全局。在工会贯彻党的依靠工人阶级方针的问题上，强调要按照江泽民同志提出的四个方面的要求，推动企业做到“六个必须”。在两个维护的关系问题上，强调工会的维护是在维护全国人民总体利益的同时，更好地表达和维护职工群众的具体利益。在维护职工的经济利益与维护职工政治地位和民主权利的关系上，强调工会既要维护职工的经济利益，又要维护职工的政治地位和民主权利。在突出维护职能与履行好其他社会职能的关系上，要突出工会的维护职能，同时履行好建设、参与、教育等各项社会职能。维护的着眼点在于通过维护职工的合法权益，保护、调动和发挥广大职工的积极性，并把这种积极性引导到实现党的基本路线和十五大确定的各项任务上来。在实现维护的途径上，强调突出重点工作，通过抓平等协商和签订集体合同、坚持和完善职工代表大会制度、立法参与和政策参与、送温暖工程、工会组建等重点工作，带动其他工作的开展。
〖-ZW/正文〗
