〖RQ/日期〗19981025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士讲法聚亲情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王稳祥/徐沛/张泗泓〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    ●王稳祥徐沛张泗泓
    战士蒙佳成帮助妇女看包，等了4个多小时却不见妇女踪影。突然包内传出婴儿的啼哭声，他急忙打开包，抱出了一个泪水涟涟的婴儿……
    成都军区某部十一连近日连续收到来自陕西省眉县的两封感谢信。该县刘村妇女刘梅英在感谢信中说：“虽然我不能亲自到部队感谢恩人，但我会永远在心里默默地为恩人祝福……”刘村村委会“感谢部队培养出蒙佳成这样知法用法的好战士”，说蒙佳成的帮助使他们村一些群众重男轻女思想得以改变，计划生育工作好做多了。
    这是怎么回事？
    话还得从7月11日说起。这天，回山东探亲的蒙佳成在西安火车站转车时，一妇女急匆匆走到他跟前，放下手里的提包对他说：“解放军同志，我有点急事，请帮我看一下包好吗？”“当然可以。”小蒙挺高兴，车站这么多人，她却只相信解放军。因此尽管他要乘坐的火车只有七八分钟就要进站了，他还是爽快地答应了妇女的请求。可谁知那名妇女一走却不见了踪影，小蒙眼睁睁地看着自己买过票的那趟火车开走了。就这样，小蒙一直等了4个多小时。突然，那只包里传出了婴儿的啼哭声，把小蒙吓了一跳，他急忙打开包，发现包里装的竟是一个泪水涟涟的婴儿。他连忙抱起婴儿哄护，想使婴儿停止哭闹，然而，任小蒙使尽浑身解数，婴儿还是拼命地哭，哭声揪动人心。周围群众围了过来，“解放军包里原来提的是婴儿”，大家七嘴八舌议论开了，“这个人有问题，可能是个假军人……说不准还是人贩子呢！”小蒙窘态百出，冷汗直流，不知如何解释才能使群众相信他的奇遇。就在他山穷水尽无计可施之时，那名妇女不知从什么地方跑了过来，一把抱过婴儿喂起奶来，一串晶莹的泪珠从妇女两腮滚落。小蒙耐心询问后，妇女道出了原委。
    妇女名叫刘梅英，婚后生下这一女孩，由于受封建传宗接代思想的影响，她婆家想要个男孩，但政策规定只准生一个，婆家人无奈，决定将婴儿及时“处理掉”。在刘梅英苦苦哀求下，公公婆婆和丈夫同意她把婴儿悄悄丢掉，要求她丢得越远越好。于是她便坐车来到了这里，并想出了偷偷送人的办法。昨天，她曾将包交给一个青年人“看管”，她刚一离开，那青年提起包就走了。孩子毕竟是母亲身上掉下的肉，她悄悄地跟踪，那青年走了好远。在一个僻静的地方，青年打开包，见是个婴儿，随即丢在路旁，包内迅速传来孩子凄厉的哭声……刘梅英只好又将孩子抱了回来。今天她找了好几个人，人家都不愿帮她看包，最后她将目光投向了军人。
    小蒙听完事情的经过，马上打电话向部队作了汇报。经部队同意，小蒙陪刘梅英回到村里。他找到当地妇联、刘村村委会的同志一同来到了刘梅英家。小蒙反复给其家人讲解《中华人民共和国未成年人保护法》“不得歧视女性未成年人或残疾未成年人，禁止溺婴，弃婴”的规定，妇联、村委会的同志也对其家庭成员进行了“生男生女都一样”的教育，同时介绍了一些有关生育的科学知识。孩子的奶奶被大家的真情所感动，流着泪道出了心里话：“我不识字，不懂得科学，不懂得法律，你们的开导，使我这个山旮旯里的老婆子大开了眼界。今后我会好好疼爱自己的孙女的……”随后，小蒙和妇联、村委会的同志针对当地群众重男轻女思想严重的实际，又进行了4天的法律宣传教育。
    编者小议假如故事到那名妇女重新出现就结束，也无可非议。然而，战士蒙佳成却把这件好事做得更加圆满，不但使孩子得到了保护，还使整个山村的风气发生了变化。这不禁让我想起曾作为教训编发过的一个故事：某部几名战士路遇车祸，在积极抢救伤者送往医院之后，其中一名战士出于“别阻碍交通”的考虑，想把好事做得更好，将躺在马路中央已经被撞坏了的摩托车移至路边，不想却因此破坏了事故现场，给交警对事故的依法处理造成了困难。
    这名战士留下“好心办错事”的遗憾，是因为他不清楚处理交通肇事的有关法规规定，而战士蒙佳成能把好事做得不同一般，则正是由于他知法懂法且善于用法。对广大官兵来说，积极为人民和社会做好事已经成为每个人的自觉意识，但要把好事做得完全彻底，并非人人具备这个能力。江主席要求我们在精神文明建设方面要走在全社会的前列，要真正“走在前列”，光有意识是不够的，还要同时具备这种能力。蒙佳成的经历告诉我们，学法用法，是这种能力的重要内容。
〖-ZW/正文〗
