〖RQ/日期〗19981025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退伍军人被拒收两年有余依法维权获胜诉终于上岗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜章才/左起超/李雪辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗编辑点评〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    退伍军人被拒收两年有余
    依法维权获胜诉终于上岗
    ●颜章才左起超
    ★编辑点评●李雪辉
    依法治治“土政策”
    河南省开封市首例因拒绝接收退伍军人而引发的官司终于有了结果：9月18日，为落实工作岗位辛辛苦苦奔波两年多的退伍军人陈建民，含着激动的泪水到黄河水利职业技术学院报到。
    1992年12月，生长在古城开封市的陈建民，怀着一颗报效祖国的赤诚之心应征入伍。服役3年中，他入了党、两次被评为“优秀士兵”、8次获嘉奖。1995年12月，陈建民退出现役。1996年4月，开封市退伍军人安置办公室把他分配到河南省黄河水利学校（今年5月改名为黄河水利职业技术学院）工作。陈建民兴冲冲地拿着分配通知书去学校报到，没想到却遭到校方“拒收”，理由是学校人员超编，自己干部的子女还没分配工作，而且经济效益不佳。
    陈建民一听，心凉了。他不敢多说什么，而是每天按时到学校，主动打扫卫生。他是想给学校留下个好印象，希望校方能够尽早地接收他。可陈建民一连干了七八天也无人理睬。该校一位科长对小陈说：“你这样打扫卫生白干800天也没用，还是死了这条心吧！黄河水利委员会下了通知，下属单位接收一个人罚款10万元。”陈建民听了并没有死心，仍然到校办公室打扫卫生，然而，校领导不再理他，连办公室的门也不让他进。小陈只好在办公室外的走廊来回转悠。他期盼着校领导能接收他！可他不知该怎样才能感化校领导。最后，他看实在没希望了，只好回家待业。
    自己为国为民尽义务服兵役，退伍后却不被接收单位接收，使得小陈非常苦恼，满腹委屈，精神整日振作不起来。
    陈建民被拒绝接收这件事，引起了市领导、市退伍安置办的高度重视。为了妥善安置退伍军人，市政府专门下发了《关于限期完成退伍军人安置任务的通知》，市领导也出面协调，希望学校从国防建设和社会安全稳定的大局出发，克服自身困难，给退伍军人一份工作，并提出在今后的退伍军人安置工作中，适当减免该校的接收任务，但校方仍不予理睬。
    无奈之下，陈建民于今年5月10日向开封市劳动仲裁委员会申请劳动仲裁。劳动仲裁委员会5月14日受理此案，5月18日将应诉通知送达黄河水利职业技术学院，6月5日送达了开庭通知。开庭时间定在6月11日下午3时。然而至开庭时，该院无人到庭，仲裁庭只好依法按缺席仲裁。经过调查，仲裁庭依据《国防法》、《兵役法》、《劳动法》及《退伍义务兵安置条例》等法律法规规定，作出裁决：黄河水利职业技术学院于裁决生效之日起15日内接收安置陈建民上岗，补发陈建民自1996年7月到1998年6月的工资4440元，仲裁受理费由被诉方承担。
    7月3日，开封市劳动仲裁委员会将裁决书送达该院。裁决书上写明：如不服本裁决，双方当事人自收到仲裁裁决书之日起15日内可向人民法院起诉。
    然而时至7月23日，校方仍无任何反应。在开封市卫明律师事务所律师胡明安的法律援助下，陈建民毅然向开封市龙亭区人民法院申请依法执行。
    龙亭区人民法院受理此案后，向黄河水利职业技术学院发出了传票。校方负责人到庭后说，他们根本不知道有劳动仲裁这回事，也从未收到过应诉通知、开庭通知和裁决书。法院经过调查，发现仲裁委员会的三项送达通知上都盖有该校的收发章，“没有收到”的辩辞不攻自破。法院决定强制执行。面对法律的威严，黄河水利职业技术学院表示愿意履行仲裁委员会的裁决：接收陈建民上岗，为其补发工资。
    当地《大河报》、《汴梁晚报》等多家新闻媒体对此事进行了报道，在当地引起强烈的反响。开封市退伍军人安置办公室主任刘绍方说：“黄河水利职业技术学院置国家法律法规于不顾，以种种理由拒收安置退伍军人，既暴露出该单位领导国防观念淡薄的问题，也表明他们有‘国家部属单位，当地政府管不了’的错误思想。这件事也给我们上了一课，在今后退伍安置工作中，市政府要进一步采取行政、法律、经济等强制性手段，积极推进退伍安置工作，维护退伍军人合法权利。”
    驻军某部战士刘克民很受启发，他说：“退伍回家后，如果遇到拒绝依法安置问题，一定要运用法律武器保护自己合法权利。”
    而陈建民仍不无顾虑，他告诉笔者：“虽然这场官司打赢了，但是在今后工作中不知会遇到什么样的麻烦事，因此心情难以平静下来！”
    如果说“法盲”违法是因为无知所致，那么明知违法，却仍然无视法律的威严者，恐怕就是“有恃”而“无恐”了。
    安置接收退伍军人就业，这不但是国家政策的要求，更是有关法律法规的规定。若说河南省黄河水利职业技术学院的领导者们对此“盲”而不知，大概难以服人。然而，他们不但拒绝接收退伍军人陈建民两年有余，而且置具有法律效力的劳动仲裁于不理，何也？一个重要原因就是他们有所倚仗！
    从文中不难看出，他们所倚仗的，是其上级主管部门“下属单位接收一个人，罚款10万元”的通知，于是才有“打扫卫生白干800天也没用”的无情态度和无视法律处罚的强硬之举。或许他们认为，这是在执行上级规定，如果法律要追究，也不会找到自己头上。
    由此看来，执法部门要做的，不应仅仅是靠法律的力量使一个陈建民就业上岗，维护其合法权益，还要依法治一治那些给法律规定的落实设置障碍的“土政策”。否则，任由如上那样的“通知”存在，恐怕还会有某个单位因“有恃”而无视法律尊严，还会有许多陈建民被拒之门外。
〖-ZW/正文〗
