〖RQ/日期〗19981025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗确立面向新世纪的科学技术保障观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘福星/周雷/车华/别义勋〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    ●刘福星周雷车华本报记者别义勋
    世纪之交，知识经济时代正大步向我们走来，它是人类社会迈向新的文明高度的一个重要里程碑；
    与此同时，世界新军事革命的浪潮蓬勃兴起，它对国际战略格局和全球军事变革正产生着日益深远的影响……
    面对新形势，作为军队战斗力构成重要组成部分的装备现代化建设，必须依照新时期我军建设的总方针和战略部署，在继承和发扬优良传统的同时，勇于开拓，更新观念，按照江泽民主席“保障有力”的总体战略要求，努力探索和实践面向新世纪的跨越式发展，全面开创科学技术保障的新局面。
    着眼跨越式发展新战略
    科学技术是第一生产力，也是军队战斗力和国防现代化建设的至关重要因素。回顾人类社会发展的历史，我们不难发现，军队武器装备保障的方式方法，与社会生产力的发展水平密不可分。冷兵器时代，士兵最初使用的兵器和农用生产工具所差无多，主要是镰刀、镐头；长矛、大刀等。先人们边生产边作战，装备生产保障的主要场所是木工房和铁匠铺，即使后来使用的刀枪箭戟等，其制造和维修所运用的也基本上是制造生产工具的技巧，总体上处于“技巧保障”的水平。随着技术的进步和大工业的发展，军队武器装备进入了热兵器时代，由于技术含量的提高，兵士们必须经过一定时间的训练才能达到熟练掌握技能的程度，同时，军队开始作为一个新型的社会集团从农业中分离出来，装备的制造和维修也从铁匠炉走进修理厂，保障水平由技巧保障跨入了技术保障。当今时代，高技术的发展日新月异，军队武器装备已经由热兵器向高技术兵器迅速过渡，武器装备明显地呈现出信息化、智能化、一体化特征和趋势。在全新的发展形势面前，装备保障的内涵和外延都发生了历史性的跃变：即装备保障理论前沿化，装备保障体制一体化，装备保障管理规模化，装备保障体系科学化。因此，传统的“技术保障”已难以涵盖当今的装备保障工作，单纯的技术手段已不可能解决装备保障的所有问题，科学保障已不可逆转地登上历史舞台，并成为推动装备现代化加速发展的有力杠杆。
    马克思主义认为，科学是最高意义上的革命力量，科学保障正是以此为重要理论基础的。所谓科学保障，是一种具有鲜明时代特征的大系统观，它以科学的思想、观念、理论为指导，运用科学的方法以及由科学“物化”的高技术手段和力量，对人与武器装备及运行机构和机制等进行全过程监控和运作，使之发挥出具有革命意义的最佳效能。
    因此，在新旧观念、新旧体制交替转换之际，必须确立全新的科学保障观，同时要强化这样几个观念。
    第一，科学技术是第一生产力的观念。邓小平在南巡谈话中深刻指出：“经济发展得快一点，必须依靠科技和教育。我说科学技术是第一生产力。近一、二十年来，世界科学技术发展得多快啊！高科技领域的一个突破，带动一批产业的发展。我们自己这几年，离开科学技术能增长这么快吗？要提倡科学，靠科学才有希望。”如今，世界已进入了科学技术空前发展的新时期，技术进一步科学化，科学进一步社会化，科学与技术紧密结合，科学与社会高度融合，成为经济和社会发展进步的重要推动力量。许多重大问题的解决，往往靠一两项技术已不可能，靠一两门学科已不现实，有时单靠自然科学也难以胜任，还必须依靠社会科学甚至人文科学，靠自然科学、社会科学的高度综合。所以，科学作用的进一步增强，已成为综合发展的重要源泉。
    第二，理论与实践的先导性作用观念。理论来源于实践，反过来又指导实践，为实践服务。江泽民主席指出，“这些年来，我们在军事理论研究方面取得了一些可喜的成果。但是应该看到，我们的军事理论研究特别是对高技术战争的研究还很不深入、很不系统，有分量的东西还不多。有些同志只看到武器装备等‘硬件’上的差距，对发展军事理论的重要性认识不足，缺乏紧迫感。这个认识问题不解决，将来是要吃大亏的。”
    理论具有超前性的特点。美国前国防部长切尼在总结海湾战争经验教训时说：“我们在海湾战争中使用的高技术武器系统，反映了15年、20年、甚至25年以前的军事理论和我们的成就。同样，我们今天做出的决策将影响到我们今后15年、20年以至25年的发展。”据外电报道，当世界许多国家对美军在海湾战争的经验津津乐道、潜心研究的时候，美军却宣布“海湾战争经验已经过时”，并相继推出了“新军事革命”、“打信息化战争”、“建数字化部队”等一系列新的理论研究成果。从哲学的意义上讲，不可能有两片完全相同的树叶，从实践上看也没有两场完全一样的战争。因此理论的创新，对一个国家、一个民族、一支军队的发展至关重要。从某种意义上说，科技等条件的暂时落后并不可怕，最可怕的是观念的僵化和理论的滞后，因为理论的滞后必然带来实践的盲动，而只有顺应和把握时代发展规律，不断推出符合本国国情和军情的装备建设理论，才能克服盲目性，增强自觉性，始终保持强劲的发展势头和正确的发展方向。
    第三，确立理论与实践统一的科学战略观。理论与实践是辩证的统一，光说不练是没有任何希望的。然而实践必须是正确理论指导下的实践，符合客观事物发展规律的实践。而要做到这些，就必须确立高起点的辩证统一战略观，对自己的发展水平进行准确的定位，选择符合本国国情和军情的快捷的发展道路，跟上时代，顺势而动。面临世纪之交，装备建设会出现许多新问题，诸如：发展新装备、改造老装备与继续发挥现役装备的作用如何同时并举？保障装备与作战装备如何同步发展？现役与预备役民兵装备保障如何统筹？专用装备分口保障与通用装备联合保障如何整体协调？等等，都需要用新的观念、新的理论，通盘研究，科学论证，妥善解决。
    建立“开放的”科学保障体系
    我们正处在一个改革开放的时代。世界在开放，国家在开放，行业和系统也必须开放，“窗户”打不开，我们就看不到外面精彩的世界，就不能引进先进的科学技术，促进经济和社会突飞猛进的发展。装备建设也是如此，只有冲破自我封闭的樊篱，在思想观念、理论原则、方式方法等方面建立开放的系统，形成开放的机制，才能生存和发展，才能有效、高效地运转，才能出现新的生机与活力。
    疏通信息渠道，抢占装备科技制高点。现代社会是信息社会，信息闭塞是最大的落后。高科技的爆炸性发展，使信息成为抢占装备科技制高点的无形云梯。美军科技装备的先进并不仅在于其内部的科研力量，更在于其高效的运行机制和畅通的信息渠道，国内、国际的大批高科技成果很快就能入其囊中。他们的无人驾驶飞机等，就是“引进”并加以改造提高的。然而，如果信息渠道不畅，缺乏信息交流沟通和综合分析，就会出现一方已经普及了的技术，一方还在攻关，从而造成人力、物力、财力和时间上的巨大浪费，和低层次、低水平上的徘徊。“知彼知己，百战不殆”。顺畅的信息渠道将使我们耳聪目明，与时代的脉搏息息相通；对制高点情况了如指掌，就能及时作出“抢占”的最佳决策。只有这样，自力更生才会有明确的努力方向，引进技术才不至于引进科技垃圾。
    疏通市场渠道，谋求装备经费投入的最佳效益。在当今和平时期的大环境下，军事经济与市场经济具有很强的互补性，军事装备与民用装备具有很强的共用性，在装备购置费有限的情况下，只有面向社会这个大市场，充分运用市场经济规律，才能使有限的装备经费发挥出最大的效益。借鉴一些发达国家的做法：凡是地方能够生产的产品，军队可以不安排生产；凡是地方能储备的物品，军队可以不安排储备；凡是在地方可以买到的物资和备件，军队可以不下拨实物。总之，市场经济发展节奏愈快，价值规律、竞争机制引入装备建设愈彻底，对于提高装备保障工作的效率就愈明显。所以只有深入研究市场经济的特点和规律，改善装备定购和物资筹措与市场经济的衔接，才能使有限的装备经费投入获得最佳的产出回报。
    兵民互寓，平战结合，预置强大的装备保障战略储备力量。现代高技术局部战争已从侧重于人力、物力上的较量转向侧重于科学技术上的综合对抗。战时仅仅依靠军队现役科技资源显然不足，动员后备资源将成为装备保障的“重头戏”。有关研究表明，英阿马岛战争中，英国对商船的成功动员；海湾战争中美国对民用运输能力的有效征集，都充分展示了动员综合科技力量在未来战争中的潜力。动员地方科技支前，建立健全快速动员机制，并根据军事斗争任务制定定向动员方案，确保一有战事，雄厚的战略潜在资源能迅速成为“召之即来、来之能战”的显在战略资源。
    疏通人才渠道，依托国家整体优势吸纳和培育军队装备建设人才。改革开放20年，随着“科教兴国”战略和可持续发展战略的实施，地方的大专院校和科研院所培养出了大批军地两用人才，这为军队从地方吸纳科技人才，并拓宽人才培养渠道提供了新的机遇。目前，已有一批批专业人才成为有志献身国防的科技专家，成为学科带头人或骨干力量。多渠道地吸纳和培训人才，不仅弥补了军内自身培训能力的不足，缓解了人才资源短缺，还大大缩短了尖子人才的培养周期。
    不断寻求“保障有力”新的生长点
    “保障有力”是江主席关于军队建设总要求的一项重要目标，也是装备建设的出发点和落脚点。在我军即将迈入新世纪的时候，要实现军队建设两步走的战略目标，屹立于世界民族之林，必须不断探索装备科学技术保障新的特点和规律，坚持深化改革，搞好“创新工程”，寻求“保障有力”新的生长点。
    建立和完善装备保障法规体系。小平同志曾多次指出，法规制度更具有长期性、稳定性的特点。它不会因为某些领导同志注意力的转移和岗位的变动而发生变化。因此，只有健全法规体系并把它摆在装备建设的重要位置下大力抓紧抓好，才能真正使装备保障工作实现规范化、科学化，从而确保各级装备保障高效有序地运行。
    锻造跨世纪的装备保障人才。江主席指出：“迎接新的军事发展的挑战关键是人才”。装备技术的发展要求保障人才素质要与之相适应，没有高素质的人才，就不能完成艰巨的装备保障任务，也就无法在未来高技术战场上立足。因此，实施装备保障人才整体开发战略，培养和锻造适应跨世纪需要的装备保障人才十分重要。而在培训体系的建设上，更新教材内容、加强基础课教学和高科技知识教育、培养综合素质较强、发展潜力更大的T型人才尤为重要。
    加速建立和发展应急保障力量。现代高技术局部战争爆发突然，速战速决，要求装备保障反应迅速，投入快、展开快、行动快。达到这样的要求，需要有能够“快起来”的装备应急保障力量。因此，在战略层次上建立专门的应急保障力量非常必要，平时与应急作战力量同步建设，强化野战保障训练，遇有战事可随时成为战略支援的“铁拳头”。在战役层次上，采取预编寓设的方式，抽组应急保障力量，赋予战役级保障机构新的功能，以有效地实施“平战结合”的功能转换。在战术层次上，装备保障分队向野战化方向发展已成趋势，只有平时尽可能贴近战场，遂行平时保障才能更具实战性。总之，各层次的保障力量只有在科学的意义上统一起来、协同起来，我军的应急保障能力和装备建设事业才能真正实现伟大的时代跨越。
〖-ZW/正文〗
