〖RQ/日期〗19981025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宁夏驻军为振兴第二故乡建功业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗支援重点工程建设68项，用实际行动在各族群众心中树起座座丰碑〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何哲/杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    支援重点工程建设68项，用实际行动在各族群众心中树起座座丰碑
    本报讯何哲、记者杜献洲报道：宁夏回族自治区成立40年大庆前夕，近千名部队官兵正日夜奋战在自治区两大重点工程――姚―叶高速公路和扶贫扬黄灌溉工程工地上。
    振兴宁夏经济的重点工程前后有68项，涉及经济建设的各个方面，驻自治区部队不仅积极参与，而且专啃“卡脖子工程”。自治区党委书记毛如柏称赞子弟兵是“经济建设的攻坚尖兵”。
    改革开放以来，驻军部队在宁夏军区统一协调下，针对当地经济欠发达特点，把为驻地经济增长办实事、支援重点工程建设当作义不容辞的职责。陕甘宁“盐环定”扬黄工程是国家为解决宁夏盐池、同心和甘肃环县、陕西定边4个贫困县人畜饮水和农田灌溉的一项大型跨省区工程，其中八干渠上段和红墩子隧道，因工程艰险难以找到施工队，自治区主要领导向宁夏军区紧急求援。部队派出4个连队苦战18个月，战胜数百次塌方和险情，提前两个月啃下这块“硬骨头”。宁夏大柳树地段的扬黄灌溉工程，国家总投资30亿元。1994年5月，因水流湍急河坝预定位置无法勘测，设计院请求某工兵部队协助攻关。官兵们在冰冷的河水中作业两个月，完成了3公里长的河床水文测量任务。“天高云淡，望断南飞雁”的六盘山，如今只要10分钟便可驱车通过，这条六盘山隧道是武警交通五支队顽强拼搏打通的。
    今天，黄河两岸鱼塘密布，面积达8万亩，并成为当地一项支柱产业，鲜鱼远销拉萨、西宁、兰州等城市。昔日宁夏有水无鱼，难题是当地不适宜鱼苗繁殖。在渔业开发中，空军某部从1985年起，每年为当地“南鱼北调”20多架次，空运鱼苗几百亿尾。某给水团曾以“百井扶贫”使10万农民脱贫，近年又在银川机场建设中作出突出贡献。青铜峡甘城子20万亩荒地开发后，成为当地新的经济增长点，其中30％的工程量是驻军完成的。在银川市最繁华的3条商业街改造拆迁中，子弟兵功不可没，今年“八一”开张时，地方政府特意立碑纪念。
    谈及驻宁部队为宁夏经济发展所作的贡献，自治区一位领导同志动情地说：部队每支援一项重点工程，就是在回汉群众心中树起一座丰碑。
〖-ZW/正文〗
