〖RQ/日期〗19981025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗履冰踏雪20天战胜险情80回〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成都军区汽车部队勇闯川藏线第二通道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘道国/鸿涛舒〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    履冰踏雪20天战胜险情80回
    成都军区汽车部队
    勇闯川藏线第二通道
    本报成都10月23日电刘道国、鸿涛舒报道：今天上午，成都军区汽车部队勇闯川藏线第二通道获得圆满成功。150余名汽车兵驾驶上百台军车，在无食宿点、无加油站和无车辆维修站保障的川藏北线，苦战冰峰雪岭20余天，先后战胜泥石流、大塌方、暴风雪80余次，成功地将400余吨急需战备生活物资送到西藏边关。
    今年8月中旬以来，川藏高原的巴塘、左贡、扎木等地区连遭百年不遇的大暴雨，致使川藏公路的主干道――川藏南线被迫中断。为确保驻藏部队物资供应，同时对汽车部队进行一次适应未来战争需要的应急保障训练，成都军区后勤部决定抽调部分车辆、人员组成运输突击队，转战已经对军用车队关闭14年的川藏北线，执行紧急进藏运输任务。
    荒无人烟、气候恶劣的川藏北线，长达2000多公里，其间要翻越14座大山，横跨14条冰河。为保证紧急运输和野战保障演练获得成功，川藏线各汽车部队领导纷纷跟车上路，现场指挥。行车途中，后勤部门采取定点保障和伴随保障相结合的方法，在行车沿线设立临时保障点，进行自我保障。一路上，车队还针对高原运输保障的特点进行了12个课题的应急机动运输保障训练。
〖-ZW/正文〗
