〖RQ/日期〗19981025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗酒泉卫星发射中心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――对外交通实现立体化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田兆运/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    对外交通实现立体化
    本报酒泉10月23日电田兆运、记者范炬炜报道：酒泉卫星发射中心与地方交通网相连接的首条水泥公路建成，今天正式通车，从而实现了铁路、公路和航空运输三位一体。
    酒泉卫星发射中心是我国组建最早、规模最大的航天发射中心。为解决对外交通联络不畅所造成的矛盾，在军委、总部机关和国家有关部门的大力支持下，发射中心对建于50年代末期的专用铁路进行了恢复性大修，全面提高了线路质量和运行效率；1996年6月，经与有关部门协商，中国联合航空公司正式开通了酒泉卫星发射中心到北京的航班，大大缩短了与内地的距离；1998年上半年，国家计委、总后勤部、总装备部共同投资4000多万元，经过紧张施工，建成该中心与地方公路相连接的第一条水泥公路，结束了这里对外无公路交通的历史。
〖-ZW/正文〗
