〖RQ/日期〗19981025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗和谈步履艰难签字一波三折〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巴以签署和平协议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我外交部发言人发表评论表示欢迎和赞赏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁炳忠/肖成林〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿10月23日电（记者袁炳忠、肖成林）巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特和以色列总理内塔尼亚胡23日下午在白宫正式签署了在马里兰州怀伊种植园达成的巴以临时和平协议，美国总统克林顿作为见证人也在协议上签了字。
    签字之前，参加和谈的主要领导人在发言中感谢各方为和谈所作的不懈努力，巴以领导人以及美国副总统戈尔尤其感谢克林顿为促进协议达成所表现出的“决心和毅力”。
    克林顿说，新的协议有利于以色列的安全，因为巴勒斯坦为保证以色列人的安全作出了承诺；有利于巴勒斯坦的政治经济发展，因为巴将可以获得约旦河西岸百分之四十的土地；同时也有利于整个中东和平进程。克林顿表示，他将与国会共同努力，争取向以色列提供安全上的帮助，向巴勒斯坦提供经济援助。他还透露，协议经双方立法机构批准后，巴以将开始最后阶段谈判。
    关于美以释放间谍之争，克林顿说，他已经答应审查此事，但并没有承诺释放。美国前国防部海军情报分析师乔纳森・波拉德12年前因被指控为以色列从事间谍活动而被判处终身监禁，以色列要求美国予以释放。
    内塔尼亚胡在发言中强调，今天的协议是双方作出牺牲的结果，协议将有助于为巴以人民为子孙创造和平的未来。他还说，可以预料最后阶段的谈判将是艰巨的，但他仍然充满信心。
    阿拉法特在发言中强调，巴以不会再“回到对抗与暴力”的时代，他表示将尽最大的努力确保以色列人的安全，使两个民族和平共处。
    巴以协议内容包括巴勒斯坦制订具体的保障以色列安全的计划，打击恐怖主义活动；以色列在三个月内从约旦河西岸百分之十三点一的领土上撤军等等。
    新华社北京10月24日电外交部发言人唐国强今天在巴以就以色列第二阶段从约旦河西岸撤军等问题达成协议一事发表评论说，中国对巴、以在华盛顿经过认真和坦诚的谈判就以色列第二阶段从约旦河西岸撤军等问题达成协议表示欢迎，对美国等有关各方为此所作的努力表示赞赏。
    他在回答记者提问时表示，希望各方切实履行达成的协议，推动和平进程不断取得进展。同时，中国真诚地希望以色列同叙利亚和黎巴嫩的和谈也能尽早恢复，以便早日实现中东地区全面、公正的和平。
    压题照片：阿拉法特、内塔尼亚胡以及美国总统克林顿、约旦国王侯赛因在签字后互相祝贺。
    新华社记者刘宇摄
〖-ZW/正文〗
