〖ZQ/总期〗10555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党组织要提高自己的“免疫功能”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段达球〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活端正党风新论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个免疫功能健全的人，能够抵制各种病毒的入侵，保持健康的体魄。一个单位的党组织也象人一样，也要有“免疫功能”，才能抵制各种政治灰尘和政治微生物的侵蚀，保持健康的肌体。
    最近，看到一个材料。某机关电教室，合伙贪污受贿总金额达二万四千多元，七名党员中除一人外，其余都有不同程度的违纪问题，其中四人构成犯罪。这个单位搞团伙犯罪，涉及到这么多党员，却没有一人抵制，更没有一人站出来揭发。他们作案时间长达一半之久，直到全军财经纪律大检查时才被发现。由此可见，提高党组织的免疫功能，严格党的组织生活，提高党组织发现和解决自身问题的能力，是多么重要！
    一些单位的党组织自己的免疫功能不强，首先是他们对暴露和解决自身的问题有顾虑。有些党员不能正视自己的问题，抱着“家丑不可外扬”的观念不放，有问题总是遮遮掩掩；有的党员在原则问题上，搞“你好我好”，一团和气；有的党员采取自由主义态度，“事不关已，高高挂起”，所以在他们那里，对党风党纪的问题，是“民不告不查，上不追不究”。这些思想，严重地影响了党的战斗力的发挥，以至于有问题发现不了，发现了也处理不了。一个党组织没有一点问题当然很好，但往往不可能。重要的是党组织要采取正确的态度，正视问题的存在，大胆地揭露问题，及时地加以解决。这才是我们共产党人的风格，是我们党组织有力量的表现。
    还有的党组织免疫功能不强，是没有严格党的组织生活。象前面提到的电教室党小组，据查，在他们作案的这一年内，仅开过两次党小组会，就是这两次小组会也只是摆摆样子，走走过场。这样不遵守组织生活制度，党内生活中毫无原则空气，怎么能不出问题呢？党章明文规定，每个党员，无论职位高低，都必须毫无例外地参加党的组织生活，向党组织汇报自己的工作、学习和思想情况，同时要求每个党员要“支持好人好事，反对坏人坏事”。这是党组织加强对党员、干部的合理、监督的重要组织措施。要提高免疫功能，一些党组织就要坚决纠正很少过组织生活或者组织生活流于形式的现象。
    一个人的免疫功能出了问题，需要请医生治疗。一个党组织有了问题，需要得到上级的帮助。即使得到上级的帮助，也需要着力培养这些党组织解决自身问题的能力，提高他们的免疫功能。
〖-ZW/正文〗
