〖ZQ/总期〗10555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军费开支庞大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗每分钟花在军火上的费用一百二十万英镑〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世界军费开支〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月3日电 伦敦消息：英国《独立报》2日援引一份研究报告的数字报道，虽然1986年被命名为国际和平年，但是今年全世界的军费开支可能高达六千亿英镑。
    这份题为《1986年世界军费和社会开支》的研究报告说，无节制地购置武器已给今后的数代人造成了巨大的债务负担，它已严重影响了世界贸易，并已成为第三世界不稳定的因素。
    这份报告还说，世界上每分钟花在军火上的费用达一百二十万英镑，也就是说，全世界一个小时内所耗费的军费开支就等于供三百五十万儿童免疫所需药物的费用，全世界半小时的军费开支就足以支付消灭非洲虫灾所需的费用，它所增产的粮食可供一百二十万人吃一年。因此，目前的军费开支等于使世界上每一个人为它付出了缩短三至四年寿命的代价。
〖-ZW/正文〗
