〖ZQ/总期〗10555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“波罗乃茨”，祝你长寿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗连珠皓/王永举〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队家属工作/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 连珠皓报道：11月8日中午，北京军区某炮团团部门口，干部战士簇拥着一辆红色小轿车，志愿兵王国勤上前把一串五彩缤纷的拉花披挂在车身上，俏皮地鞠了个躬，说：“‘波罗乃茨’，今天是你的周岁生日，祝你长寿。”
    这台“波罗乃茨”，是炮团去年11月用二万九千元生产收益费买回的。一年来，“波罗乃茨”作为团部到车站的专用交通工具，共接送探家干部战士和来队亲属五百余人次，大伙儿称它为“福利车”。
    炮团地处城郊，多年来家属来队和干部战士探家，自行车带人驮包，往返车站三十多里，多有不便。团领导几次酝酿买台轿车接送，但又犹豫：团一级能买小轿车吗？去年10月，团党委重议此事，大家觉得：团里每年副业生产有不少收入，为基层谋福利，买台轿车有什么不可以呢？于是党委拍板买回了这台车，并作出规定：“波罗乃茨”主要服务部队，团领导都坐编内车。为了解决油料和防止滥用，确定乘坐一次，收费两元。
    九连指导员秦健芳的爱人携儿带包来队，下火车遇上了沥沥细雨，如果在以前，她可就作了难，而“波罗乃茨”轮子一动，一家子顺顺当当地来到营房。小轿车不仅方便了干部战士，也解决了自行车违章带人和容易出事故等部队管理中的一些问题。
    这个团的干部战士都打心眼里希望“波罗乃茨”长命百岁！
    王永举摄
〖-ZW/正文〗
