〖ZQ/总期〗10555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军参加六届全运会体育代表团成立〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗余秋里杨得志张爱萍洪学智勉励体育健儿力争创优异成绩争做精神文明标兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全运会/第六届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当余秋里、杨得志、张爱萍、洪学智来到会场时，大会主持人、副总参谋长韩怀智高兴地说：“今天是我军体育工作者的大聚会。”
    下午三时整，解放军代表团在热烈的掌声中宣告成立。总政副主任周克玉宣布了我军参加第六届全运会领导小组及代表团团长名单。他们是：领导小组组长韩怀智，副组长周克玉、宗顺留、石宝源、张万年；夏运会代表团团民李瑛，冬运会代表团团长孙文清。
    余秋里代表军委和总部领导到会表示祝贺。他说，体育是关系到国家和民族兴衰的大事业，它可以锤炼和培养德、智、体会面发展的新人，可以激励人们锐意进取，勇于改革，顽强拚搏的精神，对建设物质文明和精神文明都有重大作用和意义。
    余秋里对我军体育工作的成绩给予了充分肯定和鼓励，指出，我军体育工作在新的形势下有新的进步和提高。目前，以“达标”为主要内容的群众性体育活动在部队开展得很活跃，军事体育也已纳入部队教育训练的轨道。余秋里强调，在加强部队文化建设中，要开展群众性的文化、体育活动，以适应我军现代化建设的需要，适应广大指战员日益增长的文化生活需要，为提高部队战斗力服务。他希望我军运动员在全运会上力争创造出优异成绩，同时表现出良好的体育道德，保持军人应有的形象和风貌，争做精神文明的标兵。
    余秋里讲话后，杨得志、张爱萍、洪学智也先后发表祝辞。面对他们的殷殷寄语和深切期望，在场的数百名运动员和教练员不时以热烈掌声表达自己的决心。
    国家体委副主任何振梁特意赶来，带来了国家体委的祝贺。他还高度赞扬了军队体育工作对新中国体育发展作出的卓越贡献。解放军代表团团长李瑛和运动员代表杨锡兰也在会上讲了话。
〖-ZW/正文〗
