〖ZQ/总期〗10555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗正确的政策巨大的成就〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗个体劳动者大军已成为我国经济生活中重要力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈芸〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗个体经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来自国家工商行政管理局的报告说，到去年底，我国个体工商业拥有资金达到一百六十四亿元，营业额七百五十亿元，其中商品零售额占社会商品零售总额的11.2％；个体工业的产值已近一百亿元；个体商业、饮食业、服务业的网点占社会商业服务网点的81.6％。从1981年到1985年，我国个体劳动者向国家交纳了七十八亿元税金，其中去年一年就交了三十八亿元。
    劳动人事部的报告说，“六五”期间有三百六十万城镇人口是通过从事个体劳动就业的，也就是说每十个新就业的人当中就有一个是个体劳动者。个体经济已经成为一条重要的就业渠道，而且有不断扩大的趋势；个体经济也是农村富余劳动力从传统农业转移出来的重要渠道。
    来自交通部公路局的报告说，到1985年底，全国个体运输汽车已达二十八万四千九百多辆，超过了全国交通部门公路运输企业营运汽车保有量。另外，还有约五百万台个体拖拉机从事运输业。据测算，个体汽车和拖拉机年货运量为交通部门汽车年货运量的二点五倍。
    另据国家工商行政管理局的不完全统计，全国县级以上各级劳动模范中有八千多人是个体劳动者，担任县以上各级人民代表大会的代表有四千多人，政协委员三千多人。目前，个体劳动者中已建立党支部五百七十三个，有党员十四万二千零三十六人；建立团支部一千三百三十三个，有团员二十一万零八百人。
〖-ZW/正文〗
