〖ZQ/总期〗10555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗薄一波在全国个体劳动者代表大会暨表彰大会上说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发展个体经济政策不会改变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈芸〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗个体经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央顾问委员会副主任薄一波、人大常委会副委员长彭冲出席了今天的大会，工、青、妇组织及中央有关部委的代表到会祝贺。
    薄一波在大会上说，党的十一届三中全会后，我们实行了国家、集体、个体一起上的政策，个体经济发展很快。现在有些人富裕起来了，心里有点怀疑，到底允许我们搞多少时候？这一点请大家放心，我们的政策见了效，人民得到了好处，为什么要变呢？这一政策在今后相当长的一段时间里是不会改变的。
    薄一波说，这次大会要表彰一批个体劳动者当中的先进人物，希望大家继续走勤劳致富、守法致富的道路，富起来后还是要讲勤俭持家，勤俭治国，把积攒的钱用来扩大再生产。另外，先富起来的人不要忘记带动周围的人共同富裕，两千万人每个人拉一个人就是四千万。
    这次大会将讨论通过《中国个体劳动者协会童程》，并通过选举产生中国个体劳动者协会第一届理事会。
〖-ZW/正文〗
