〖ZQ/总期〗10555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮兵旅改变“救火式”工作方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗基层建设出现良性循环〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗饶洪桥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    狠刹“半截子工程”。年初，各营连和旅机关展开的名目繁多的“活动”近四十种。旅党委大刀阔斧地砍掉三十多种，经过论证，保留了确有生命力的几项“工程”，如作风纪律建设，他们开始抓军容风纪，再抓规审制度，以后发展到军人职业道德建设。这样一环紧扣一环，成果不断扩大。这与过去抓作风纪律“抓抓头、抓抓脚，规章上墙就拉倒”的做法相比，效益大不相同。
    抓起点，抓配套。他们发现诸如衣食住行上的一些问题，年年解决，年年都解决不了，关键是只解燃眉之急，穷对付引起的。他们吸收教训，一方面抓起点，一方面抓配套。如营房管理，过去起点低，老是修修补补，有的单位三五年的维修费加起来就能盖一栋新楼，这些房子成了“无底洞”。今年开始，炮兵旅封了一批“无底洞”，转而搞一些起点高的基本建设。他们给每营拨款二万元，从营的实际出发确定建设项目，有的建了灯光球场，有的做了制式营具。这样每年搞几项，几年就大变样。
    针对基层干部队伍素质比较差的问题，他们从全旅物色了八十二名有特长的排职干部，根据对每个人的素质、兴趣、发展前景的判断，实行低职务、高培训。通过代职、代培、参加列席活动，让这些人在一年左右时间内，掌握上一级职务职能。这样，不仅有了各类干部的储备，而且一旦需要，上任就能称职。
    有段时间，他们发现一些营连药品不够，战士有病要跑到旅卫生队。这样就引出一系列问题：教育训练到课率受影响，差旅费严重超支，外出人员增多，给管理造成困难等等，形成了一个小的恶性循环。旅里便采取派医务人员送医送药到基层的作法，充实连队药箱，加强营卫生所骨干配备等方法，很快缓解了上述现象。这样一来，卫生队的病号也少了，对外行医有了余地，获取的收入又用于连队，实现了良性循环。
〖-ZW/正文〗
