〖ZQ/总期〗10555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党团工作信息〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐瑞敏/孟奎欣/刘桂桐/王启文/吴景生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团工作信息党团生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部团工委成立读书指导小组一年来，组织团员和青年开展了“书的选择”、“读书与兴趣”、“读书与成才”等专题讨论，建立了资料室、咨询处，开展各种形式的辅导活动，受到广大青年的赞扬。 （齐瑞敏）
    五一二四一部队团工委与太原机械学院、太原造纸厂、太原市上兰街道办事处团工委，联合成立“青年思想政治工作协作站”，定期举行例会，共同研究交流青年思想工作的情况和经验，普及法制教育，开展各种联欢联谊活动，促进了青年的精神文明建设。山西省团委推广了他们的经验。 （孟奎欣）
    济南军区司令部直工部党委于11月5日至21日，组织所属单位党委正、副书记召开理论研讨会，运用马克思主义哲学原理，深入理解《决议》精神。 （刘桂桐）
    沈阳军区某新兵教导团党委在新兵入伍前，对带新兵的干部战士进行了抵制庸俗关系学的思想教育。他们联系“八个不准”的规定，提出了引导新兵发扬优良传统，迈好入伍第一步，为在新兵中树立良好风气打下思想基础。（王启文）
    南京军区某炮兵旅党委领导分头给机关和部队上党课，并组织党员作社会调查，研究新时期加强党员思想教育的情况和经验，引导党员开展批评和自我批评，使党员队伍的素质明显提高，先锋模范作用发挥较好。今年有二十八名党员立三等功，60％的党员受到各种奖励。 （吴景生）
〖-ZW/正文〗
