〖ZQ/总期〗10555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡启立要求对外宣传工作者〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实事求是地向全世界介绍中国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐学江〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新闻事业/对外宣传RW：胡启立〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由中央宣传部和中央对外宣传小组联合召开的全国对外宣传工作会议于11月26日至12月8日在京举行。胡启立12月2日在会上讲话。
    他指出，对外开放是中国坚定不移的基本国策。中国走向世界是一种不可抗拒的历史趋势。他说，中国人民从近代和中国自身的历史中懂得：拒绝接受外国的先进科学文化，任何国家任何民族要发展、要进步都是不可能的。闭关自守，只能是停滞不前。因此，我们要下大决心、用大力气，把当代世界各国先进的科学技术、具有普遍适用性的经济和行政管理以及其他有益文化学到手，以创造中华民族面向世界的高度发达的社会主义物质文明和社会主义精神文明。
    胡启立特别强调加强对外宣传针对性的重要性，指出目前存在的最常见的一个缺点就是把对内宣传的东西简单地照搬到国外。他要求对外宣传工作者严格遵循实事求是的原则。要实事求是地向全世界介绍中国，那就要对我们国家的形势有全面的认识，对成绩和缺点要有正确的估计。
    他指出，也要防止另一种倾向，即有的人搞历史虚无主义和民族虚无主义，把我们自己说得一钱不值。说我们一切都好，完美无缺，这不实事求是；说我们一切都不行，这更不实事求是。
    胡启立指出，要做到实事求是，就要大力改进文风。这几年，我们的文风有很大改进，但仍然存在着不少问题。如空洞说教，强加于人，凡事先作结论，爱用一些华丽的形容词和空话套话等等，仍屡见不鲜。他强调说，改进文风最根本的一点就是要让事实说话。因为事实胜于雄辩。结论要让人家做。
〖-ZW/正文〗
