〖ZQ/总期〗10555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗天津警备区各级领导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗自己动笔撰写学术文章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗今年他们已推出论文五十余篇〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗锦思〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学术文章著写/天津警备区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在写学术文章时，他们要求领导干部不让人捉刀，不要只挂名，不动手，不动嘴，不动笔。在这方面，警备区的主要领导同志坚持从我做起，带了好头。郑司令员在工作繁忙的情况下，对自己的研究课题，进行了几个月的学习、思考，并与参谋人员一起反复研讨，率先完成《谈领导班子的群体优化》的论文，被《军事学术》刊用；兰政委、杨参谋长等领导同志也都先后撰写了数篇质量较高的学术论文，大部分被学术刊物刊用。
    天津警备区的各级领导在撰写学术文章时，既注意研究、探讨世界军事学术界的新动向，又重视结合本部队现代化建设的实际，不是为做文章而做文章，力求把写文章时获得的比较新的学术思想成果用到部队教育训练中去。比如，他们在组织坦克师与一个步兵师的师团首长、机关带少量实兵的红、蓝军对抗演习中，狱根据学术研究中取得的成果，改革演习的起点，重在练指挥；改革演习的方法，重在对抗竞争中练谋略；改革演习的内容，重在提高战术思想水平；改革演习拟制与传递战斗文书的形式手段，重在提高快速反应能力；改革演习的导调形式，重在提高演习效益，使演习打破了某些常规，受到上下的普遍好评。
〖-ZW/正文〗
