〖ZQ/总期〗10555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美苏
    军备控制谈判代表2日开始在日内瓦举行一轮特别会谈。双方专家就太空武器、防御系统和中远程核导弹三个方面的问题分别举行单独的会谈。
    印度
    财政部长普・辛格2日在议会宣布，印度明年度将增加约三百一十亿卢比（合二十多亿美元）的国防开支，印度防务费用总数将达到一千一百九十亿卢比（合九十亿美元）。
    西班牙
    和美国1日和2日就减少美国在西班牙领土驻军问题举行了第三轮谈判。为了减少美国在西的驻军，西班牙和美国自1985年10月以来先后举行过两轮谈判。
    阿根廷
    联邦法院2日对参与前军人政府侵犯人权活动的两名将军分别判处有期徒刑二十五年和十四年。这两名将军被指控同五百多件刑讯和人员失踪案有直接牵连。
    洪都拉斯
    外长卡洛斯・洛佩斯2日确认，洪都拉斯决定将向美国和以色列购买至少十二架装备先进的战斗机。
    什叶派
    穆斯林“阿迈勒”运动和武装的巴勒斯坦人在贝鲁特的巴勒斯坦难民营的战斗不断升级。两个月来已伤亡一千六百人，其中死亡四百人。
〖-ZW/正文〗
