〖ZQ/总期〗10555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎根・开创・服务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――炮一连党支部注重提高自身素质〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周崇棠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部建设/自身素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    烟台警备区某部炮一连党支部注重从增强事业心、进取心入手，提高党支部的素质和战斗力，使党支部在连队建设中发挥了“火车头”作用。
    树立扎根连队思想，定位定心，建设一个事业心强的班子。一段时期，支部“一班人”不安心部队工作的思想较突出，使连队工作受到影响。他们意识到这一问题后，采取三条措施，帮助支部成员既定心又定位：敞开支部大门，请正、副班长给支部提意见进行面对面的批评；组织“一班人”学习整党文件，开展“理想在本职岗位上闪光”的讨论；开展“远比南疆将士，近比身边典型”活动，听取老山前线战斗英雄的报告，请受到军区表彰的“老海岛”、原养马岛独立营副政委孙振胜作扎根海岛二十年的事迹报告。通过这些活动，使大家看到自己思想上的差距，心灵深处受到震撼。指导员李继贞是去年底整编时由连长改行的，为了尽快熟悉业务，他刻苦学习《思想政治工作研究》、《教育心理学》、《领导科学基础》等书，写出一万多字的心得笔记，使连队的政治工作出现起色。他还在警备区召开的思想政治工作经验交流会上介绍了经验。
    树立勇于开拓思想，锐意进取，建设一个争上游的班子。这个连队去年底组建时，面临许多困难，“一班人”产生了不求有功、但求无过的消极情绪。党支部以“是怨天尤人不求进取，还是振作精神开拓前进”为题进行讨论。他们感到不振作精神、全力以赴地工作，就对不起党组织对自己的信任，就是失职。他们还从战士们对党支部缺少“闯劲”的批评中，认识到自己辜负了战士们的期望。经过研究，党支部提出“不等不靠，自尊自强，大打翻身仗，奋力争上游”的口号，并在军事训练、政治教育、后勤工作、行政管理等方面制定规划和具体措施。“一班人”尽职尽责，带领全连开拓创新。
    树立服务思想，甘当公仆，建设一个群众信赖的班子。这个连党支部认为，党群关系密切不密切是决定党支部能否发挥战斗堡垒作用的重要因素。“一班人”认真学习党章中“党员干部标准”和《为人民服务》等文章，围绕改善党群关系问题进行讨论，认识到：领导就是服务，只有把群众团结在支部周围，支部的战斗力才能发挥好。党支部采取了为群众服务的措施：支委包排包班和战士交朋友；拨出专款建俱乐部、图书室，搞好伙食，改善连队物质文化生活；开办两用人才培训班，帮助战士成才，等等。干部党员编成三个小组，每逢星期天，节假日轮流到伙房帮厨，为战士洗衣服等。这些措施和活动，使党支部产生了凝聚力、吸引力和感召力，受到战士的好评。
〖-ZW/正文〗
