〖ZQ/总期〗10555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练尖子为啥争当炊事员？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李景平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗练兵场实况〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一桩“怪事”
    每年连队分新兵，选炊事员最难。他们总觉得当炊事员不光彩。有的人进了炊事班，也不敢向家里的亲人、朋友透露真情。然而，今年济南军区某团七连却出现了一桩怪事：连队要选一名炊事员，三天内竟有十二名战士主动找连长指导员，要求当炊事员。更为奇怪的是，这十二名战士中有六人是在师团小有名气的训练尖子。
    一班长王海元，战术课目过硬，组织训练有方，曾多次在全师比武中夺魁。他对指导员恳求说：“让我去吧！不挂‘长’，当炊事员也行！”
    老战士彭章华，论军事技术，在全团叫得响。他对连队干部说：“请看在‘老兵’的份上，让我进炊事班吧！”
    战士汪贤道是师教导队的地高才生”，军事技术硬棒，刚从教导队毕业.党支部正考虑让他担任班长，可是，他不领这个“情”，也要求进炊事班。
    这些训练尖子，为啥都争着进炊事班？一天下午，指导员张玉国把几个提出申请的战士叫到连部，进行了一次“火力侦察”：
    “你们为啥要进炊事班？”
    “炊事班工作艰苦，能锻炼人嘛！”
    “战斗班不是更艰苦，更能锻炼人吗？再说，你们都是训练尖子，在战斗班大有用武之地。”
    说到这里，大家你看看我，我看看你，谁也不吱声。张指导员越发感到奇怪。
    “怪事”不怪
    “火力侦察”无效，连里干部又分头找这十二名战士谈心。几经交谈，大家终于掏出了心里话：
    “直说吧，我党得眼下仗打不起来，学了军事技术没用场，不如上炊事班学学烹调技术，退伍回乡用得上。”
    “看看连领导的劲都往哪儿使就消楚了。入党、入团，立功受奖，哪次能少了炊事班，可训练尖子算啥，力没少出，汗没少流，到头来还是榜上无名。”
    “当训练尖子，一点空也没有，进了炊事班，还有点自由时间，可以学点文化和民用技术。”
    几个连队干部把情况一凑便清楚了：这几个训练尖子对新形势下搞好军事训练重要性的认识不够固然是个原因。然而，更重要的还是连队在“战略转变”之后，没有把训练摆在应有的位置上给予重视，也没有及时对干部战士进行爱军习武光荣的教育，致使军事训练在战士心中地位下降。
    围绕“怪事”的讨论
    接着，七连党支部专门召开了支委会，深入检查了连队工作指导思想上存在的问题。张指导员根据自己到连队后的调查首先发了言：“多少年来，我们一些同志的脑海里打下的是‘早打、大打、打核战争’的烙印。现在讲较长时间内打不起大仗，绷紧的神经一下子松弛下来。有的同志就认为，既然较长时期打不起大仗，训练多点少点，没多大关系，因而在行动上对军事训练也不象过去那样重视，对刻苦练兵的好战士也没有及时给予表彰和鼓励。这就给战士造成了错觉，挫伤了他们搞好训练的积极性。要扭转这个局面，首先要端正干部对‘战略转变’的认识。”
    指导员发言过后，连长也开了腔：“连队出现这样的问题与我们抓工作中存在的看风头，争彩头的思想也有关。这几个月，上缴对其他工作抓得很紧，卫生大检查有四次，军容风纪安全工作检查各有三次，而对连队军事训练工作的检查却不多。看到上级抓得不紧，我们的劲也就松了，把功夫都下在上边经常组织评比检查的那些工作上。要使大家爱军习武的积极性持久不衰，连队还要改变看上级眼色做工作的作风。”
    随着认识的澄清，论题逐渐转到了如何采取措施、调动干部战士新时期练兵积极性上来。大家你一言我一语，提出许多好建议。党支部在此基础上整理归纳，制订出今后的措施：一是在全连进行和平时期军人职责和理想教育，重新开展训练标兵戴红花的活动，鼓励大家爱军习武，争当训练尖子。二是改进评功、评奖和发展党、团员工作。推动新时期连队全面建设，对坚持军人职业理想、训练成绩突出的同志，优先给予表彰、奖励。三是优先为训练尖子学习科学文化、报考军校、学习民用技术提供机会和条件。不让少数训练尖子负担过重。
    会后，这些措施很快在连队付诸实施。
    练兵场红火起来
    新措施很快就见到了效果。首先是要求去炊事班的训练尖子都收回了自己的申请。一班长王海元带领全班苦练军体技术，又迈出了新步伐，在全师建制班军体比赛中获第一名。全班凯旋归来，连里照章办事，根据贡献每人都给予了不同的奖励。5月份，七连有两人发展入党，也都是训练尖子。爱军习武，在七连又成了最光荣的事情。一度冷落的训练场又红火起来，战士们重新以高昂的热情和干劲投入训练，七连连续五次参加师团组织的军事训练比赛，都拿了“金牌”。7月初，七连进行了带战术背景的实弹射击，全连发射四○火箭弹三十发，命中二十八发，取得了近几年来最好成绩。
〖-ZW/正文〗
