〖ZQ/总期〗10555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国股份经济呈现良好发展势头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗股份经济的出现形成了社会主义公有制的新形式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李醒民/刘小宁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗股份经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南昌12月3日电 （记者李醒民、刘小宁）股份经济正在我国城乡兴起。目前各地实行股份制的企业有六七千家，股份集资额达六十多亿元。这种新型经济形式虽然尚处于试行阶段，但对推动社会主义商品经济发展已开始显示出旺盛的生命力。
    据最近在南昌举行的华东地区城市经济体制改革情况交流会透露，试行股份制较早的辽宁、广东省，入股合办的九百多家股份企业现在生产规模和经营能力成倍扩大，经济效益呈大幅度上升趋势。
    目前，各地实行股份制的做法多种多样，但大多数企业都是采取国家公股（包括企业主管部门、银行入股）、企业股和职工个人入股相结合的方式联办企业，形成由多种所有制成份构成的新的股份联合体。也有一部分是老企业对其资产重新评估，吸收职工和社会上入股，转为新的股份制企业，扩大其经营规模和生产能力。经济界人士认为，股份经济的出现，突破了我国目前的全民、集体和个体三种所有制形式，开始形成社会主义公有制的一种新形式。在这种新形式企业中，国家和入股企业是最大的股份持有者，可以通过控股方式和国家的股东代表，来体现国家的意志和政策。这种新型经济形式适应我国社会主义商品经济的发展要求。
〖-ZW/正文〗
