〖ZQ/总期〗10555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡耀邦赵紫阳分别会见哈默博士
    胡耀邦3日上午在中南海会见美国西方石油公司董事长阿曼德・哈默博士时说，中国经济的稳定发展已经持续八年了。我们欢迎外国企业家和银行家到中国投资，同中国合作，中国是守信用的。
    下午，赵紫阳在中南海会见了哈默博士。
    赵紫阳会见香港经济贸易代表团
    赵紫阳3日在会见香港经济贸易代表团时说，内地和香港进一步发展经济、贸易、科技和资金方面合作的潜力很大，需要双方共同来挖掘，并要探讨新的合作方式和领域。
    知名爱国人士王宽诚先生在京逝世
    六届今国政协常委、香港特别行政区基本法咨询委员会执行委员会副主任、香港中华总商会荣誉会长、知名爱国人士王宽诚先生，因病于1986年12月3日五时十五分在北京逝世，终年八十岁。
    西安事变旧址整修一新将开放
    曾在中国现代史上震惊中外，对实现国共第二次合作起了重大作用的“西安事变”将届五十周年。陕西省有关部门最近将西安事变中的重要旧址整修一新，12月上旬将陆续向海内外参观者开放。
    印高级法院批准判处暗杀印前总理罪犯死刑
    印度德里高级法院3日批准审判法庭判处参与暗杀印度前总理英・甘地事件的三名罪犯死刑的判决。
    捷一头人工心脏牛活到第二百一十二天
    捷克斯洛伐克的一头植有人工心脏的小牛，到1日已活到第二百一十二天，创造了欧洲人工心脏牛存活时间最长纪录。
    全世界今年有五十一座火山喷发
    据美国地质调查局的调查报告，今年全世界有五十一座火山喷发，其中包括正在冒烟、喷火和涌出熔岩的夏威夷火山和日本的火山。1984年和1985年每年有五十座火山喷发。美国地质调查局绘制的新的世界火山分布图进一步证实太平洋四周围着一个“火山环”。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
