〖ZQ/总期〗10555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巩固和发展整党的成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏金山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗整党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    整党结束后，如何巩固市发展整党成果，这是需要重视和研究的一个问题。
    从我们了解的情况看，多数搞完整党的单位对巩固和发展整党成果的工作是重视的，制订了规划和措施，做了不少工作，也取得了一定成效。但是也有一部分单位不够重视，究其原因，主要是有些同志存在模糊认识，有的有急躁松劲情绪，认为整党搞了这么长时间，花了那么大精力，该尽快“收摊”抓其他工作了；有的有“差不多”的思想，认为刚整完党，没有多少问题可解决了，等等。我觉得，当前有必要强调一下巩固和发展整党成果问题。整党尽管取得了很大的成绩，但只能解决党内存在的迫切需要解决的一些主要问题，不可能解决所有的问题。即使是已经解决的问题，也可能出现反复，而且还会出现一些新的问题。我们不能有“松口气”的思想，要努力巩固和发展整党成果，继续加强党的思想、作风、纪律和组织建设。对巩固发展整党成果工作的主要任务和要求，中央整党决定有原则的规定，中指委专门提出了要求，军委和总政领导同志也多次作过指示，概括起来，就是在整党检查总结过程中和整党结束以后，要通过加强思想教育，健全党内生活的各项制度，严格组织生活等，把通过整党在统一思想、整顿作风、加强纪律、纯洁组织方面取得的成果巩固下来，发展下去，进一步搞好党的建设。
    根据这个要求，巩固和发展整党成果要着重解决好以下几方面的问题：把整党中对党员进行的马克思主义理论教育、党的基本知识教育、党的宗旨和理想纪律教育，继续坚持下去，做到经常化、制度化，不断提高党员的思想政治素质；把整党中在党风党纪等方面已经暴露出来而尚未解决的问题抓紧解决好，继续纠正以权谋私、严重官僚主义等不正之风，克服消极面，实现党风的根本好转；把整党中创造的经验认真总结、完善，进一步健全和改善党内生活的各种制度，加强党的组织建设；把整党中制订的开创本单位、本部门工作新局面的规划和措施进一步具体化，努力实施，抓紧落实；对整党搞得差的、走了过场的单位，要从解决领导班子存在的主要问题入手，进行认真的整顿，使其改变面貌。
    巩固和发展整党成果的工作，从广义上讲应贯串于党的经常性建设中，是一项长期的任务；从实际工作来讲是有期限的。薄一波同志在今年北方十一省、市党委书记整党工作座谈会上讲过：从全党来说，到党的十三大召开时，巩固和发展整党成果的工作就可以告一段落了。具体到一个单位来说，进行这项工作的时间不必拉得太长，但是一定要认真去做，以讲求实效为原则。
〖-ZW/正文〗
