〖ZQ/总期〗10555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冲破庸俗关系学的羁绊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹德智〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗庸俗关系学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深秋的一天，某师后勤部召开党员大会，专题研究清除庸俗关系学问题。师医院三所所长江远辉站起身来，操着四川口音感慨地说：“老乡观念真是害人不浅哪！”接着，他沉痛地讲起了自己经历的一件往事。
    那是去年春天，有个从四川入伍的同乡，向他介绍了一个叫刘建平的小老乡，是某步兵团的军马饲养员。相识后，小刘在他面前甜言蜜语，又时常到他家里去串门，帮助干这干那，很会“来事”。在取得江远辉的好感后，就提出想请江帮帮忙，学学卫生工作，将来退伍也有一条出路。江远辉考虑老乡关系，不帮忙不够“意思”，把小刘从团里调来学习。后来又做为学员骨干把他留在师医院当了卫生员，并把保管被装的工作交给他。小刘本来文化水平就低，能力差，加上依仗有当所长的老乡做靠山，工作缺乏责任心，账目和被装管理混乱，又大手大脚，随便花钱。江远辉发现这些情况后，虽然也说过小刘，但碍于老乡情面，只是轻描淡写地说一说。结果，小刘因管理不善，仓库丢失公款八百多元，他本人还占用公款一百多元，受到了团内严重警告处分，被退回原单价。而江远辉也因与此事有牵连，受到批评。
    谈了这段经历后，江远辉说：“这件事深刻地教训了我，使我从庸俗关系学的羁绊中猛然醒悟了，唯老乡是亲，不仅贻误工作，而且也害了自己。”
    从此，江远辉用人公道正派，不分亲疏。前阶段，所里研究调配卫生班长，有的支委提出让四川兵周建平担任。但江远辉没有因为小周是自己的老乡就主张提拔他，而是先搞一次民意测验，最后根据多数群众的意见，提拨东北籍战士单爽当了班长。后来，小单带领全所卫生员在护理病人，打扫卫生，执行日常生活制度等各个方面，都做得很出色，受到医院领导和干部战士的好评。
〖-ZW/正文〗
