〖ZQ/总期〗10555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“龙宫”支部会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈涌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “钢鲸蛟龙探对马，侦寻狼迹卫国家；太平洋上任驰骋，愿献青春振中华。”这首诗，是某潜艇支队二五○艇一位战士的即兴创作，作为献给在水下召开的党支部大会的“礼物”。
    万顷碧波覆盖着的海底“龙宫”，一艘“蓝鲸”正在缓缓航行。狭窄的舱室里，挤坐着全艇二十多名党员。支部书记蒋志平首先严肃而又风趣地说：“今天，我艇正在太平洋下航行，现在我们将在这碧海深处举行一次‘龙宫支部会’，发展鱼雷班班长夏良、舰务兵林加速、厨师薛风忠三同志入党。”介绍人介绍了几位同志的表现，三位同志一一读入党志愿书，谈自己的认识。艇长说：“我同意三位同志加入党组织。他们都是艇上的技术骨干，服役态度端正，勤恳工作，守纪律，能吃苦，模范作用好。特别是在这次远航中更是吃苦在前，享受在后，战胜晕船呕吐，并多次排除故障，保证了远航训练的顺利进行。”最后，全体党员一致举手通过三位同志入党。
〖-ZW/正文〗
