〖ZQ/总期〗10555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海航组成四个新兵训练团万事俱备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘光〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军航空兵各部队接到筹建训练团的指示后，7月初，从各单位抽调了近五百名军政素质好，作风正派，事业心强，有管教能力的干部担任新兵团领导，抽调了一千多名志愿兵和服役三年以上的优秀战士担任新兵班长。随后，带兵人员系统地学习了我军光荣传统、条令条例、规章制度、带兵常识。通过集训，基本达到会讲课、会指挥、会示范、会纠正动作、会做思想工作。
    海航司令部专门制订了统一的新兵军事训练计划，规定了各个课目训练的时间和标准要求。海航政治部以《战士政治教育大纲》为依据，制定了政治教育计划，并专门编写了适合教员讲课和新战士阅读的近二十万字的《新兵政治教材》，已于11月上旬全部发到新兵团，保证新战士人手一册。
〖-ZW/正文〗
