〖ZQ/总期〗10555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区领导机关齐心协力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为教导团备齐“粮草”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李景荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新兵训练/物资供应〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各个业务部门为了帮助教导团解决专业教学设备和教材积极开展工作。防化兵部为每个担负训练防化新兵的教导团拨款购置课本、挂图等教具。通信兵部组织专人编写了《教导团通信新兵训练教材》，开训前可发到新兵连队。
    教导团需要的训练器材，凡是有分配标准的，各业务部门都按规定配发到教导团；没有分配标准的，他们根据有关规定和过去培训新兵的经验，及时把器材配发到新兵连队。为保证工兵新兵专业训练质量，工程兵部决定统一训练用器材型号，并将在专业训练开始前按标准将训练器材发到连队。为保证新兵训练任务圆满完成，军需部将训练用油料如数拨给各教导团，强调新兵训练用油要专项专用。军区后勤部为一些教导团拨款购买生活用品，同时下发了一部分炊具。不属于军区机关解决的问题，也明确了具体负责解决问题的单位。
〖-ZW/正文〗
