〖ZQ/总期〗10555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成立临时党支部有什么规定和要求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓乔/张全松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活党务知识咨询〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部/建立方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们是从各个单位抽来执行一项临时任务的党员，人数还很多。我们想成立临时党支部。请问：成立临时党支部有什么规定和要求？
    晓乔
    晓乔同志：
    为执行某项任务而临时组建的基层单位，存在的时间在两年以内的，均可按照党章关于“凡是有正式党员三人以上的，都应当成立党的基层组织”的规定，经团或相当于团一级单位党委批准，成立临时党支部。
    临时党支部要设立支部委员会，支委的名额应根据支部党员人数的多少和工作需要来确定。一般不应超过和等于本支部正式党员的半数，通常是以五人或七人为宜。党员少的支部，也可设三人，或不设立支委会，只设正、副书记。书记、副书记一般由临时单位的负责人来担任。支委会的产生，有本单位的党员大会直接选举产生和上级党委指定两种方式。
    临时党支部与正式党支部的任务大致相同。但是，临时党支部没有发展新党员、讨论预备党员转正、对违纪党员实施党纪处分的任务。对要求入党的群众，可以接收他们的入党申请书，并对他们进行党的基本知识和正确对待入党的教育，帮助他们创造入党的条件，同时向他们所在单位的党支部反映情况。
    临时党支部的隶属领导关系，通常是由负责组建临时单位的一级党委进行领导。但如遇有组建临时单位的一级党委层次较高或因其他原因不便于领导的情况，则由负责组建临时单位的一级党委明确其领导关系，可让下属的某一级党委或驻地就近的一级党委实施领导。
    张全松
〖-ZW/正文〗
