〖ZQ/总期〗10555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗他为什么〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗摘下“建功章”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗年维佳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月初，济南军区优秀团员青年“建功章”授奖大会召开了。某仓库勤务连团员、新战士张恩华，在大会上也戴上了“建功章”。
    出乎意料的是，张恩华回到单位后，坚决要求让出“建功章”。团支委们找他谈话，他总是支支吾吾，好象有许多难言之隐，经过团支委们做工作，小张才吐露真情。原来，他有顾虑，担心自己是新团员，因得奖章而被老团员们疏远，影响以后的工作和进步。小张的思想情况对团支委们触动很大。他们分析认为，这个新团员的想法，反映出团支部存在的某些问题。这些年来，立功受奖的大部是老团员，担任团干部的也是老团员。今年上半年，团支部为党支部输送的两名党员发展对象，也都是老团员。新团员即使是优秀的也沾不上边。这种“论资排辈”的做法，怎能调动新团员的积极性呢？团支部认识到这种做法的危害，决心加以改变。团支部以“新团员该不该挂建功章”为题，组织了一场讨论。大家敞开思想，议论纷纷，联系具体事例发表自己的见解，从而认识到，在团组织内，虽有新老团员之别，但不能以此来作为“论资排辈”的根据。团组织里也不应该“论资排辈”。一个团员该不该享受某种荣誉，进步大不大，能不能当团干部，主要是看工作，看贡献，看才干，而绝不能论资格，排年头。讨论打消了团员的消极思想，调动了他们的积极性。团支部还制定了三条措施：一、团员能不能成为党员发展对象，一律按其表现确定；二、能不能担任团的干部，按其能力确定；三、能不能立功受奖，按其工作成绩确定。入伍不久的新团员石少久有魄力，有能力，群众威信高，最近被选为团支部副书记。原先挂“建功章”有顾虑的张恩华说：现在，我打消了顾虑，建功章要敢于争，也要敢于挂，优者上，劣者下，只有这样才能开创共青团工作的新局面。
〖-ZW/正文〗
