〖ZQ/总期〗10555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强教导团的弱项建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾军肃〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新兵训练/准备建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经过一年的实践，教导团训练的新兵和骨干质量好于往年，克服了部队训练历年来低级循环的状态，为提高部队素质打下了良好的基础，成果是可喜的。但是，我们也感到，教导团在教育训练和机构的基本建设上，仍存在一些亟待解决的问题。
    进一步加强教员队伍建设，提高教学质量。在过去的一年里，教导团在有些课目教学质量还较差，其主要原因是教员队伍的素质不高。因此，首先应对教员队伍进行适当调整，下决心换下那些不胜任教学工作的教员。在集团军的范围内挑选最适合教学工作的干部和骨干加强到教员队伍中，逐步建立一支素质较高、教学能力较强的教员队伍。其次是要有计划地培养教员，采取送出去学习，请进来传授，组织教员集训，经验交流和教学比赛等方法促进教员的自身学习。还要采用各种现代化教学设备进行形象直观的教学，以增强教学效果。
    合理调整教学内容、时间和标准。教导团在新兵训练的内容、时间和标准的安排上还不尽合理，具体说就是教学内容多，训练时间少，标准难易程度不等，特别是有些专业分队，在统一的训练时间内，很难使学员掌握专业理论和基本技能。解决这一问题需要在大纲规定的基础上，按照统一的时间，根据不同专业，合理地调整训练内容和时间，以新兵必须了解的知识和掌握必备的专业基础技术为原则，重点课目要适当增加时间，次要课目作为一般了解。理论性较强而需要一定时间的课目，可在骨干训练中完成。在训练标准上，应参考今年新兵训练成绩，结合现行的考核标准修订调整。
    进一步做好教导团的训练保障工作。有些教导团在教学保障方面经费和教学器材不足，训练油料管理混乱，训练场地紧张，影响了训练质量和教学课目的正常进行。要解决这一方面的问题，各级领导对训练保障工作必须予以高度重视，争取在去年保障的基础上，优先保障教导团的训练经费和油料，抽调相应数量质量较好的器材装备和物资，争取在一两年内完善教导团教学机构上的基本建设。其次，要发挥各级的积极因素，自力更生地解决场地和简易训练器材，加强对装备器材的保管维护，保障教育训练按计划时间完成。
〖-ZW/正文〗
