〖ZQ/总期〗10555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗小班子怎样〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗带好大摊子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――贯彻党委集体领导下的首长分工负责制的体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘礼军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗首长分工负责制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从事务圈子里跳出来
    党委如果忙于事务，就很难有充沛的精力抓大事，结果往往是抓了芝麻丢了西瓜，实际上是削弱了党的领导。要正确贯彻党委领导下的首长分工负责制，党委必须要有金蝉脱壳的本领，从事务工作的圈子里跳出来。我们党委主要抓四件大事：抓党的路线方针政策的贯彻执行，抓干部的考察、配备、奖惩，抓思想政治工作，抓保证重大任务的完成。此外，属军政首长职权范围的具体事，党委不研究。今年8月，后勤部购进十五辆名牌自行车，有人怕分配不公平，得罪人，就主张拿到党委会上研究分配方案。党委书记徐德学认为，这是后勤部首长职权范围内的事，应该相信后勤部门秉公办事，自行车全部由后勤部统一分配。这样，使行政首长行使了职权，又使党委减少了会议，摆脱了许多具体事务的缠绕。
    党委成员不要打着党委的牌子突出自己分管的行政工作。这样有利于党政分开，增强大家的责任感，独立地做好自己的工作。党委常委、刘副旅长分管行管工作。这项工作比较琐碎繁杂，容易得罪人，有人劝他到党委“挂个号”，拿个“挡箭牌”好办事。他说：“有功归个人，有过推给党委，这个挡箭牌不能拿。”今年6月，旅里用电严重超额，他认真查出了七个违章使用的电炉，他敢唱黑脸，勇于负责，没用党委的名义处理这件事，按规定对违章用电炉的人进行罚款和教育，刹住了私用电炉的歪风。
    要支持和鼓励下级党委独立自主地解决问题。今年8月，十五连连长、指导员同时要求探家，发生了矛盾，营党委上报了两个人的探家报告，同时又悄悄告诉旅里不要批准他俩探家。旅里退回探家报告，要求营里把矛盾解决在基层。营党委书记、教导员孙海军在十五连蹲了三天，深入细致做工作，使连长、指导员消除了矛盾，增强了团结，使问题得到圆满解决。我们感到，支持下级党委独立自主地解决问题，是旅党委跳出事务圈子的一着高棋。
    各自要把责任担负起来
    在党委集体领导之下，军政首长能不能把自己的责任担起来，是正确贯彻党委集体领导下的首长分工负责制，实现党政分开的重要一环。我们的做法是：
    主官要善于当主角，又不跳独角舞。在部队建设的全盘工作上，军政主官无疑是主角，但在具体工作上，又是配角，既要把握全局，又避免跳独角舞、我们旅长、政委两个军政主官放手不撒手，给权不争权，成绩不揽，问题不推，经常给副职出主意、想办法，创造有利的工作条件，使工作取得成效。今年7月，刘副旅长负责志愿兵整顿，高旅长和他一起订方案，并到会讲话支持，使这次整顿很成功，集团军还转发了经验。
    副职要善于当配角，在自己分管的工作中又要善于发挥主动性。我们旅的副职乐当配角，积极配合主官工作，而在具体工作中又敢唱主角。党委常委、李参谋长负责军事训练，他认真试点，悉心摸索新炮种的射击经验，实弹射击取得了良好成绩。
    军政分工不分家。军事和政治首长各有分工，但都是为了部队的全盘工作，都是对党委负责，应该做到分工不分家。我们旅的军政首长团结一心，互相通气，彼此帮助，热情支援，保证了各项工作任务的圆满完成。高旅长经常过问政治工作，整党期间亲自讲课辅导；徐政委也经常过问军事行管等工作。今年5月，军事干部集训，正赶上农场插秧，党委常委、政治部陈主任带领部队去农场，苦战半个月，组织插秧七百多亩，圆满完成任务。
    要正确贯彻党委集体领导下的首长分工负责制，实行党政分开，还必须建立必要的制度。比如，每月开好办公会，各部门调解工作矛盾，每季度军政首长汇报一次工作等。这样，既体现了党的领导和监督，又体现了军政首长对党委会的负责。（刘礼军整理）
〖-ZW/正文〗
