〖ZQ/总期〗10555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗听取战士意见接受战士监督〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗工兵团充分发挥士兵代表大会作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓卜平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士兵代表大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年12月，工兵团由二十五个单位组建起来。当时，全团上下业务技能参差不齐，干部战士关系不大密切。为了缩小官兵之间距离，调动士兵搞好部队建设的积极性，在今年3月召开的第一届士兵代表大会上，团领导直接听取了三十八名士兵代表的意见和建议。余团长和李俊华政委当即拍板，所提合理意见保证在下次士兵代表大会之前兑现，并通报表扬了这些战士。
    会后，团领导对战士反映最为强烈的培养军地两用人才和军民共建中的形式主义问题，进行了研究和解决。他们树立系统观念，利用军民共建中提供的场地进行爆破、工兵等科目的训练，战士愿训，地方也欢迎。
    团对提出很好意见的战士，不但给予表彰，还提议他们连任一届士兵代表。这更加激发了战士们关心部队建设的责任感。在8月召开的第二届士兵代表大会上，又有七十九条意见摆到团领导面前。团领导自觉接受战士的监督和批评，使工作减少了偏差。军务股为了搞好营区秩序，对骑车带人和扒车进城者进行纠察，一经发现，便处以罚款。战士们提出，应该以理服人，不能动辄罚款。军务股长登门退款道歉，团领导还决定加开团部到县城的班车，方便了战士。
〖-ZW/正文〗
