〖ZQ/总期〗10555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱德故乡纪念朱德诞辰百周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨尚昆康克清等出席了纪念会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐文良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗朱德诞辰100周年RW：杨尚昆康克清〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央政治局委员、中央军委常务副主席杨尚昆，朱德同志的夫人、全国政协副主席、全国妇联主席康克清，副总参谋长何其宗，从北京专程前来参加纪念大会。
    杨尚昆在纪念大会上讲话中，高度赞扬了朱德同志在旧民主主义革命、新民主主义革命和社会主义革命时期的丰功伟绩。他高度评价了朱德同志对我军的创建、发展、壮大，对毛泽东军事思想的发展作出的杰出贡献。
    杨尚昆说，四川是朱德同志的故乡。他希望四川人民再接再厉，在党中央的正确领导下，把社会主义物质文明和精神文明建设搞好。
    中共四川省委书记杨汝岱、成都军区政治委员万海峰分别在大会上讲了话。他们要求全省人民和部队指战员，认真学习朱德同志的革命精神，为振兴四川经济和加强部队革命化、现代化、正规化建设而努力奋斗。
    出席今天纪念大会的还有成都军区司令员傅全有和四川省其他党政军领导同志。朱德同志的女儿朱敏、儿媳赵力萍等亲属出席了会议。
〖-ZW/正文〗
