〖ZQ/总期〗10555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗设身处地与“一竿子插到底”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李英杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗说长道短〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着现代领导科学在部队工作的应用，许多高级领导干部和师以上领导机关扬弃了“一竿子插到底”的传统领导方式，实施层次管理，各司其职，做到“领导干领导的事”。领导方式观念的更新，对基层建设起到了积极的作用，这是令人欣喜的。但是，有的同志认为，领导机关的工作，既然不必“一竿子插到底”，那就不需要经常下基层，下基层也不必强调与群众实行“五同”了，甚至把以前设身处地为基层着想，也作为传统观念而抛弃。无疑这是一种曲解。
    我们不提倡“一竿子插到底”的领导方式，而提倡分级负责，按级管理，是说领导和机关应当把精力放在本管理层的重要工作的宏观决策和指导上，不可越俎代庖，也不必把自己当作基层干部那样事必躬亲。但是，这不等于说，领导和机关干部就不需要经常深入基层。如果不经常深入基层，只靠看书面材料，靠听汇报，遥控指挥，无法掌握真实情况，坚持实事求是的思想路线，也无法让下边实施自己作出的正确决策。
    各级领导和机关的工作当然应当分层次，但是无论身居哪一个层次的领导干部和机关工作人员，都是“社会公仆”，都是做为基层服务的工作。从当好社会公仆这个要求来说，领导干部和机关人员经常亲身体验群众的苦衷，经常生活在群众这个层次之中，与群众同甘共苦一番，才能与群众感情息息相通，才能真正为群众利益、为部队建设办些实事。如果领导机关的干部“设身处地”，那就很难保持“社会公仆”的本色。所以说，扬弃“一竿子插到底”的领导方式，并不是要抛弃领导密切联系群众、与群众间甘共苦的光荣传统。
〖-ZW/正文〗
