〖ZQ/总期〗10555〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纽带〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记共产党员、团政委黎义〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    隆冬时节，兰州军区坦克乘员训练团操场上，正进行一场篮球比赛。记分桌前，一位中年干部手持话筒，用诙谐、流畅的语言在进行现场解说。他就是这个团的政委黎义。
    团政委给战士的球赛当解说员，这件新鲜事引起了我采访的兴趣。黎义却说：“这有什么，党员要当好党与群众联系的纽带，不放下架子怎么行？你高高在上，人家搬着梯子都够不着，你咋个联系法？”是的，黎义经常下连队与战士实行五同，和战士交朋友。有的战士毕业分配到外单位，给他写信时在信封上写着“黎义友收”。
    团司令部教员朱宏涛右腿患急性骨瘤，驻地医院准备施行高位截肢手术。这可急坏了朱宏涛和他的父母，也牵动着黎义的心。他到处托人打听治疗方法。当他听说西安某医院治疗恶性骨瘤可不做截肢手术，就立即给那个医院的领导写了信，联系小朱前去治疗。小朱的腿终于保住了。
    黎义密切联系群众，还表现在他尊重群众的民主权利上。群众反映的问题在他这里总是件件有着落。有三个连队的战士向他反映连队干部有多吃多占的现象，黎义立即派纪委成员下连了解，弄清情况后，分别对这三个连队的干部进行了严肃处理。有一名团领导利用职权，打击报复下级干部，群众意见很大。是官官相护，还是为群众撑腰？黎义坚决站在群众一边，在党委谈心会上严肃批评了那个领导，并由党委做出决议，撤销了他擅自作主、打击报复下级时的一项错误决定。群众拍手称快。
    为了发挥干部战士在部队建设中的主人公作用，每当年初制定全年工作计划，黎义都提醒政治处广泛吸收群众的意见，把群众最关心、最迫切需要解决的问题写进全年工作计划中。年终总结时，党委再把实施情况向群众汇报，接受群众的批评监督。他还时常参加一些连队的士兵代表会。对于战士们提的意见，属于连队的问题，他与连队干部共同协商解决。属于团党委和团机关要解决的，凡他能定的，当场拍板定案，不能定的，就带回去解决。转志愿兵是历年来一个较为棘手的问题，他深入连队广泛征求群众意见。当战士们提出转志愿兵要由战士参加讨论的意见后，他立即召开党委会，研究讨论了群众的要求。党委做出了由群众讨论、基层党支部审定、团党委统一审查的决定。由于依靠了群众监督、杜绝了在转志愿兵问题上的不正之风。
〖-ZW/正文〗
