〖ZQ/总期〗10515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山间铃响所长来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吉光昌盛士敏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学雷锋积极分子事迹RW：何元楚/仓库卫生所所长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “叮铃铃……”
    一阵清脆的自行车铃声在山谷回响。
    “来了！何所长巡诊来了！”沈阳军区某仓库一个哨所的战士们涌出门来，热情地把他迎了进去……
    何所长，名元楚。他来到这个仓库卫生所后，发现哨所距离卫生所较远，战士就医困难，不由产生了送医上门的念头。从此，他每星期上山巡诊一次，自行车就是他的交通工具。山谷中只要铃声一响，战士们自然知道是何所长来了。
    今年夏季的一天，某哨所有位战士患病发烧，因大雨阻隔，一时送不到卫生所去。大伙看看天气，心里念叨着：“何所长不会来了。”谁知，他们的话音还没落，何所长就冒着大雨，推着自行车，满身泥水地走上山来。一进哨所，他便立即给这个战士诊断，拿药，打针…… 吉光昌 盛士敏
〖-ZW/正文〗
