〖ZQ/总期〗10515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军军事统筹学会探讨现代化建设新课题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强软科学研究提高部队决策水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全军军事统筹学/软科学研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参加这次年会的一百八十多名代表，有专家、教授，也有领导干部、参谋、科技人员。大家就软件开发与指挥管理现代化的问题，进行了广泛的学术交流。会议期间，代表们面对当今世界各国决策由短期未来决策发展为中、长期未来决策，单一目标决策发展为多目标的综合整体决策，少数人决策发展为群体集团决策，定性决策发展为定性定量相结合科学决策的这一发展趋势，依据我军建设指导思想实行战略转变的实际，怀着“不研究未来将会失去未来”的紧迫感和使命感，围绕对未来战争的研究和预测，和平时期武装力量的建设、国防科技的发展、军事学术的创新等问题，从不同的层次、不同的方面，进行了跨部门、多学科的研究。代表们各抒己见，平等商榷，相得益彰。
    在年会上交流的一百一十八篇论文和十六个计算机应用软件，有一个共同特点，即从部队建设和改革的实际出发开发软件，“软”、“硬”结合，促进了部队的指挥管理现代化建设。例如：某集团军用模糊数学变革战役指挥的软件，北京军区后勤部与某学院八系的集团军对野战阵地防御之敌进攻战役弹药保障风险决策分析的软件，沈阳军区某分部的目标谋略软件，广州军区应用系统方法改革司令部文书的软件，南京陆军指挥学院的智能库软件以及各军兵种的具体战术软件等开发成果，引起了与会同志的注意。事实证明，只要在软科学上打基础，就能在决策、指挥和管理等方面上水平，出成果。
〖-ZW/正文〗
