〖ZQ/总期〗10515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡耀邦阐述对东欧社会主义国家方针〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗充分尊重他们根据自己国情和利益所制订的建设方针、对外政策和发展对华关系的步骤〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对东欧社会主义国家方针RW：胡耀邦/中共中央总书记/讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南京10月24日电 中共中央总书记胡耀邦今天在这里阐述了中国党和政府对民主德国和东欧其他社会主义国家的一项根本性方针。
    胡耀邦说，我们充分尊重民主德国根据自己的国情所制订的社会主义建设方针；充分尊重民主德国根据本国的利益奉行的对外政策；充分尊重民主德国发展对华关系的考虑和采取的具体步骤。这是我们对民主德国和东欧其他社会主义国家的一项根本性方针。
    胡耀邦是今天中午在南京宴请德国统一社会党中央总书记、民主德国国务委员会主席埃里希・昂纳克一行时讲这些话的。
    胡耀邦和昂纳克在宴会上发表了热情洋溢的讲话。
    胡耀邦说，我们主张国与国之间的关系应当建立在和平共处五项原则的基础之上。社会制度不同的国家之间应当遵循这样的原则，社会主义国家之间更应当模范地遵循这些原则。任何干涉、侵略、欺凌别国的行为都是违反国际关系准则的不义之举，我们都坚决加以反对。
    胡耀邦说，我们深深理解民主德国人民和欧洲各国人民对欧洲形势的关切。他说，欧洲在国际政治、经济生活中占有举足轻重的地位，另一方面，今天它又是世界上军队最集中，武器最密集的严重对峙的地区。欧洲的局势关联着世界和平的安危。我们真诚地希望东、西欧国家，包括两个德意志国家在内，加强对话，缓和关系，增加交往。民主德国在昂纳克同志领导下提出了一系列重要主张和倡议，为维护欧洲和世界和平作出了不懈的努力，对此，我们十分赞赏和钦佩。我相信，只要全世界爱好和平的人民和国家行动起来，欧洲、亚洲，乃至全世界的和平与稳定将是大有希望的。
    昂纳克说，这次访问在德国统一社会党和中国共产党的关系史上揭开了新的一页。
    他说，我们两党都认为，只有在和平环境中才能顺利进行社会主义建设事业。我们一致认为，维护和平是当代的首要任务，必须尽快结束威胁各国人民生存的军备竞赛。民主德国支持任何决心使紧张的国际形势得以缓和并使之健康化的倡议和建议。今后，我们将继续同世界上一切真诚希望和平的力量进行合作，结成理智与现实主义的联盟。
〖-ZW/正文〗
