〖ZQ/总期〗10515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰难的卫冕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗──全国体操锦标赛男子团体赛追记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白凤池〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全国体操锦标赛/男子团体赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谁将夺冠
    在1986年全国体操锦标赛男子甲组团体赛中，八一队和广东队实力相当，均为夺标热门。谁知临近赛前，八一队国手许志强执行出访荷兰和日本的任务，不能参赛。而广东队则是最佳阵容出赛。行家们的预测变得明确了：广东队机会难得，夺标指日可待。
    当仁不让
    10月16日晚，获前六名的队在辽宁体育馆拉开了战幕。八一队的运动员个个精神抖擞，沉着冷静，在三十人次的成套动作中，仅出现三次失误。广东队发挥得也很好，以零点七五分暂时领先。
    在自选动作中，八一队勇于拚搏，竟以一点四分的优势超过广东队。
    最后一项，八一队是自由体操，广东队是单杠。八一队第一名出场的选手动作不理想，只得了九点一分，出师不利。而广东队单杠第一人得分九点四五，差距只剩一分了。也许是太紧张的缘故，此后双方都出现一些失误，但广东队失误少，比分渐渐追了上来。
    最后一搏
    广东队首先在单杠上结束了比赛，积分超过八一队九点四分。而八一队还有一名队员未做自由体操。也就是说，他必须得九点五分，才能取胜。上场比赛的是八一队的夏卫东，只见他镇静自若，出场用了一个直体后空翻转体一千零八十度（即三圈），中串前空翻接后空翻转体七百二十度，又做了一个慢起手倒立，干净利索，姿态优美，最后一串是D组的后空翻二周转体三百六十度，结束了整套动作，也结束了团体赛。四名裁判同时亮出了九点五分。欢呼声中，八一体操队连续第四次夺得全国团体冠军。（ 白凤池）
〖-ZW/正文〗
