〖ZQ/总期〗10515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻广东部队的实践表明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对外开放给部队精神文明建设注入活力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶穗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗记者述评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外开放/精神文明建设/驻广东部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这虽然不象蛇口的开山炮那样轰动，也不象深圳拔地而起的建筑群那样直观，但是记者无论走到驻广东省的哪个部队采访，都强烈地感到：广东省的对外开放确实在悄然而有力地促进着部队的精神文明建设。
    “提干当官”的狭隘追求正在被“求知成才”的目标所取代，军人的视野开阔了，价值观念正在起变化。许多同志对记者谈到，过去不少战士把军营当作跳离“农门”的跳板，但可供选择的道路又往往只有“提干当官”这一条。在这“华山一条路”上，人头涌涌，有的人一旦穿不上“四个兜”，就感到前途渺茫。
    南大门的敞开，刺激着广东经济的发展，呼唤着知识和人才，军人的视野开阔了。“求知成才”的渴望悄悄取代了“提干当官”的狭隘追求。推动战士进步的价值观念，已由单一化向多元化发展：当上年轻的军官，献身国防是一条坦途；学到一手过硬的本领退伍还乡同样大有作为。战士们的追求从来没有象现在这样多姿多彩，军事、政治、种植、修理、驾驶、管理、饲养，只要是“四化”建设用得上的本领，他们都乐意学。“两用人才”学习上的高度热情，是价值观念进步的最明显的标志。提高自身素质的欲望，在干部身上也表现得十分强烈。珠海警备区的机关干部，过去不少人为了节约开支，都利用业余时间种菜养鸡，现在他们感到这样做划不来，许多人把业余时间用于在知识的沃野里耕耘。遇有百分之几的奖励晋级，没有人来找领导争，可一旦有个学习的名额，向领导提要求的却络绎不绝。
    “三五枪、三五弹”的绝迹，岗位责任制的普及，目标管理的推行，表明了讲究效率的观念已深入人心。记者在驻广东的某集团军跑了许多连队，发现过去在训练中曾倍加赞赏的利用课余时间开展“三五枪、三五弹”的活动已不见踪迹，搞副业生产、种菜养猪不计工本的作法也大为减少。岗位责任制在这个集团军的上上下下普遍建立，在连、营、团、师几乎都可以看到精心制作的目标管理的图表。“时间就是金钱，效率就是生命”的观念冲击着陈规旧习，科学管理已被高度重视。去年这个集团军在部队刚刚实行精简整编，工作千头万绪之际，首先是办了三期现代管理科学知识的学习班，参加人员分别是军、师、旅的军事、政治、后勤领导干部，系统原理、反馈原理、封闭原理等等是他们探讨的内容，学习成果是学员们结合自己的体会编写出了三本列为“移交品”的白皮书。三级领导运用所学到的科学管理的原理抓军事训练、抓干部管理、抓后勤建设等等，收到了事半功倍的效果。
    “文化活动中心”被列入正规化建设的内容，彩电、音响、乐器、图书等象武器一样装备到每个连队。军营文化设施建设从来没有象今天这样被重视。在开放以前，部队所在地往往成了农村经济、文化的中心，老百姓买东西往军人服务社跑，部队放场电影周围的群众更是蜂拥而来。但是对外开放的政策实行后，广东城乡迅速发展的生产力为精神文明建设打下了雄厚的物质基础。电视机迅速在农村普及，许多乡镇出现了文化娱乐中心。电子游戏室、录相室、音乐茶座、跳舞厅、桌球室、溜冰场……这些现代化的娱乐设施，怎能对战士们没有吸引力？正是在这种情况下，基层的文化活动进一步引起各级领导的重视，战士的强烈需求，领导的大力支持，使一个个连队俱乐部升级换代――文化活动中心诞生了。彩色电视机、组合音响、图书、乐器、球类等等象武器一样装备到了每一个连队。各级干部们从实践中懂得了“玩玩乐乐”也具有多方面的功能――消遣、娱乐、熏陶、教育。晚会、球赛、演讲竞赛、智力测验象训练课目一样被列入了日程安排。罗浮山下的某部出现了名声大振的战士管乐队和百名战士合唱团。汕头特区附近的某高炮旅营区出现了战士们精心种养的花草。
    对特区的看法经历了从“染缸”到“课堂”的转变，对外开放给政治工作注入了新的活力，出现了前所未有的喜人景象。党中央刚刚决定“打开窗口”的时候，有的人直担心对外开放只对物质文明建设有利，而对精神文明建设有害。在相当一部分干部的眼里，特区是资本主义的“染缸”，主张把“拒腐蚀、永不沾”的口号重新叫响。部队出现的一些消极现象也常被不加分析地归之于对外开放。汕头军分区的马政委说，这些年的实践，逐渐使我们懂得，对外开放带来的消极影响应该警惕，但决不能看得过重。而且还要看到对外开放给政治工作所带来的新的挑战、新的要求和新的经验，这对政治工作所产生的有益影响是不可低估的。马政委的认识在驻广东部队的干部中是有代表性的。在特区两个文明建设的巨大成果教育下，现在特区是“课堂”不是“染缸”已成大家的共同结论。“利用特区优势，加强部队建设”的经验不断得到总结和推广。许多政治工作者已经认识到，部队那种“闭营自教”的封闭式工作方式已被打破，走向社会，广借东风，进行立体教育的做法相当普遍。从开放的窗口飞进来的几只“苍蝇”，不仅没有造成可怕的瘟疫，反而在“实战条件”下使政治工作提高了战斗力，使政治工作者增强了自信心。
〖-ZW/正文〗
