〖ZQ/总期〗10515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季阳林程立民荣庆祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军超长波信息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我海军超长波信息已能覆盖全球
    本报北京10月24日讯 季阳林报道：笔者今天从海军司令部通信部获悉：海军超长波信息已能覆盖全球。它是由我国自行设计、制造的全国第一个综合性大型通信枢纽工程――海军某超长波台发射的。
    超长波具有穿透海水和岩层、传播距离远等特点。潜艇水下活动、水面舰艇远航都靠超长波联系指挥。我海军超长波台自1980年建成投入使用以来，出色完成了对潜艇、远航的水面舰艇编队通信联络任务，在我国发射洲际导弹、通信卫星等尖端科学实验中，传递信息及时准确，多次受到国家和总部领导机关的表彰。特别是在南极考察中，超长波台沟通了一万八千多公里的通信联络，标志我国基本具有全球通信的能力。去年，这项工程荣获国家科学技术进步成果一等奖。
    空军某研究所研制成功 多路心功能信号计算机分析系统
    本报北京10月24日讯 程立民、荣庆祥报道：过去国内医务界对心功能计算机的分析，如心电图、心音图等，大多是单项进行的。空军某研究所在北方工业大学的协作下，新近研制成功的多路心功能信号计算机分析系统，能对心电图、心尖搏动图、心音图、颈动脉搏动图和阻抗心动图五种心功能信号的近五十个指标进行同步自动分析，在五分钟之内打印出四十种心血管功能参数。经有关单位近六百例的临床试验，准确率达94％。这一系统昨天已正式交付使用。
〖-ZW/正文〗
