〖ZQ/总期〗10515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某基地在整体训练中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗突出战术合练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈万军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗整体训练/海军基地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据了解，这个基地今年一开训就把重点放在混合舰艇群和跨兵种的战术合练上。他们根据各舰艇担负的战斗使命，研练了对敌目标战术迂回攻击、混合编队联合攻击等四个战术课题，并在实践中设置了近似实战的战术背景，把四种类型的数十艘舰艇分成两个编队，在航空兵部队的配合下，实施对抗性演练，较好地解决了在复杂的情况下如何互相配合的问题。这个基地还十分重视锻炼和提高各级指挥员的指挥水平。基地要求各编队和各类舰艇群的指挥员拟定出一两套战术合练的方案，然后组织各级指挥员对拟定出的每一种方案进行集中研讨，并将这些方案逐条在图上预演，对敌虚攻，每攻一次，总结一次。基地还把这些指挥员放到实际战位上，导演各种突然情况，让各类舰艇的指挥员决断。通过这样反复推演，指挥员的指挥水平有了很大提高。
〖-ZW/正文〗
