〖ZQ/总期〗10515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区后勤部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗鼓励不同意见争鸣政工研究空气活跃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗饶洪桥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗目标管理/思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目标管理作为现代管理方式，得到广泛运用。思想政治工作要不要搞目标管理？在后勤部最近召开的思想政治工作研讨会上，某军械仓库政委张志山与某分部政治部代表发表了不同意见。张志山认为，思想政治工作应该而且可以实行目标管理，这是实现思想政治工作科学化的需要；目标管理的目标体系、保证体系和考评体系三个关键性的体系，都能在思想政治工作方面建立起来，思想政治工作再抽象的内容，都可以直接或间接量化。某分部政治部则认为：目标管理在其他领域是可实行的，但在思想政治工作领域，却不能什么都实行目标管理，只宜在一些可以量化，可以进行定性定量分析的工作上实行目标管理，如果照搬照套，有可能流于新的形式主义，烦琐哲学；思想政治工作是实行目标管理的保障，应该成为目标管理的一个组成环节。他们的发言，分别代表了相当一部分同志的看法，当时就引起热烈争论。
    济南军区后勤部政治部在研讨会前就收到了这两份发言材料。经研究一致同意让不同意见在会上发表。后勤部政委刘绍先在总结发言中说：政工研究和其他学术研究一样，也应提倡百家争鸣，要创造一个民主和谐的研究环境。他指出：以前政工研究的不少题目，是“命题作文”或“印证作文”；存在“上下一般粗”、“左右一个样”的现象。要活跃政工研究，不可不鼓励争鸣。
〖-ZW/正文〗
