〖ZQ/总期〗10515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寒区部队冬防忙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王武邸树凯魏先哲解玉秀张树强刘志强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗寒区部队/冬防工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “霜降”一过，“寒将军”随到。驻在北方的部队执勤、训练在第一线的干部战士，身上穿的暖不暖？能不能吃上热饭热菜？连队的烤火取暖问题解决了没有？这是各级领导应该想到的事。愿我们上下一齐动手，把一切过冬工作搞好。――编者
    长山岛上
    某守备师为连队调剂冬藏菜
    冬藏菜一向靠购买的内长山守备师，今年入冬前，采取挖掘自身潜力，内部调节余缺的办法，冬藏菜已准备好。
    这个师大多数连队驻守在渤海深处的长山列岛上。有的连队驻地自然条件好，自己生产的蔬菜过剩；而有的连队，特别是分散驻守海岛的连队却要百里迢迢为购买冬藏菜奔波，不仅影响了本单位生产收益，而且浪费了大量人力和经费。今年入冬前，师后勤部派出工作组，深入一百多个伙食单位，对他们冬藏菜余缺情况进行调查摸底，尔后进行合理调整，到10月14日，内部调整各种蔬菜达一百三十多万斤，满足了全师部队的需要。 （王武）
    长白山下
    某团为哨所配上防寒设备
    沈阳军区某防化团观察哨所全部配备上了暖风机和电褥子。
    这个团的哨所分布在长白山下的半地下工事中，冬天哨所四壁结霜，夏天床垫被褥潮湿发霉，风湿性关节炎成了战士们的职业病。采用小锅炉取暖、防潮，一年要耗煤八吨多。
    沈阳军区后勤部直供部营房处了解这一情况后，于今年10月之前想方设法为哨所配备并安装了两台暖风机，为值勤战士配发了电褥子。 （邸树凯）
    科尔沁草原
    某分部为基层培训司炉工
    入冬之前，某分部已为所属单位培训司炉工一百五十余人，先后组织专业技术人员对所属五十二个锅炉进行了技术保障，对不符合要求的五座锅炉房和十个锅炉进行翻修改造。为了提高司炉工的锅炉使用和保养技术，他们先后组织五批一百二十人次司炉工到军内取暖先进单位参观学习。还从分部抽调十二名技术过硬的锅炉工，下基层办司炉训练班和检修锅炉。 （魏先哲）
    塞北高原
    某团为战士补齐新被装
    北京军区某团驻守的塞北高原，一年有六个月下雪，最低气温在摄氏零下三十八度左右。临冬前，团长丁明d带领机关干部下连队检查落实，在条件允许的范围内，连队需要什么配什么，坏了什么修什么，缺少什么补什么。 （解玉秀）
    大兴安岭
    某炮团为哨所送去取暖煤
    10月的大兴安岭南端，大地上刚有一丝寒意，驻守在海拔一千五百多米高山上的赤峰守备区某炮兵团就给哨所安上了土暖气，送去了取暖煤，建起了暖窖。 （张树强）
    腾格里沙漠
    某师为部队维修漏雨透风营房
    寒露之前，兰州军区某师对所属单位住房已进行了全面检查维修。
    这个师驻守在腾格里沙漠以东，气候恶劣，风沙大，冬季气温有时降至摄氏零下三四十度，有的单位的营房由于失修，一到冬季战士们就当“团长”。今年，师拿出十二万元用于维修基层住房设施。各团都组成了木瓦工维修队，维修漏雨、透风房屋二百四十二间，门、窗六百多扇，安装玻璃二千七百多块，还为所有连队配齐了门帘、窗帘。战士们高兴地说：今年过冬不会当“团长”了。 （刘志强）
〖-ZW/正文〗
