〖ZQ/总期〗10515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国艺术节每两年举办一次〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗文化部通知首届中国艺术节明年在京举行〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国艺术节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月24日电 文化部近日就决定举办中国艺术节一事发出通知，指出这一国家级的艺术节是对我国优秀艺术作品的检阅，也是艺术工作者相互竞赛、切磋技艺、交流经验和进行国际艺术交流的场所。
    通知说，中国艺术节每两年举办一次，并以此逐步代替全国性的调演、汇演。每届艺术节，可根据实际和需要，对某种艺术形式或题材、体裁有所侧重。另外，还可邀请国外著名艺术团体及表演艺术家参加活动。
    通知说，中国艺术节将设有永久性的节徽、奖牌等，并征集能体现艺术节精神的歌曲，作为每届艺术节必唱的《中国艺术节歌》。
    通知最后说，中国艺术节由文化部和举办这一届艺术节所在地的省、自治区、直辖市人民政府共同主办。明年的第一届中国艺术节在北京举行。
〖-ZW/正文〗
