〖ZQ/总期〗10515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗送老迎新话运输〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗──北京火车站巡礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾伯良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北京火车站/运输情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京火车站，每天的客流量达十六万人次。在这里，从岁初到除夕，从清晨到午夜，南来北往的旅客川流不息，接客送站的人们熙熙攘攘，宽敞的站前广场和候车大厅人烟如海。
    北京站每年有三个运输高潮：春节、暑期、老兵退伍新兵入伍。如今，已进入“送老迎新”的运输高潮。老战士们、新战士们在北京站能否走得顺利、安全、愉快，这是将要在北京站始发和中转的退伍、入伍战士以及部队领导的心事。
    10月15日和16日，记者访问了北京火车站。在北京站四楼一间简朴的办公室里，党委书记白永富热情地介绍了他们今年“送老迎新”运输工作的安排。他说，老战士们为国防建设作出了贡献，退伍返乡时让他们走得愉快，是我们北京站广大职工的心愿。新战士们大都是第一次离开亲人，走上保卫祖国的岗位，让他们走得安全，是我们的责任。所以，北京站各级领导对一年一度的“送老迎新”运输工作十分重视，在超负荷运载的情况下，总是千方百计、尽量大努力做好这项工作。
    记者到“送老迎新”售票口、接待站和新老兵候车室等处转了一圈，虽然是走马观花，但所见所闻，令人感动，北京站的广大职工为做好今年的“送老迎新”工作确实做了周到、细致的安排。
    解决买车票问题，是保证走得顺利、安全、愉快的首要环节。为此，北京站开设了“送老迎新”预订车票专口，退伍老兵只要在乘车前六天发电报或派人去办理预订手续，就能按预订的日期和车次买到车票，而且不管是始发还是中转，都能保证有座位。为方便在北京中转的零星退伍老兵，他们还开设了中转签票专口。驻北京站的一位军代表告诉记者，16日上午，某部一批退伍老兵八十多人，没有办理预订中转手续，又要求当天离开北京。临时要解决这么多当天车票困难是很多的。但想到老战士们回乡与亲人团聚的心情，便立即联系，得到车站各部门的大力支持，使这八十多位老战士当天就愉快地转车离开了北京。“送老迎新”运输办公室的同志说，由于北京站处于超负荷运载状态，买票难的问题还不能完全解决，希望各部队通过各种途径到北京站办理预订手续，以保证新老兵走得顺利。
    白书记介绍说，北京站还设立了新老兵候车室，以便让长途劳顿的新老兵中转时有一个舒适的候车环境。记者看到，在二楼正大厅的候车室前，悬挂着“热烈欢迎1986年新兵入伍、老兵退役”的大幅横标。候车室里，设置了一排排座椅，还有阅览处、医务点、小商品专柜和饮水桶等服务设施。并由北京市东城区牵头，有车站和区民政、公安、医院、饮食、公交等有关单位联合组成“送老迎新”接待站，实行“一条龙”服务，使来到这里的新老兵们感到方便、亲切、温暖。来自赤峰守备区的几位湖北籍退伍老战士对记者说，我们虽然离开了部队，但首都人民对退伍老兵的厚爱，我们永远不会忘记。是的，在寸土如金的北京站，要设立这样一个宽敞的专用候车室，要设置这么多没有多少经济效益的服务项目，实在难能可贵。无论是刚摘下领章、帽徽的老战士，还是才穿上国防绿的新战友，都应该把铁路职工热情作为激励自己在新的岗位上做好工作的动力。
    一年一度的“送老迎新”，北京站的总流量近二十万人次。在这成千上万的军人旅客中，由于各种意外的原因，每年都有少数遇到特殊困难的老兵或新兵。设在候车室一角的“送老迎新”运输接待站，就是专门为少数同志解决特殊困难服务的。下面两个“镜头”，是15日记者在接待站采访时目睹的。
    “镜头”之一：沈阳军区某部十一名老战士在北京站中转返回四川綦江，战士李廷跃因寻找外出没有按时归来的另一位战友误了车，等他回到车站时，被寻找的战友已上车走了，而他自己随身带的提包、车票都被战友们带走了。他身上仅剩下一元多零钱，乘车没票，吃饭没钱。接待站的同志经过多方联系，核实情况后，立即与售票处联系，给他补办了车票，又与民政部门联系，给他发足了途中所需的生活费。当这位老战士接过车票和路费的时候，再也控制不住眼眶里滚动的热泪。
    “镜头”之二：某部退伍老战士袁冲在老山前线负伤致残，因需要随时照顾，陪送的一位战士很难腾出身来为他办理中转签票手续。接待站的同志了解这一情况后，立即为这位负伤致残的老战士办理签票手续，并把他们送上了车。写完这个“镜头”，还有一句题外话：北京站白书记接受记者采访时一再表示，来自边防前线的干部战士，在北京站无论遇到什么困难，一定全力协助解决。
    采访结束时，记者请白书记谈了对部队协助做好“送老迎新”运输工作的希望。他爽快地说，这几年，退伍老战士们的精神面貌有了很大变化，为铁路部门做好这项工作创造了很好的条件，要说希望也有一点，愿部队各级领导加强对退伍老战士的思想教育，严格管理制度，防止在行李中私藏雷管、子弹等危险品。这是关系到成千上万旅客生命和国家财产安全的大事。
〖-ZW/正文〗
