〖ZQ/总期〗10515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁春道涂又红万凤琪黄光才夏继诚李智勇/余士生李东平陈亚平郭建民滕勇王克敏费爱能王将〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息集锦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张家口通信学院，广泛开发应用微机为教学服务。他们先后实现了“信号与系统实验”、“电路分析实验”、“电子线路故障诊断”、“综合报务模拟训练器”等多个项目，有七个教研室已应用微机辅助教学。 （梁春道）
    南昌陆军学院图书馆注重加强横向联系，派人到各大城市参加书展，还与军内外一百四十多家大专院校图书馆建立了资料信息交换网络，为教学、科研开展咨询业务，提高服务质量。 （涂又红 万凤琪）
    在昆明召开的中华全国职工焊接技术协会上，空军高炮学院教员张奎元当选为该理事会理事。张奎元研制的“两种渗铝钢电焊条”填补了国内空白。 （黄光才）
    一本以反映著名苏中战役为内容的大型史料书《苏中七战七捷》，10月初起公开发行。该书系统地介绍了苏中战役的经过；汇集了党中央、中央军委，以及毛泽东、陈毅等老一辈革命家在苏中战役中的电报、文件、讲话、总结等，其中很多是第一次公诸于世。该书是南京军区和江苏省委确定编辑出版的。胡耀邦为该书题了书名，张爱萍写了序言。 （夏继诚）
    一种新型建筑用排水材料――塑料排水板，在空军气象学院塑料地毡厂成批投产，为建筑施工中对软土或超软土地基进行排水、加速地基的固结提供了新技术。 （李智勇 余士生）
    两年多来，二一○医院先后选送一百多名业务干部外出进修学习及参加全国各地举办的专业学习班，请专家教授来院讲学传授技术，使全院各科医疗技术水平有了明显提高。 （李东平）
    广州军区某炮团为进一步提高部队合同战术训练能力，投资十二万多元，于9月上旬建起了一个电化战术模拟训练中心，受到总部首长好评。 （陈亚平 郭建民）
    八一二一三部队九连把五百米国际军事障碍列入今年训练的一个重点，9月上旬，经军师团联合考核组验收，全连人人达标，总评成绩优秀。 （滕勇）
    上海铁路局为搞好今年部队的新老兵运送工作，决定在全局范围实行包任务、包安全、包服务。按计划完成任务，保证不积压、不延时，军列不晚点；落实安全措施，做到一个不伤、一个不亡，行李包无一件丢失；落实优先购票，优先上车，优先中转，优先托运行李。上海局所辖五百多个站已纷纷派人到部队上门服务。（王克敏 费爱能）
    某集团军后勤部针对部队精简整编后基层生活设施条件差等情况，自筹资金七十二万元，制作、维修各种营具九万二千多件，为基层配齐了床板、饭桌、凳子、小马扎、会议桌、办公桌等八种营具。 （王将）
〖-ZW/正文〗
