〖ZQ/总期〗10515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莱芜市两万多适龄青年争相参军兴国县青年再现当年参军热潮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘庆云王太钧雷绿升〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗征兵工作/山东莱芜〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘庆云报道：山东省莱芜市，今年征兵报名登记三天来，三十二个兵役登记站象“开了锅”，两万三千多名适龄青年争相参军报国，再现了战争年代莱芜人民踊跃参战、保家卫国的感人情景。
    今年莱芜市人民“家富不忘报国，依法踊跃服兵役”的口号叫得很响。全市十八至二十岁的适龄青年都履行了兵役登记手续，领到了应征公民登记证。
    本报讯 王太钧、雷绿升报道：今年征兵工作刚揭幕，革命老区兴国县四百一十个兵役登记站人进人出，工作人员应接不暇。据统计，全县报名参军的适龄青年有二万一千多人，是解放以来人数最多的一年。
    兴国县近几年安置使用了近千名农村籍两用人才，对广大青年报名当兵有很大的吸引力。
〖-ZW/正文〗
