〖ZQ/总期〗10515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叶帅家乡人民深切悼念叶帅〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗深切悼念叶剑英〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社广州10月24日电 叶剑英同志的家乡――广东省梅县地区的人民群众，深切哀悼叶剑英同志。
    在梅县雁洋区雁上乡叶剑英同志的故居，23日有二千多名干部群众前来吊唁。人们怀着沉痛的心情缅怀叶剑英同志光辉的一生，追念他离开家乡后为人民革命事业建立的不朽功勋。梅县地、市和雁洋区的党政领导干部谈到，叶帅一向关心家乡建设，1980年5月叶帅回乡视察时，热切希望家乡干部群众发挥山区和侨乡的优势，努力开发山区、建设山区，使家乡人民尽快富裕起来。他们表示，一定不负叶帅的殷切期望，尽快地把梅县地区建设成为文明富庶的新侨乡。
    叶剑英同志的母校――梅县东山中学的师生员工，22日集会沉痛悼念叶剑英同志。全国人大代表、梅县市政协副主席、原东山中学校长李泉隆说，叶帅曾为母校题词：“年年桃李，岁岁芬芳，努力教学，为建设社会主义强国而奋斗”，这是叶帅对后人的勉励和希望。东山中学现任校长罗传厚表示，一定要继承叶帅的遗志，团结奋斗，办好东山中学，为祖国培育更多的英才。
〖-ZW/正文〗
