〖ZQ/总期〗10515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗接受新思想运用新技术〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某弹药仓库有了“现代味”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈太生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗弹药仓库/微电脑统计弹药存储收发〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1981年，上级发给这个仓库两台机械，但谁都没有想到派它的用场，一直放在露天日晒雨淋。1982年，仓库决定搞机械化时，有人觉得机械化没有“人工化”方便。当时，仓库领导组织了一场人力和机械力的奇特比赛。人工组四十人，机械组十人，各收进弹药一百吨。结果，人工组用了两个半小时，机械组用了一小时四十五分钟。
    去年，仓库打算用微电脑统计弹药存储收发，也有人提出：电脑可以搞，帐本不能丢。仓库编制了四个软件系统，弹药存储收发业务的组织计划、登记统计和辅助决策等都用微电脑进行，并与总后电子计算机沟通了远程联网。使用一年多，不仅没有出一点差错，而且大大提高了工效。事实又一次教育了大家。
    仓库主任吴志春告诉记者：从口头上讲，没有人不相信科学，但接触到具体的设备、技术时，就有人疑虑重重，犹豫彷惶。
    为了帮助大家接受新思想，这个仓库经常举办新技术讲座，介绍世界科技发展情况，在全库掀起学科学、用科学的热潮。每项新技术、新设备使用前，都办训练班，搞培训、进行试验，让大家在实践中看到它的作用。
    近四年来，这个仓库自筹资金七十多万元，全部花在引进新技术新设备上。现在，仓库已拥有两吨电瓶牵引车十二台、电瓶叉车十四台、拖车四十六台、各种铲车三十余台，和各种电子计算机、电视摄像仪、打印机等，形成了弹药的拆、码、装、卸、运一条龙作业，实现了物资搬运机械化、监测系统自动化、库房管理电脑化。
〖-ZW/正文〗
