〖ZQ/总期〗10515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昂纳克离京赴南京访问
    德国统一社会党中央总书记、民主德国国务委员会主席埃里希・昂纳克一行由国务委员兼外交部长吴学谦陪同，24日上午乘专机离开北京前往南京访问。
    临行前，国家主席李先念到钓鱼台国宾馆为昂纳克送行。中国和民主德国签订发展经济和科学技术长期合作协定
    中国和德意志民主共和国关于发展经济和料学技术长期合作的协定，24日上午在钓鱼台国宾馆签字。
    国家主席李先念、民主德国国务委员会主席埃里希・昂纳克等出席了签字仪式。
    我国外商投资企业已逾七千家
    最新的统计材料表明，目前在我国境内举办的外商投资企业已达七千多家。
    我国第一台远程高山气象雷达在黄山建成
    我国第一台远程高山气象雷达――黄山“714”雷达工程，最近在安徽黄山光明顶竣工并交付使用。
    全国注册的商标达十四万多件
    商标的作用已被越来越多的企业所认识，到今年6月底，在国家商标局注册的商标已达十四万零九百多件，比1982年增加60％，其中国外在我国注册的商标已达二万零五百多件，比1982年增加了64％，申请注册的国家和地区已由二十七个增加到四十四个。
    墨西哥城市中心每年下沉十五厘米
    墨西哥水力专家最近警告说，墨西哥联邦区中心每年下沉十五厘米，如果不立即为一千零二十万居民寻找新的水源，那么这个地区在不久将来有可能出现裂缝，而且将面临水源枯竭的危险。
    美国1986财政年度赤字创新纪录
    美国白宫行政管理和预算局发言人23日说，9月30日结束的美国1986财政年度的赤字高达二千二百亿美元，超过了1985财政年度所创的二千一百二十亿美元的纪录。
    里根总统最近签署的1987财政年度预算的赤字为一千七百亿美元。
    巴基斯坦一架客机坠毁
    一架乘有五十四名乘客的巴基斯坦国际航班的客机，23日晚在距巴基斯坦白沙瓦市约八公里处坠毁，造成至少十三人死亡，三十四人受伤。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
