〖ZQ/总期〗10515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓紧时机开发软件〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当今世界，无论是发达国家还是发展中国家，都把发展军事软科学作为和平时期建军的基础一环来抓。
    道理很简单，在今后一个较长的相对和平的时期内，科学技术正以前所未有的速度突飞猛进，今天的先进武器明天很可能被淘汰，今天的作战原则很可能被明天的新原则所取代。因此，即使国力再雄厚的国家，也不是多生产、多装备现代化的武器装备，而是不断地跟踪科学技术的发展，通过预测、分析、论证而形成科学软件加以储存。这种少生产硬件、多生产软件的国防发展战略，是值得我军借鉴的。
    近年来，随着全国改革开放形势的发展，我军的软科学及其有关的交叉学科和综合学科，如军事系统工程，军事运筹学，军事管理学，军事未来学，国防经济学，军事心理学，军队政治工作学等一系列新学科，如雨后春笋，方兴未艾。各军兵种、各部队，普遍建立了预测、分析和系统论证的相应组织，并取得了一定的研究成果。但也应看到，我军的软科学研究，无论在数量上、质量上、效益上，都远不能适应我军现代化建设的需要，与外军相比还存在着很大的差距。为在服从国家经济建设大局的前提下，加快我军现代化建设步伐，必须抓紧当前的有利时机，改革一切不适应现代化建设的旧观念、旧方法、旧体制，充分调动各个部门和不同学科的“软”、“硬”件专家和研究人员的积极性，加强横向联系，从而集分散蕴藏之才，走以智取胜之路，收一本万利之效。
〖-ZW/正文〗
