〖ZQ/总期〗10515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗资料卡片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王通乐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗资料卡片〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗红军长征资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红军长征的时间及所经省份
    红军长征的时间一般是以1934年10月，中央红军即红一方面军从中央革命根据地出发为起点，到1936年10月一、二、四方面军在甘肃会宁地区会师为止计算，历时两年整。历经省份也是以中央红军行进路线为标准，经过福建、江西、广东、湖南、广西、贵州、云南、西康、四川、甘肃、陕西，共十一个省。
    在中央红军1934年10月长征开始以前，中共中央和中央工农民主政府曾派遣北上抗日先遣队、红六军团、红二十五军等三支红军部队先行突围远征。随后，红军三大主力军开始长征。
    红一方面军于1934年10月离开中央革命根据地，于1935年10月到达陕北与红二十五军和陕北红军会师。
    红二方面军于1935年11月离开湘鄂川黔根据地，转战湖南、湖北、四川、贵州、云南、西康、甘肃七个省，于1936年10月到达甘肃会宁地区，与红一方面军会师。
    红四方面军于1935年3月从川陕根据地出发，由于张国焘错误路线的影响，使得部队转战四川、陕西、甘肃、西康、青海以至新疆等六个省，最后与红二方面军一起于1936年10月到达甘肃会宁地区与红一方面军会师。
    红军长征时期军委领导人的变迁
    红军长征开始到遵义会议以前，中央革命军事委员会主席是朱德，副主席是周恩来、彭德怀、王稼祥、项英。
    1935年1月中旬，红军长征行至遵义，召开了遵义会议，增选了毛泽东为政治局常委，随后又成立了三人军事指挥小组，由毛泽东、周恩来、王稼祥组成，解决军事问题。此时中央革命军事委员会主席仍然是朱德，副主席仍然是周恩来、彭德怀、王稼祥、项英，但是军委受中央军事指挥小组领导。
    中央红军即红一方面军到达陕北后，于1935年11月3日宣布成立西北革命军事委员会。毛泽东为主席，周恩来、彭德怀为副主席。
    1936年10月，三大主力红军到达陕北后，为适应新的情况，于12月7日宣布成立新的统一的中央革命军事委员会。毛泽东为主席，周恩来、张国焘为副主席，由毛泽东、朱德、周恩来、张国焘、彭德怀、任弼时、贺龙等七人组成中央革命军事委员会主席团。
    红军长征前后兵力变化
    1933年，全国工农红军曾发展到约三十万人。由于在第五次反“围剿”中采取了消极防御的错误方针，致使各主力红军不得不进行战略转移。到1936年10月三大主力红军在陕北会师时，合计只剩三万余人，连同其他各地红军和地方部队，总计约八万人左右。三支主力红军长征前后的人数变化情况如下：
    红一方面军：1934年10月，党中央和中央军委率领八万六千余人开始长征。1935年10月19日抵达吴起镇时，部队减至六千余人。
    红二方面军：1934年8月，红六军团退出湘赣根据地，10月与红三军会合。1935年11月，红二、六军团一万八千余人退出湘鄂川黔根据地，1936年9月初到达哈达铺地区，减至九千余人。
    红四方面军：1935年3月约十万人。9月，张国焘不听中央指挥，执意南下，惨遭失败。1936年10月初到会宁后，奉中央军委命令组成西路军西渡黄河，进入河西走廊地区作战。经四个多月浴血奋战，歼敌两万余人，终因敌我力量悬殊而失败。此后，这个方面军加上第四军等部队，共约一万三千余人。
    另外，红二十五军于1935年7月离开鄂豫陕游击根据地到达陕北后，保存了三千余人。 （王通乐）
    为何缺编红三方面军？
    1930年红军发展到十万人。5月下旬，党中央在上海召开苏区代表会议，6月初，又召开军委扩大会议，研究红军的编制问题，打算将活动在赣南和闽西、湘鄂西、湘鄂赣、鄂豫皖等五个革命根据地的红军，分别编为红一至四共四个军团，然后再扩编为四个方面军。当时彭德怀同志任红三军团军团长。
    在实际发展过程中，出现了一些新的情况；红三军团没有单独扩编，而是和红一军团在浏阳永和会合，扩编为红一方面军，毛泽东任总政委，朱德任总司令，彭德怀任副总司令。因为红三军团的主体（红五军）与红一军团的主体（红四军）早在1928年12月和1929年4月就有过两次会师，搞过合编，红三军团军团长彭德怀提议把红三军团编入红一军团建制之内。
    1933年秋，中央军委曾计划把新成立的七、八、九、十等四个军团合编为红三方面军，但后来由于一部分组成了“北上抗日先遣队”，一部分跟随红一方面军长征，合编的计划再次没有实现。
    （红军长征资料除署名外，均为本报资料室编写）
〖-ZW/正文〗
