〖ZQ/总期〗10515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗邓小平会见日本友人时坚定地说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我相信到本世纪末中国将进入小康社会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴世宽〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓小平对代表团团长、日中友协会长、参议院议员宇都宫德马等客人们说，你们是老朋友，很早就为推动中日友好尽力。不是常讲“掘井人”吗？你们就是中日友好的掘井人。感谢你们对发展中日两国和两国人民的友谊与合作作出的贡献。这些贡献影响深远，喝这个井水的人不只是日本的后代，还有中国的后代。
    八十岁的宇都宫德马对邓小平的评价表示高兴。
    在近一个小时的会见中，邓小平还向日本朋友介绍了他对中国经济和社会发展的长远设想。他语调坚定地说，我相信到本世纪末中国将进入小康社会，摆脱贫困；再经过三十至五十年的努力使人均国民收入达到四千美元，这两个目标都是可以达到的，甚至有可能超过。有什么保证呢？第一，世界的和平是有希望的，战争可能打不起来。就是说，中国可以争取到五十年左右的和平环境来搞建设。第二，中国的资源刚刚在开发，很有潜力。我们现在就是一心一意为实现这些目标而奋斗。
〖-ZW/正文〗
