〖ZQ/总期〗10515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜《劳动新闻》24日发表评论，指责美国和南朝鲜举行新的联合军事演习。这次演习从10月22日起在南朝鲜庆尚南道镇海海面举行。
    民柬国民军13日向越军驻守的暹粒省暹粒国际机场发射了数枚一零七火箭弹。机场上的越军一片混乱。机场被袭后，停在机场上的飞机被迫紧急起飞。
    美国在世界各地的军事指挥官将于10月27日到11月7日举行一次验核指挥一场多战区常规战争能力的演习，演习内容涉及军事力量的动员部署、测试手段等。
    巴勒斯坦武装人员23日上午乘橡皮船在苏尔市附近登陆，包围了黎巴嫩“阿迈勒”运动的一个阵地，战斗中有五人被打死，四人受伤。
    巴基斯坦外交部发言人23日宣布，阿富汗政府军一名空军驾驶员驾驶着米格―21型战斗机降落在巴的一个机场，驾驶员要求在巴政治避难。
〖-ZW/正文〗
