〖ZQ/总期〗10515〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗延边小名医〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵忠范王洪江〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学雷锋积极分子事迹RW：余大良/普通战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月初，来自延边各地的又一批疑难病患者康复出院，眼含热泪与主治“医生”余士良告别。至此，这个自学成才的普通战士已为一千五百多名患者解除了病痛。
    余士良入伍前曾学过两年中医。他1983年入伍来到驻延边的某守备团后，看到当地军民患胃病、关节炎、类风湿、偏瘫等常见病、疑难病的很多。小余看到这个情况，决心要为地方病的防治出把力。他报名参加了福建霞浦内功按摩师培训中心的学习，结业后，又自费参加了中华针灸进修学校的函授学习。他还花了四百多元钱购买了《实用针灸学》、《芒针疗法》、《中医症状鉴别诊断学》等四十多部中医学书籍和听诊器、血压计、电针等医疗器械。
    余士良听说龙井县东城乡朝鲜族老大娘曹顺子患有偏瘫病，每天生活不能自理。这种病虽然很棘手，但余士良决心试一试。从此，他每隔三天就翻越二十多里山路为曹大娘针灸一次，风雨无阻。经过两个月的努力，老人奇迹般地康复下床了。两年多来，余士良利用业余时间，为边疆军民义务行医，行程达四千五百多公里。
    部队出了个小“神医”的消息不胫而走，慕名前来求医者络绎不绝。到今年夏天，平均每天接待患者达一百四十人，连队无法安置，只好在团卫生队特设诊室病房。余士良每天都要工作十四五个小时。两年多来，余士良先后为延边地区和全国其它省区的一千五百多名各类患者解除了病痛，受到了人民群众的热烈赞扬。他十二次受到部队嘉奖，并荣立三等功一次，沈阳军区树他为“两用人才先进个人”，省、州、县政府评选他为“军民共建先进个人”。 赵忠范 王洪江
〖-ZW/正文〗
