〖ZQ/总期〗19000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想庸俗化是变质的起点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周英合〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    思想庸俗化是一种“腐蚀剂”、“污染源”，思想的庸俗化
    必然导致行为的庸俗化――
    思想庸俗化是变质的起点
    ■周英合
    近闻一事：某单位被上级通报批评，引起机关上下议论纷纷。令人诧异的是，一些同志不把议论的焦点放在如何对照通报，搞好自身检查和整改提高上，而是私下打听这一批评通报到底是哪位首长的意见，近期本单位是谁、为啥得罪了该首长，下步又该如何修补与该首长的关系等等。这则“黑色幽默”真是让人一时百思不得其解。原因何在？笔者认为，思想庸俗化恐怕首当其冲。
    何谓思想庸俗，给这类人“画像”就不难清楚：他们习惯于不追求理想而喜欢追逐名利，不相信崇高而喜欢低俗，不崇尚奋斗而贪图安逸。现实表现中，他们政治意识比较淡漠，人生目标表现虚无，价值取向极其功利。也正因为思想庸俗，注定了他们精神萎靡、是非不辨、方向不明、作风松散。仔细盘点，这些例子近些年在部队个别单位相当有“市场”，比如，有的人热衷于请客送礼，周旋于迎来送往，习惯于吹吹拍拍，沉迷于人情圈子，工心于暗箱操作。他们对这些行为不认为是下作，反认为有能耐、会来事；别人对此嗤之以鼻，而他们觉得这是当今行之有效的处世之道。
    对于这种严重的思想庸俗化倾向，邓小平同志曾严肃地指出：“不注意学习，忙于事务，思想就容易庸俗化。如果说要变质，那么思想的庸俗化就是一个危险的起点。”重温这一论断，警醒意义仍振聋发聩。事实上，共产党人的思想防线不是洪水猛兽一时半刻能够冲垮的，倒是“温水煮蛙”式的腐蚀最是能够让人丧失本色。一旦感染上庸俗化的思想“病毒”，决堤溃坝就不可避免，蜕化变质也就成了必然。试想，一个人把全部精力毫不保留地放在揣摩和上级领导的私交上，放在搞各种各样的人际圈子上，没有远大理想和志向，说行为不庸俗是难以想象的，说不沾染歪风邪气是难以想象的，说不腐败、不拉人同流合污也是难以想象的。
    我们常说，思想的滑坡是最危险的滑坡，信念动摇是最根本的动摇，根除思想庸俗化最好的方法就是不断加强理论修养和党性修炼。事实也反复证明，对政治理论置若罔闻的人，更容易诱发思想变质，进而“演变”成“安全隐患”。这些年，党的创新理论根植于中国特色社会主义伟大实践的沃土，取得了丰硕成果，已经成为健康思想的“防腐剂”、纯洁思想的“清新剂”、凝聚思想的“粘合剂”，扎扎实实、本本分分地学习它、实践它，我们的世界观就不会偏移、人生观就不会偏离、价值观就不会偏颇，即便思想上有了“灰尘”，也会随着学习实践的深入实现“自净”，信念上有了“裂纹”，也会随着学习实践的深入实现“弥合”，不至于结痂成垢甚至积患成疾。因此，要对思想庸俗化现象深看一眼、看重一层，不断加强对其创新理论武装，自觉纠正价值观、是非观。在此基础上，要加大思想帮扶，甚至当头棒喝，让思想回归到正常轨道上来。做好这项工作，也是《中央军委关于加强和改进新形势下军队党的建设的意见》的内在要求，需认真抓好，抓出成效。
〖-ZW/正文〗
