〖ZQ/总期〗19000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在新的起点上提升部队战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宪勇/李辉/孙猛/韩光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●济南军区某海防团按打赢要求高标准筹划军事工作
    ●沈阳军区某集团军勇于创新60%训练课目实现模拟化
    本报讯王宪勇、李辉报道：新年度开训伊始，济南军区某海防团召开训练形势专题分析会，客观总结去年以来训练工作的经验教训，认真梳理制约军事训练发展的“瓶颈”问题，一一研究拿出相应对策，并紧密结合新年度军事训练任务要求，精心筹划工作，确保在新的起点上实现战斗力建设新跨越。
    这个团在去年底省军区统一组织的年度军事训练一级团考核中，技能、体能课目全部优秀。成绩面前，团党委“一班人”带头查找不足，团长翟光、政委姜波走上讲台，引导大家保持清醒头脑，查问题、找不足、订措施、补短板，确保新年度军事训练起好步。
    在科学筹划新年度军事训练工作中，该团突出野战化、实战化和信息化训练等重点，结合团队担负的“信息化系统集成”试点任务，与友邻海、空军部队进行信息化交流，拓宽训练空间，充实完善方案。他们结合担负的任务，注重加强军警民联合防卫作战、海岸防御作战、防敌渗透袭扰等课题的研究探索，重点加强建制连战术训练演练考核，统一设置复杂战术背景和战场环境，组织分队进行多种战斗样式演练，努力弥补弱项和短板，进一步提高部队整体作战能力。
    本报讯孙猛、特约记者韩光报道：为使新年度军事训练起好步，沈阳军区某机械化集团军近日对2009年度训练工作进行了一次综合评估，结果表明：所属部队60%的训练课目都可以进行模拟化训练，年节约经费近千万元，训练成绩合格率比往年提高了6个百分点。该集团军军长潘良时介绍说，广泛开展模拟化训练，使部队训练降耗增效，实现了又好又快发展。
    据悉，该集团军近年来先后更新了4类30余种新装备，各类训练课目特别是合成演练课目较多，新装备摩托小时消耗较大。为探索出一条好、快、省的训练新路，集团军大力推广模拟化训练，在充分利用上级配发模拟器材的同时，积极探索革新，自制了近千件模拟器材，使60%的训练课目都有了模拟器材。某机步旅去年初配发了新型步战车，此前4个月他们就研制出了10台新型模拟步战车，供官兵练驾驶、练通信、练射击，接装不到半年，就使新装备形成战斗力。某通信营攻关革新的“某型跳频接力机训练评估模拟器”，使单兵操装训练由5人80个训练小时，缩短为1人15个训练小时。某防空旅导弹装备发动机运行900摩托小时就要大修，采用模拟训练器材训练，不仅省钱而且降低了新装备损耗。
    记者近日在训练场看到，集团军所属某机械化师与某炮兵学院联合开发的“分队战术模拟训练系统”，具有齐全的武器装备、地形地物数据库，能够模拟山地、丛林、沙漠等不同作战环境，两个建制连的官兵可同时使用该系统进行攻防对抗演练。
〖-ZW/正文〗
