〖ZQ/总期〗19000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗廖锡龙在全军爱卫会全体会议上讲话要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力推进军队爱国卫生工作持续健康发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范顺良/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月16日电范顺良、记者范炬炜报道：全军爱国卫生运动委员会第30次全体会议14日在京召开，中央军委委员、全军爱卫会主任、总后勤部部长廖锡龙在讲话时指出，军队爱国卫生工作要坚决按照胡主席和中央军委的指示要求，紧紧围绕国防和军队建设大局，坚持以维护广大指战员身心健康、提高部队战斗力为目标，以加强文明卫生建设为中心，以创建“文明卫生军营”活动为抓手，着力提高部队环境卫生质量、综合防病能力和整体健康水平，为完成以军事斗争准备为龙头的各项工作任务提供服务保障。
    廖锡龙说，2009年，全军爱国卫生工作有力保障了部队遂行阅兵、护航、演习等重大任务的健康需要，有效防止了甲型H1N1流感在部队扩散蔓延，为增强广大指战员身体素质、促进部队全面建设发挥了重要作用。新的一年中，军队爱国卫生工作要贯彻党和国家关于公民健康素养建设的总体部署，大力倡导健康生活方式，深入开展卫生教育和防病知识宣传，健全心理卫生服务工作机制；要进一步推进部队文明卫生建设创新发展，深化拓展“文明卫生军营”内涵，在营区卫生基础设施改善和环境整治上求突破，在加强食品卫生安全管理上下功夫，在常见病、多发病特别是重点传染病防治上见成效；要着眼遂行多样化军事任务需要，抓紧完善军队卫生应急体系，确保一旦有事能够从容应对、迅即处理。
    廖锡龙强调，要适应形势任务的发展变化，强化“大卫生”观念，增强“大安全”意识，树立“大融合”思想，努力走出一条军民融合式爱国卫生工作路子。
    会议审议了《2010年全军爱国卫生工作要点》。副总参谋长侯树森、总政治部副主任刘振起、总后勤部副部长秦银河出席会议。
〖-ZW/正文〗
