〖ZQ/总期〗19000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绣出美丽警营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄平香/周勇敢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■黄平香周勇敢
    听说武警江西总队医院卫勤中队的女兵们有一手“用针画画”的绝活。带着好奇心，我们在周末走近了她们。
    只见三五个女兵正围坐在一起，穿针引线绣着各种精美的图案。正在一旁指导的排长黄蓉拿起一幅一米见方的“八骏图”介绍说：“这幅图就是战士们运用‘十字绣’手法绣起来的，足足绣了几万针，用了30多种颜色的线。”笔者凑近仔细一看，各种颜色的线条交织在一起，一匹匹意气风发的野马跃然布上，栩栩如生。“其实，‘十字绣’早在唐代就开始流传了，它和传统的苏绣、湘绣不同，不需要庞大的绷子和复杂的绣工技术，只要使用专用针、绣线和十字格布，对照坐标图案，利用经纬交织的搭十字方法，就能绣出美丽的图案。因而十字绣也被称作‘用针画的画’。初学者从最简单的卡通图案开始绣起，半天就能学会了。”黄蓉又介绍了常用的扣眼绣、链绣、飞绣、回针绣等10余种绣法。女兵吁婷婷说：“别看十字绣的绣法简单，但一幅图画的成型很需要耐心，看着自己一针一线地在一张白布上‘画’出一幅美丽的图画，特别有成就感。”
    如今，官兵们用十字绣制作成精巧的礼品互赠好友，还把它制作成独具特色的装饰画、靠垫、钥匙环来美化警营生活。战士李莹、吴星星花了两个多月的业余时间赶制出了“百福图”、“吉祥如意”、“荷民”等十字绣作品，用来迎接新春。
    晒晒我的得意之作
〖-ZW/正文〗
