〖ZQ/总期〗19000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层文化建设与核心价值观培育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔繁顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大力培育当代革命军人核心价值观，是新形势下军队思想政治建设的基础工程、灵魂工程，而军营文化历来是部队植根塑魂的基本阵地和重要载体。深化当代革命军人核心价值观培育工作，必须善于运用这个阵地和载体，大力加强基层文化建设，用先进文化引领和推动核心价值观培育的常态化、经常化。
    1加强基层文化建设，用先进文化灌注部队，对铸牢精神支柱、端正价值追求，确保部队政治本色不变质，增强凝聚力和战斗力具有重要作用，是我军80多年来建军治军形成的经验结晶和优良传统。当前部队形势任务更加繁重复杂，对广大官兵坚定崇高价值追求、履行好使命任务提出了更高标准，要求我们更加深刻认识文化建设在培育核心价值观中的重要意义。
    一是适应环境变化的需要。新的形势下，部队所处环境发生了深刻变化，各种价值观观念和文化现象相互交织、相互影响。为适应这一变化，思想政治工作者在讲好大道理的同时，必须更加重视文化工作的影响力、渗透力，始终用先进军营文化占领“精神高地”，帮助官兵正确识别各种文化产品和文化现象，在各种思想文化涤荡中趋利避害。
    二是适应使命任务的需要。履行使命任务是军人价值的核心所在。当前部队正处于使命任务拓展、部队建设转型的关键发展阶段。要在更高层次上推进部队建设发展，切实担负起新的使命任务，除了物质条件以外，人的文化素质始终是重要因素。必须把基层文化建设作为核心价值观培育的重要平台，用文化氛围熏陶、用文化活动激励、用文化产品催生，切实用先进文化培育战斗精神、增强文化素质、端正价值取向。
    三是适应官兵全面发展的需要。培育核心价值观与促进官兵全面发展是有机统一的。当代青年官兵文化层次高，民主意识强，精神文化需求越来越高，特别是驻地环境相对比较偏僻、封闭、艰苦的部队，文化生活条件相对落后，官兵的文化渴求更为强烈。这就需要领导和机关牢固树立维护官兵文化权益的思想，努力把军营建设成为有利于官兵快乐生活的精神家园，有利于官兵健康成长、建功立业的大学校。
    2军营文化是军事实践活动所创造所有精神成果的总和，其灵魂与核心就是军人所奉行的价值观念。加强基层文化建设，就必须始终围绕培育当代革命军人核心价值观这个核心和灵魂，发挥其育人铸魂的功能。
    其一，发挥导向功能。基层文化建设必须始终把传播党的创新理论、坚定理想信念作为首要任务，把科学思想和人生哲理贯穿文化活动之中，把满足官兵求知、审美、娱乐、健身、成才等多方面需求与弘扬主旋律有机统一起来，使科学理念、健康情趣得到传扬，使错误思潮和腐朽愚昧受到摒弃，引导官兵树立正确的世界观、人生观、价值观。
    其二，发挥塑造功能。着眼官兵的全面发展，从青年官兵年轻好学、成才意识强、思想单纯、自控力和心理承受力较差的特点出发，加大各类活动的文化含量，积极创造有利于官兵学习成才的良好环境和条件，培养官兵良好的思想政治素质、科学人文素质、心理素质、身体素质，增强官兵胜任本职工作和参与社会竞争的能力。
    其三，发挥娱乐功能。文化工作要以基层官兵为主体，在群众性普及性经常性上下功夫，组织开展“兵写兵、兵演兵、兵唱兵”活动，让官兵自编自演、自写自唱，共娱共乐，活跃精神生活，舒缓心理压力，丰富情趣爱好，使官兵始终保持健康活泼、积极向上的身心状态。
    3开展基层文化工作，需要各级党委高度重视，切实加强领导，创新基层文化建设机制。
    一是建立健全组织领导机制。各级领导要做文化建设的领头人，既积极组织、参与，又把握文化活动的格调和导向；坚持求实效，不搞应景工程，既舍得投入，又不搞铺张浪费，既积极组织，又不给官兵增添负担。机关各部要在文化建设上各尽其责，主动配合；基层干部要当好“主角”和“管家”，积极组织开展文化活动，切实形成“党委重视抓统筹、机关合力抓协调、上下齐心抓落实”的局面。
    二是建立健全选拔培养机制。重视选拔保留文化骨干，注重在新兵、新学员中发现和培养人才。选派有基础、有潜力的文体苗子到军地院校、文艺团体培训，提高专业素质。
    三是建立健全创新发展机制。在挖掘运用好部队传统文化资源的同时，积极注入新的时代精神和文化元素。坚持“开放办文化”，大胆借鉴社会文化建设经验和驻地文化资源，为军营文化建设注入新的生机与活力。注重用先进科技带动文化创新，充分借助军队政工网、部队局域网、军营广播电视等传媒载体，丰富文化表现形式，拓展文化传播途径。
〖-ZW/正文〗
