〖ZQ/总期〗19000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我是党员，我承诺”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警惠州支队发挥党员模范作用见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈利金/李友林/镇一〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建风景线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我是党员，我承诺”
    ――武警惠州支队发挥党员模范作用见闻
    ■陈利金李友林镇一
    走进武警惠州市支队大门，办公楼的橱窗中张贴着“共产党员对你的承诺”展板。展板上，一排是党员的照片，一排是他们许下的承诺。第三批深入学习实践科学发展观活动开展以来，支队党委结合基层实际，注重解决部分党员党性不强、模范作用不好的问题，广泛开展党员承诺制活动，为部队带来可喜变化。
    许下一个承诺，接受官兵监督，基层的党员们纷纷感到身上的责任更重了。“承诺不但要贴近部队党员官兵的生活工作实际，而且还要从身边具体的小事切入，这样才能让许下的诺言有的放矢，落到实处。”有了这样的工作思路，支队党委要求全体党员从解决官兵最急需、最关心、最直接的利益问题做起，本着因人因事而宜、自愿互商、互相结对，量力而行、尽力而为的原则，分别提出自己保持先进性的具体要求――“我要发挥军事素质过硬的作用，帮扶中队三名军事训练较差的战士，使他们的训练成绩提高甚至超过中队的平均水平”、“我保证在新兵管理上做到科学带兵、以情带兵，使自己的班成为新兵连里的优秀班”……
    “竖起一面旗，激活一池水”。通过推行党员承诺制活动，激发了党员队伍为组织分忧、为官兵解难、为部队作贡献的热情。据了解，支队有近200名党员参与到“我是党员，我承诺”活动中，自觉与身边战士结成帮学对子，使162余名战士的军事训练成绩提高了一个等级，118名战士掌握了烹饪、种植、维修、计算机等技术。开展活动以来，支队党员承诺的内容涉及执勤、训练、生活等方面632项，目前已经兑现了520项。
    为了使党员承诺活动健康发展，不流于形式，支队党委还采取了以下措施：
    建立兑现承诺监督机制。支队采取发放党员承诺书、制作党员承诺卡、设立公开承诺专栏、聘请团员和青年担任监督员等形式，将党员的承诺置于广大官兵的监督之下。建立兑现承诺督促机制。把兑现承诺与巩固扩大整改成果结合起来，与完成岗位职责任务结合起来，经常督促党员兑现承诺。建立党员落实承诺帮扶机制。对一些因客观环境发生变化，需要组织支持的，支队党委和基层党组织从各个方面给予帮扶，帮助党员落实承诺事项。建立备案销号机制。按照党员隶属关系和干部管理权限，对党员承诺建档立卡，承诺一件，登记一件，兑现一件，销号一件。建立党员承诺长效机制。以党支部为单位，坚持“适时提出，每季登记，半年通报，年底总结”的工作制度。建立党员承诺考核机制。利用年终工作总结之机对党员承诺情况进行综合考评，表彰先进，督促后进。
〖-ZW/正文〗
