〖ZQ/总期〗19000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警新疆总队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗挑战极寒强本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱建军/王国银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者朱建军、王国银报道：冰雪交融天地寒，练兵砺志雄风展。新年伊始，地处西北边陲的武警新疆总队掀起了冬季练兵热潮，官兵们爬冰卧雪，挑战严寒，挑战极限，锤炼了部队整体战斗力。
    为提高冬季训练质量，武警新疆总队将传统的训练方法和科技练兵相结合，准确把握课目转换时机，确保冬季训练任务的全面落实。日前，新疆连降大雪，该总队以此为契机，组织官兵开展野营拉练，检验官兵在严寒条件下走、打、吃、住、藏等能力，同时，组织直升机、装甲车进行空陆协同训练，使用山地突击车进行山地雪域射击考核，锤炼官兵在恶劣气候条件下的射击技能。
    在今年冬季训练中，总队明确了首长机关、分队警官、基层分队和新兵训练的内容，突出基础训练、应用训练和实战化训练，认真抓好警棍盾牌使用、防暴弹投掷、自动步枪操作等课目，锤炼官兵复杂条件下快速反应和处置能力。此外，总队还采取划区会操、巡回检查、网上抽查、阶段讲评等方式，加大冬季训练中的检查督导力度，确保了训练任务的高质量落实。
〖-ZW/正文〗
