〖ZQ/总期〗19000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2009，民生新政温暖民心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈小菁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗回眸2009・新成就新变化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2009，民生新政温暖民心
    ■本报记者陈小菁
    民为邦本，本固邦宁。
    2009年，党和政府在推动经济社会平稳较快发展的同时，进一步保障民生、改善民生，打出就业“组合拳”，加快保障性住房建设，新医改政策“破冰”……一笔笔“民生”资金及时拨付，一大批民生工程积极推进。
    发展为了人民，发展依靠人民，发展成果由人民共享――在国际金融危机带来的“寒冬”里，党中央、国务院高度重视，陆续出台了一系列“惠民”政策和举措，不仅使这三句话的真谛更加凸显，更给亿万群众带来了浓浓暖意。
    投入是民生之基
    将“保民生”列为主要目标之一。中国社会科学院长期从事马克思主义研究的刘向阳指出，把民生问题放在首位，是近些年中国经济社会发展最显著的特点，这是中国共产党人着眼于发展中国特色社会主义，推动科学发展，促进社会和谐，实现全面建设小康社会的奋斗目标，作出的重大决策和部署。
    一年一度的政府工作报告，是中央政府的施政蓝图。2009年3月，全国人大代表高票通过的政府工作报告中，从扩大就业到加强社会保障体系建设，从教育发展到医药卫生体制改革，有关“民生”问题的亮点频现。
    去年，中央财政预算安排用于“三农”支出增长20.2％，用于教育、医疗卫生、社会保障、就业、保障性住房、文化方面与人民群众生活直接相关的民生支出增长29.4％，而大规模结构性减税政策，更为企业和居民减轻负担约5500亿元。
    2009年，一笔笔“真金白银”，让人感到沉甸甸的“民生分量”。
    分配是民生之重
    2009年，密集出台的政策措施，折射出宏观经济政策的主线：保增长、扩内需和改善民生。将保民生和保增长统筹考虑，是国家去年应对国际金融危机的一大特点。
    2009年初，一项调查的结果引人深思：我国城乡居民收入在稳步增长的同时，不同群体之间的收入差距却在拉大，特别是由于劳动报酬在初次分配中的比例过低，“干得多，挣得少”，制约着百姓消费能力和生活质量的提高。
    有分析认为，真正扩大内需，还是要在增加居民收入上下工夫。不仅要加大基建项目的投资，更要支持中小企业创业发展，投入要直接面向民生，特别是投向社会保障、医疗和教育，让人们花钱再无后顾之忧。铁路、公路等领域一系列重大工程的实施，在保增长的同时，也创造了大量就业机会。“从政府层面讲，保增长的目的之一就是为了保就业。”国务院发展研究中心研究员隆国强说。
    2009年底召开的中央经济会议又提出一条惠民新政――更多人将拥有城镇户籍。“目前农村人均消费能力不到城市的30％，7亿多农村人口的消费能力很低，如果能在接下去几十年里，将7亿多农民中的4.5亿人转变为城市人口，那中国的内需市场将有一个极大提升。”有专家指出。
    就业是民生之本
    针对去年公布的《国务院关于做好当前经济形势下就业工作的通知》和国办要求加强普通高等学校毕业生就业工作的通知，社会科学院经济研究所微观经济研究室研究员剧锦文说：“2009年民生政策的一个亮点是特别重视就业问题，从这一系列文件中，我们不难看出就业工作的分量。”
    2009年，湖北武汉“起点人力资源市场”为返乡农民工、大学毕业生组织了40多场招聘会，“上半年很多人在找工作，人多岗位少；下半年，人少岗位多。”总经理朱运德说：“这一切都和政策紧密相关，去年以来党和政府出台了多项就业政策，真是‘雪中送炭，。”
    纵观2009年，从就业到教育，从医疗到社会保障，分布密集、举措有力的民生政策堪称历年之最；“家电下乡”，“汽车摩托车下乡”，汽车、家电“以旧换新”等政策相继出台并不断完善，不仅改善了民生，更促进了经济的增长。
    保障是民生之安
    “从今往后，农民也能领到养老金，不用再愁养老了。”领到2009年第四季度养老保险金后，山西省灵石县静升镇尹方村74岁的王立柱老人刻满皱纹的脸上露出灿烂笑容。
    2009年，无论是住房还是就业、教育还是医疗，困难群体都成为政策优先扶持的对象，低收入群体都成为民生政策关注的“重中之重”。“政府给了补贴，我才能租房子住。现在政府还提供房子，心里觉得更踏实了。”52岁的南昌市居民龚赣根属于低保户，继2008年9月起每月得到358元廉租住房补贴后，如今又递交了廉租房实物配租的申请书，他的心情格外激动。
    2009年，全国新开工和通过各种方式筹集廉租住房185万套，新开工经济适用住房124万套，林区、垦区、煤矿棚户区改造已开工45.2万套……中央用于保障性安居工程的资金达到493亿元，较上年增长171％。
    改革力度仍在加大
    “明年要把改善民生、发展社会事业作为扩大内需、调整经济结构的重点，坚定不移加以推进”、“必须把发展经济与改善民生结合起来，进一步提高经济社会发展的协调性”……2009年底的中央经济工作会议再次发出了强烈信号。
    2009年，呼唤多年的改革终于在医疗领域迈出了坚定步伐。根据规划，今后三年，各级财政将新增投入8500亿元，以缓解群众看病难、看病贵问题，提高医疗卫生服务的质量和水平。从扩大失业保险基金使用范围，到今年1月1日起实施的全国统一的城镇企业职工基本养老保险关系转移接续制度，一系列新举措，将大大改善农民工等群体的工作和生活条件。民生领域的改革力度还在加大，继续调整国民收入分配结构，真正让人们“劳有所得”、“干有所值”。
    “政府帮助一点，我们自己努力一点，相信2010年会是一个好年份。”新的一年，随着更多的民生举措相继推出，相信民心会更温暖，生活会更美好。
〖-ZW/正文〗
