〖ZQ/总期〗19000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某旅出台机关干部素质和作风建设新举措〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗揣着资格证下基层带着监督卡回机关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨永刚/冯金源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻四中全会精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯杨永刚、特约记者冯金源报道：1月11日，在第二炮兵某旅交班会上，2名机关干部因被基层官兵评定为指导不合格而失去了帮带资格。这是该旅党委学习贯彻十七届四中全会精神，切实提高机关干部素质，端正作风采取的新举措。
    过去，该旅指导帮带基层的工作组成员都是由机关业务部门领导指派的机关干部担任，而忽略了对帮带者能力素质的考察，以至于出现了一名技师走上装备部助理员岗位后，因对新的业务学习不够，在指导某发射营装备维修工作时出现了越帮基层越忙、越帮基层越乱的情况。如何才能真正让机关发挥指导帮带基层的作用？党委会上，该旅政委杨良勤郑重地说，必须破除机关干部指导基层不力的误区，尽快提高机关干部业务素质。为此，旅里成立了“机关业务培训班”，请业务精、素质强的优秀机关干部当教员，分部门分批次地对全旅机关干部进行业务培训，通过考核合格后颁发“指导资格证”，彻底改变过去随意指派机关干部帮带基层的做法。
    在此基础上，该旅还制作“履职尽责监督卡”下发连队，让官兵如实反映机关帮带人员的工作情况，内容包括责任心强不强、指导到不到位、作风扎不扎实、解决了多少问题、办了多少实事、了解多少实情等。基层官兵认为合格的就填写“合格”，反之则填写“不合格”，并指出存在的缺点。“履职尽责监督卡”收集到机关后，旅党委再根据基层反馈的情况，在行政例会上进行集中讲评，实施奖惩。
〖-ZW/正文〗
