〖ZQ/总期〗19000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李洪海作品展在京举行等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁晓敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李洪海作品展在京举行
    日前，“李洪海书法作品展”在北京世界当代美术馆举办。这次展出的作品主要是著名军旅书法家李洪海近两年来的新作，以及部分参加国际交流的书法作品。上世纪70年代初，李洪海师从著名书法大师启功先生，得其真传，经苦临勤练、精钻细研，技艺日渐成熟。李洪海的字以楷书为基，行楷综合运用，结字内紧外拓，疏密巧布，形成了骨势清秀、精美洒脱的书风。
    （梁晓敏）
    电影《坚强》开机
    全国首部以四川“5q12”地震灾后心灵重建为背景的电影故事片《坚强》，近日在成都开机。该剧以两个普通受灾家庭的情感生活为主线，展现了灾区人民自强自立、重建美好生活的精神风貌和中华民族经受巨大磨难后的坚强韧性。它抚慰灾区人民受创的心灵，鼓励人们积极向上，是一部极具社会责任感的主旋律公益影片。（李红军、向永德）
    构建“网上文化乐园”
    年初以来，武警驻四川南充某部先后投资10余万元为每个连队开通了局域网，并构建了集图书室、电影院、音乐广场于一体的“网上文化乐园”，极大地丰富了官兵的业余文化生活。
    （王国聪、张涛）
〖-ZW/正文〗
