〖ZQ/总期〗19000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国国际救援队已找到6具中方失踪人员遗体〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗路云/李树东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月17日凌晨电特约记者罗路云、通讯员李树东报道：记者从正在海地进行地震救援的中国国际救援队搜救分队处了解到，目前已有6具中方失踪人员遗体在联合国驻海地稳定特派团（联海团）总部大楼废墟中被挖掘出来。经初步确认，这6具遗体按照被发现的顺序分别为王树林、钟荐勤、李钦、郭宝山、和志虹和李晓明。
    中国国际救援队搜救分队队员经过连续48个小时的搜索挖掘，在破拆联海团总部大楼废墟近7层建筑楼板并逐层进行清理后，终于在当地时间1月16日凌晨2时30分（北京时间16日下午3时30分），发现了第一具中方失踪人员的遗体。1个小时后，搜救队员经过艰苦努力将这具遗体从废墟中挖掘出来，根据衣服等特征初步判断为公安部装备财务局调研员王树林。7时12分挖出第二具，根据胸牌姓名确认为中国驻海地维和警察防暴队员钟荐勤。上午11时7分，救援队挖出第三具中方失踪人员遗体，根据胸牌姓名确认为中国驻海地维和警察防暴队政委李钦。11时35分，第四具中方失踪人员遗体被挖出，目前已根据体貌特征初步认定为公安部国际合作局副局长郭宝山。11时58分，第五具遗体根据胸牌被确认为中国驻海地维和警察防暴队员和志虹（女）。12时3分，被挖出的第六具遗体被初步判断为公安部国际合作局维和警察工作处主任科员李晓明。
    每具中方人员遗体被挖掘出来后，中国国际救援队队员和中国驻海地维和警察防暴队队员列队举行简短的现场默哀仪式，并向遗体致以三鞠躬。随即，救援人员继续争分夺秒清理废墟，加紧搜救其他被压埋中方人员。
    中国国际救援队从联合国驻海地地震现场协调中心了解到，目前已有27支地震专业救援队在海地灾区开展工作，人数超过1000人，搜索犬超过100只，基本满足了灾区对专业救援队伍的需求。但是，由于组织协调和当地治安等方面还存在问题，这些专业救援队伍主要集中在海地首都太子港市区进行搜救，海地其他一些受灾较重的地区还缺乏有效的救援支持。
    右图：1月16日，中国国际救援队队员和中国驻海地维和警察防暴队队员列队举行简短的现场默哀仪式，向在联海团总部大楼废墟中挖掘出的首具中方失踪人员遗体致以三鞠躬。
    （本版照片除署名外均由中国国际救援队提供）
    1月16日，一名中国国际救援队队员在简短的现场默哀仪式上，手持“战友！我们接您回家！”的标语，寄托对中方遇难人员的哀思。
    新华社记者邢广利摄
〖-ZW/正文〗
