〖ZQ/总期〗19000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国第三颗北斗导航卫星成功发射〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵波/唐振宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西昌1月17日电记者赵波、特约记者唐振宇报道：今日0时12分，我国在西昌卫星发射中心用“长征三号丙”运载火箭，成功将第3颗北斗导航卫星送入预定轨道，这标志着北斗卫星导航系统工程建设又迈出重要一步，卫星组网正按计划稳步推进。
    据中国卫星导航工程中心负责人介绍，我国正在实施的北斗卫星导航系统建设工作，规划发射5颗静止轨道卫星和30颗非静止轨道卫星，建成覆盖全球的北斗卫星导航系统。此前，我国已成功发射了两颗北斗导航卫星，这一颗卫星为静止轨道卫星。按照建设规划，2012年左右，北斗卫星导航系统将具备覆盖亚太地区的导航、授时和短报文通信服务能力；2020年左右，建成覆盖全球的北斗卫星导航系统。
    北斗卫星导航系统提供两种服务方式，即开放服务和授权服务。开放服务是在服务区免费提供定位、测速和授时服务，授权服务是向授权用户提供更安全的定位、测速、授时和通信服务，以及系统完好性信息。
    2000年，我国建成北斗导航试验系统，使我国成为继美国、俄罗斯之后世界上第3个拥有自主卫星导航系统的国家。该系统已成功应用于测绘、电信、水利、渔业、交通运输、森林防火、减灾救灾和国家安全等诸多领域，产生了显著的经济效益和社会效益。
    此次发射的卫星和运载火箭分别由中国航天科技集团公司所属中国空间技术研究院和中国运载火箭技术研究院研制。这是长征系列运载火箭的第122次飞行。
〖-ZW/正文〗
