〖ZQ/总期〗19000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让讲话多些“干货”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘健伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让讲话多些“干货”
    ■刘健伟
    空话，就是侃侃而谈、言之无物的话。河南省许昌市一个区的多项工作排名末位，其负责同志作检讨时空话套话连篇，结果被市委书记当场打断并轰下台。这种做法未免极端了些，但杜绝空话还是值得提倡的。
    曾有一幅漫画：一位官员在台上作报告，超长的稿子不断淌下水来。这是对当下一些人讲话“水分多、干货少”弊病的深刻讽刺。事实上，空话不仅在发言中，也在各种材料中，已成一种通病。为什么说空话有市场？是因为它是块臭豆腐――闻着臭吃着香。一则可以尽表溢美之词，让“上面”听起来顺耳受用；二则可以敷衍塞责，让自己在问题面前蒙混过关；三则可以确保平安，不至于说出“雷人之语”授人以柄。
    毛泽东同志早在《反对党八股》一文中就将“空话”列为“第一罪状”，比喻为“懒婆娘的裹脚布，又臭又长。”他不仅反对长而空，也反对短而空。的确，空话说多了，不但丝毫不能解决问题，反而把党的公信力、号召力给说没了，把人们用于做事的时间说没了，有百害而无一利。
    纠治说空话这个恶习顽疾，首先各级领导要带好头，自己不讲空话。同时要敢于“发飙”，板起面孔、拉下面子，让说空话者“稍息”。另外再辅之以措施，让那些讲空话、套话、穿靴戴帽话的人没有时间、没有可能、没有好处，这样说空话的人就少了。
〖-ZW/正文〗
