〖ZQ/总期〗19000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冷空气将给我国再度带来大风降温和雨雪天气等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冷空气将给我国再度带来大风降温和雨雪天气
    在中东部地区增温回暖之际，又一股冷空气来袭，再度给我国带来大风降温和雨雪天气。记者16日从中央气象台获悉，一股强冷空气将于17日夜间影响新疆北部，然后自西向东逐渐影响我国中东部大部地区，带来大风降温和降水天气。
    （据新华社）
    济南军区某部帮助荣成大天鹅平安越冬
    近日，北方持续暴雪降温天气，使山东荣成市天鹅湖的大天鹅采食困难。正在此野外拉练的济南军区某海防团积极联系地方大天鹅保护协会，组织官兵前往投放食料1000余斤，帮助大天鹅平安越冬。
    （于安丰、李广宇）
    云南省军区成立应急机动保障大队
    云南省军区应急机动保障大队14日在云南某预备役师成立。这将为部队在遂行边境防卫、应急维稳、抢险救灾等非战争军事行动中提供强有力的后勤保障。
    （罗吉明、程必杰）
    《十二生肖纯金银邮票大全套》发行
    为纪念中国生肖邮票发行30周年，经中国邮政集团公司批准，中国集邮总公司发行《十二生肖纯金银邮票大全套》。首轮生肖邮票以纯金银打造，第二轮生肖邮票系彩银邮票镶嵌丝绢封。
    （北晚）
〖-ZW/正文〗
