〖ZQ/总期〗19000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迈好第一步当好小学生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某师引导大学生新兵“从零开始”学习训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗商学超/马涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自新兵连的报告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某师引导大学生新兵“从零开始”学习训练
    本报讯商学超、马涛报道：“嘿！快来瞧瞧，那个女兵跑了第一名！”“乖乖！我眼没花吧？这架势一点也不比男兵差，听说还是个大学生新兵哩！”1月12日下午，济南军区某装甲师直属队新兵体能训练课上，一场3公里新战士男女PK赛正在进行，毕业于江苏盐城师范学院的大学生新战士徐慧获得第一名。直属队新兵营引导大学生新战士“从零开始”学习训练，开展新战士互帮互学结对子活动，使16名体能素质平平、7名内务一般的大学生新战士跨入“训练标兵”和“内务标兵”行列。
    新兵入营后，该直属队领导调研发现与其他新兵相比，大学生新兵悟性好、自理能力和适应能力强，但也存在着承受挫折的能力不强、处理问题不够理性、容易骄傲自满等不足。对此，新兵营有针对性地进行训练探索与创新，取消了个别单位组建的大学生班、排和大学生先训队等，广泛开展大学生新兵和其他新兵互帮互学活动，引导新战士“从零开始”学习训练。
    三连女兵排大学生新兵徐慧刚到新兵营时，体能训练是个弱项，每次考核都是“老末”，但她的内务在连里则名列前茅。在整理内务上，同班战友成露无论怎么“折腾”，每次连队评比总是拖后腿。徐慧自知内务整理较好，一度洋洋得意，班长赵彤一边提醒徐慧不要自我满足，引导她“从零开始”学习训练，一边按照营里规定安排徐慧、成露俩人结成互帮互学对子。通过近一个月的互帮互学结对子训练，连队每周之星“训练标兵”、“内务标兵”评比栏上，她们都榜上有名。
    徐慧告诉笔者：“要想其他战友服气你，不能只靠大学文凭，而是你要在训练中过得硬，在队列中要比其他人走得好，体能、内务要比其他人好。只有在日常训练中甘当‘小学生’，‘从零开始’学习训练，保持谦虚谨慎、昂扬向上、积极进取的心态，方能有大的收获。”
〖-ZW/正文〗
