〖ZQ/总期〗19000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“博爱大使”程菲情系贫困先心病患儿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗占传剑/杨亚斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “博爱大使”程菲情系贫困先心病患儿
    本报武汉1月16日电占传剑、特约记者杨亚斌报道：今天上午，刚受聘为湖北省红十字会“博爱大使”的奥运冠军程菲，专程来到广州军区武汉总医院看望三位“天使阳光基金”资助的贫困先天性心脏病患儿。
    作为奥运体操冠军，程菲深受湖北家乡人民的喜爱。由于她长年在外训练比赛，她一直想多为家乡做点贡献。1月15日，湖北省红十字会为了推广爱心活动，专门聘请程菲等奥运冠军担任“博爱大使”。当程菲得知广州军区武汉总医院是中国红十字会“天使阳光基金”定点医院，而且医院现在正有三位刚得到资助做完手术的先心病患儿后，马上进入了角色，当即决定到医院看望他们。
    16日上午，在广州军区武汉总医院院长浦金辉、政委周道裕和湖北省红十字会事业发展部副部长高民主等陪同下，程菲来到位于门诊外科楼十五层的心胸外科病房，看望了魏谢超、李国一和段卓越3位小患者，并向他们分别送上了慰问金，祝他们早日康复，回校好好学习。在李国一的病床前，程菲还特意俯下身子，细心地为他喂食苹果。
    上图为程菲看望先心病患儿李国一。
    占传剑摄
〖-ZW/正文〗
