〖ZQ/总期〗19000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党性也要定期过过秤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8690部队党委强化党员党性修养的实践〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗纪元/李林/李为〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党的十七届四中全会精神在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十七届四中全会精神在军营
    党性也要定期过过秤
    ――武警8690部队党委强化党员党性修养的实践
    ■纪元李林本报特约通讯员李为
    编者按
    党的十七大提出“建立党员党性定期分析制度”之后，党的十七届四中全会进一步指出：“建立党性定期分析制度，把党性分析作为民主生活会主要内容，把作风状况作为党性分析重点内容。”前不久刚刚颁发的《中央军委关于加强和改进新形势下军队党的建设的意见》，再次强调“落实党委民主生活会制度和党性分析制度”，以坚强的党性保证作风建设要求落到实处。部队如何发挥好党员党性定期分析制度的重要作用，强化党员党性修养，让我们一起来看看武警8690部队的探索和实践。
    连续执行高原驻训等4项大项任务的武警8690部队党委，把党的十七大和十七届四中全会精神落实到执行任务与全面建设中，涌现出了全国民族团结先进个人、全军基层建设标兵单位等一大批模范单位和个人。
    新年伊始，在进一步落实党的十七届四中全会精神、加强和改进新形势下军队党的建设部署会上，党委书记张红朝深有感触：用党员党性分析制度加强党员队伍建设，是促进部队建设持续进步的有益实践。
    一次调查思考――
    党性修养拿什么来衡量
    去年初，部队长尤寒波到某团外训点检查，发现值班干部不在场，应急小组不在位。负责该点的一名干部受到处理，并作了公开检查。“我认为自己的党性还是强的”，这名干部在检查中的一句话，让尤寒波陷入沉思：一个在位不尽责、工作不负责的党员，为什么还说自己党性强？
    随后，部队组织部门下基层调查的一份报告摆在“一班人”面前：100％的党员认为自己党性强，89％的干部承诺时，喜欢拿自己的党性作担保。座谈中，某营教导员张大湖说的话很有代表性：党员党性是个原则问题，又没什么具体衡量标准，谁会说不强！
    部队党委“一班人”翻开党的十七大报告：“建立党员党性定期分析制度”，“健全让党员经常受教育、永葆先进性长效机制，使党员真正成为牢记宗旨、心系群众的先进分子。”党性也要定期过过秤，这一思想让大家眼前一亮，《党员党性定期分析实施方案》不久出台。
    笔者从实施方案中看到，他们结合部队党员干部实际，瞄准存在问题，重点从“听党指挥、执行制度、工作实绩、服务官兵、改革创新、艰苦奋斗、清正廉洁、富有活力、团结和谐”等方面对党性进行了细化，形成党员党性定期分析电子档案表，并进行满分为100的量化打分。如此一来，党性衡量有了“硬杠杠”，谁弱谁强，大家心中都有数。
    同时，他们公开评议程序，把评议的目的、要求、方法、步骤公布于众；公开评议标准，以便群众能够准确评议党员；公开评议结果，把评议的结果以支部为单位进行公布。此外，还根据党员的自我总结、党内外群众评议和党支部日常考察情况，由支部对党员进行鉴定后，在一定范围内进行公开，并对评出来的后进党员，提出处理意见。
    一份电子档案――
    称出每名党员党性分量
    “党性定期分析电子档案，就是一杆秤，秤砣是部队官兵，它能够称出党员的分量！”据介绍，每一次分析之后，每名党员《党性定期分析表》也在组织部门档案管理系统中进行更新。电子表格由各党支部、营党委和组织部门共同审核填写存档，任何一方无法改动结果。
    打开党员的党性定期分析电子表格，表格共分听党指挥、执行制度、工作实绩等栏目。一名违规党员干部在去年的一次分析中，执行制度一栏里得分为0分，备注栏里标注了“帮教责任人”等意见。
    一个月之后，这名干部的党性定期分析电子档案心得体会中，有了这样一段话：“这个月我参加了强化党性修养活动两次，其中帮教责任人给我讲课3次，接受群众对我党性测评1次，每一句群众讲评留言，都是一面镜子在照着自己，找准自己的不足。”
    不久，部队任务转换，他连续4个月与执勤分队一起，吃住在一线，自己代理负责分队勤务，勤务点工作受到武警总部通报表扬。此时翻看他的电子档案，只见上面各项分数都在90分以上，群众对他的党性满意率达到了91.3％，并荣立三等功一次。当金灿灿的军功章挂到他胸前时，他激动地说：“党员党性定期分析制度，让我时刻看清自己的不足，督促我当好一名共产党员。”
    如今，这个部队一千多名党员的电子档案，随着个人日常工作的精神状态、完成状况定期更新，每名党员的党性强弱用事实“说话”，标注得清清楚楚，一目了然。
    一个长效机制――
    催生一批标兵单位和个人
    一年来，该部党委把建立党员党性定期分析制度，作为加强党员队伍教育管理、保持党员先进性的长效机制来抓。为进一步完善党性定期分析制度，又先后出台了《党员行为规范》、《加强党员教育管理规定》、《民主评议党员细则》等多项辅助制度，使党性定期分析评议工作逐步走上规范化轨道。
    据统计，自开展党性分析评议以来，这个部队共有15名党性不强的干部推迟提拔，8人被取消预备党员资格，另有3名党员被“黄牌警告”，责令限期整改。同时，表彰优秀党员100名，40余名党员干部提前晋职，22名干部被提拔到重要岗位任职。
    党性分析让许多党员深受触动。先后打了4次转业报告的大学生党员干部张涛，在党性分析民主生活会上表示扎根基层，到最艰苦的连队任职。去年年终总结，有16名一度模范作用发挥不好的党员，知不足而奋进，步入先进行列。
    党性定期分析制度的建立，有效发挥了党员的旗帜作用，催生一批标兵单位和个人。去年，该部司令部被四总部评为“全军先进司令部”，所属6个单位荣立一等功、3个单位荣立二等功、3个单位被四总部表彰为先进单位，4人荣立一等功、12人荣立二等功、3人被四总部表彰为先进个人。
    点评科学制度是杆秤
    ■武警8690部队政治部主任顾桃林
    周恩来同志曾说过“活到老，学到老，改造到老”。党性修养对于每名党员来说是伴随一生的课题，而党性修养这一长期工程，必须有一个长效机制来保障，才能有据可依、有章可循地落到实处。
    科学制度是杆秤。党的十七大和十七届四中全会把党员党性定期分析这个科学制度摆到了各级党组织面前，我们应想办法用好这个科学管用的制度，结合自身情况不断细化深化，使之成为强化党员党性修养、保持党员队伍纯洁的具体抓手。只有从制度上精确地称量每名党员党性，才能让党性分析结果成为促进党员队伍良性发展的“催化剂”。
    健全让党员经常受教育、永葆先进性的长效机制，除了对党员党性定期过过秤的同时，还要做好“下篇文章”：强化日常监督，抓好党员经常性教育管理，及时发现问题，解决问题，做到防微杜渐；严格奖惩办法，按照规定对后进党员进行处理，确保制度的严肃性；落实问责制度，对产生后进党员的支部进行责任追究，在教育党员的同时，推进支部整体工作，达到个体与整体的同步提高。
〖-ZW/正文〗
