〖ZQ/总期〗19000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千锤百炼始成钢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记者零距离观察“蛟龙突击队”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司彦文/曹海华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗海军护航特战队员训练探秘〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者零距离观察“蛟龙突击队”
    本报讯记者司彦文、特约记者曹海华报道：“报告！发现疑似海盗船尾随商船船队！”新年伊始，航行在亚丁湾海域的海军第4批护航编队拉响战斗警报。直升机飞临商船上空悬停，4名特战队员抓住滑降索，身手敏捷地滑降到商船上。
    特战队员双脚着落甲板的那一刻，人民海军一项新纪录载入史册：在过去一年中，已有4批280名特战队员随护航编队出征亚丁湾、索马里海域，其中80名队员连续护航长达8个多月。为149批次、1329艘中外商船实施伴随护航、区域掩护和随船护卫，实施解救行动15次，成功解救遭海盗追击的我国商船8艘、外籍商船13艘。
    海军特战队员承担的任务非一般士兵所能完成。他们所经历的高强度训练常人难以想象。记者走进海军特战队员营区，目击了他们既寻常又不寻常的训练。
    在海滩综合训练场上，记者看到：这里有攀登楼、伞降塔、高空梯桥，又有动力三角翼和无人侦察机着陆场。“沙滩极限体能障碍”被称为“猎人训练”：400米距离的沙滩上，布设20多道难度各异的两栖障碍：浪木、矮墙、软梯、天桥、斜形拉索高台、高墙、弓形迂回通道、堑壕、铁丝网、水塘、高空钢索牵引横渡……特战队员负重25公斤，在奔跑中依次通过这些障碍，必须在1小时内连续通过12圈才算为合格！队员们4人一组，扛着上百斤重的圆木在沙滩来回奔跑，抬着弹药箱通过低桩铁丝网、泥潭等多重障碍……队员们疲惫不堪、体力已消耗至极限，仍高喊：“一、二，坚持！”
    特战队员的体能训练还包括8公里越野、负重25公斤30公里以上战斗强行军和夜间负重20公斤野外拉练、200米沼泽地冲刺、登山等。经年累月苦练，他们个个身怀绝技：能在沙漠、丛林、高山等各种地形以及无人区野外生存和作战；跳伞、潜水、泅渡、攀登；飞车捕俘、擒拿格斗、爆破拆弹；驾驶坦克、车辆，使用各种通讯设备联络和各种轻武器射击。
    夜晚，在轻武器射击场上，特战队员的手枪速射功夫让记者折服：队员在12秒内运动10米、完成一次更换弹匣、使用16发子弹对4个不同距离目标射击。记者看到，队员们能在3秒钟内仅凭一根火柴划亮的瞬间发现并摧毁目标；能在频闪的灯光下对目标射击，而且要求必须击中头部，确保一枪毙敌！这样的功夫是怎样练出来的？教导队长黎伟每天练习拔枪1000次以上，提高拔枪和更换弹匣速度；他在手枪上悬挂水壶，一次能稳稳端枪30分钟。
    特战队员，“特”在训练险象环生。搭乘直升机海上滑降，舰艇颠簸、甲板倾斜，本应双脚同时着舰的队员，此时是单脚重重H在甲板上，曾有4名队员腿骨骨折。耐人寻味的是，这并没有被当作安全“事故”受到上级批评指责，而在特战队员看来，危险程度越高，就越接近实战。训练中受点伤已是寻常。
    “突击似波涛汹涌，渗透敌后无影踪，机智勇猛打先锋，大海之中我是龙！”海军特战队员们高唱《蛟龙突击队之歌》，行进在以“忠诚”“尚武”“精兵”命名的营区大道上，抬头就可以看见路边挂着的14位荣立一等功、二等功的“特战之星”英模形象。“特别能战斗”的精神激励着海军特战队员不断成长。（完）
〖-ZW/正文〗
