〖ZQ/总期〗19000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“低碳”理念融入生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李根萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让“低碳”理念融入生活
    ■李根萍
    报载，新年新气象，贺卡减大半。昔日五颜六色的明信片，大多被手机短信和电子贺卡所替代。在大江南北的军营中，一张张官兵亲手设计的电子贺卡，通过局域网传给战友，节约又“低碳”。“低碳生活”渐成军营新时尚。
    何谓“低碳生活”？“低碳生活”是指生活作息时所耗用能量要减少，从而降低二氧化碳的排放。简单理解，“低碳生活”就是返璞归真地去进行人与自然的活动，涉及甚广，涵盖了居家、办公、交通、出游等个人生活的方方面面，很多触手可及的小事，就能有效降低日常生活的二氧化碳排放量。据统计，在中国，人均年二氧化碳排放量为2.7吨，但一个城市白领即便只有40平方米的居住面积，开1.6L车上下班，一年乘12次飞机，碳排放量也会在2600吨左右。节能减排势在必行。
    让“低碳生活”成为时尚，不仅是一种生活态度，更是为拯救地球家园所做出的行动。倡导“低碳生活”，军人理应行动，利用网络、板报、橱窗等宣传工具，广泛开展“倡导低碳生活从我做起”的宣传教育，让“低碳”理念融入大家生活，大力开展节油节水节电节气活动，以实际行动为节能减排作贡献。
    倡导“低碳生活”是一种社会责任和文明习惯。官兵在日常生活应“责”字当头，注意从身边的小事做起。可从网上下载一个“碳足迹计算器”，算一算自己每天要排放多少二氧化碳，努力践行“低碳”理念，平时少乘车多走路，少坐电梯多爬楼；外出自带水杯和购物袋，少使用一次性用品；多用电子邮件，尽量少用打印机；开短会也可以减碳，因为照明、空调和扩音用电都能省下来。总之，人人注重节能，事事讲究减排，处处推崇环保，就能形成巨大的“低碳”力量。
    推行“低碳生活”要有制度作保障。各级要出台相应政策规定，将节约指标量化与评功评奖活动挂钩，调动大家节能减排的积极性，在官兵中自觉形成事事讲“低碳”的氛围。部队添置生活车辆、安装空调、锅炉等设备设施，严格执行“低碳”标准，环保不达标的，一律不予审批，用以减少二氧化碳的排放，节约油、电、气；营区照明、采暖锅炉、热水器、食堂炉灶等设备，也要明确相应节能排放标准，不合格的要及时进行技术改造，该更换的要更换，直至达到环保要求。
    （作者单位：人民前线报社）
〖-ZW/正文〗
