〖ZQ/总期〗19000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗听一听就能查出故障原因摸一摸就能判定故障部位〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗初级士官何尔惠反坦克导弹车“保健师”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李定奖/欧阳浩/邱柏星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗士官绝活360行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初级士官何尔惠反坦克导弹车“保健师”
    ■李定奖欧阳浩本报特约记者邱柏星
    初冬的皖东某综合训练基地，硝烟弥漫，炮声隆隆。一场“红”“蓝”对抗演练激战正酣。就在某新型反坦克导弹发射进入倒计时之时，发射车出现了故障。此时，只见一名初级士官提着工具箱，钻进发射车里，眼睛如雷达般一一扫描发控装置、液压装置、激光发射系统后，快速拿出工具进行抢修。转眼间，导弹发射车恢复了正常。紧接着，导弹呼啸出膛，像长了眼睛似的直扑目标，迅即摧毁对方指挥枢纽。
    这位手到病除的士官，就是被称为反坦克导弹车“保健师”的南京军区某炮兵团某新型反坦克导弹检测技师何尔惠。
    发控装置是导弹发射车的中枢神经，连接光学瞄准装置、发射装置、电视测角装置……为了当好中枢神经的“保健师”，何尔惠先后拜了15次师，做了3大本训练笔记，写了2本心得体会，手掌被螺丝刀和扳手磨出了一层又一层的老茧。
    新装备列装当年组织实弹射击，一台发射车上发射装置带弹升起后，设备自检过程中，激光发射机发出了“辍钡那嵛⒎涿声，异常的声音引起了何尔惠的警觉。他边向领导报告情况，边做手势让发射车停止工作。
    反坦克导弹车刚熄火，何尔惠三步并作两步奔向发射室激光电子箱的位置，找到激光电子箱后，耳朵紧贴在激光电子箱上，双眼紧闭，一手扶住激光电子箱，一手捂住另一只耳朵，一动不动地听声音的来源。
    “是激光电子箱内电路板松动，线路接触不良产生的蜂鸣声。”何尔惠判断出故障的原因。
    何尔惠打开激光电子箱盖板，电路板果然松动，声音正是从电路板松动的地方传出来的。“如果这个故障不及时排除，电路板将会烧毁，发射系统就会瘫痪，后果不堪设想。”发射手郭峰想起当时的情景，仍然心有余悸。
    去年7月，军区组织新装备维修尖子比武。何尔惠正聚精会神排除故障，考官却故意忙中添乱，随机出题：“瞄准线方位卡死，无法瞄准怎么办？”“瞄准过程中，十字线能不能动？”……面对考官一连串的问题，何尔惠一边抢修，一边从容回答。
    抢修结束后，何尔惠还没来得及喘口气，考官的考题又接踵而至：升降装置工作时而下降抖动，时而上升缓慢，并伴有不规则振动，如何处置？何尔惠来到升降装置旁边，捏了捏升降油缸底下液控单向阀，摸了摸液压电机，随即用工具将电机拆下，检测、换件、复装，行云流水般的动作更换了电缆烧断的碳刷，通电、开机、运转，升降装置升降自如。
    “摸摸就能判定故障部位？”考官提出了疑问。
    何尔惠自信地回答：“升降装置出现无规则振动，电机工作无力，是因为电机轴承受力不均，出现偏移，造成电机碳刷受力不匀烧毁所致，摸液控单向阀温度正常，而摸液压电机却温度偏高，原因就出在电机碳刷电缆烧断上。”
    比武结束，出题的考官握着何尔惠的手说：“反坦克导弹车‘保健师，，果然名不虚传啊！”
    （文中照片为牟加金摄）
〖-ZW/正文〗
