〖ZQ/总期〗19000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当学习型领导建学习型党委〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄群明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/调查与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十七届四中全会《决定》鲜明提出建设马克思主义学习型政党的重大课题，并作为新形势下加强和改进党的建设的首要任务。《中央军委关于加强和改进新形势下军队党的建设的意见》明确要求，努力建设学习型党组织。师团党委要以高度敏锐性和坚定执行力，认真贯彻落实这一重大而紧迫的战略任务，努力当学习型领导、建学习型党委、带学习型部队，不断提高领导部队科学发展的能力。
    建设学习型党委，首先要端正对学习的认识，转变学习观念。从部队调查的情况看，师团党委总体对学习重要性的认识比较明确，抓学习的行动积极主动。但一些党委成员忙于事务，以实用主义态度对待学习，“本领恐慌”感不强，对学习用心不够、用力不到。应当看到，世界在变化，形势在发展，中国特色社会主义实践在深入，这对师团党委的能力素质提出了新的要求。师团党委要适应时代发展和实践变化，就必须把学习作为政治责任和第一需要，融入工作实践，积极吸收新知识、新思想。随着军队使命任务的不断拓展，部队建设的标准越来越高，面临的新情况、新问题也越来越多。对师团党委而言，必须积极向学习要知识、要水平、要境界，使学习成为党委的一项经常性工作，使党委决策实现由传统经验型向知识创新型转变。学习是领导干部增长才干、提升素质的重要途径，师团党委成员必须牢固树立重新学习、终身学习的理念，克服心浮气躁、浅尝辄止的倾向，以谦逊的态度、顽强的毅力、刻苦的精神持之以恒地抓好学习。
    建设学习型党委，需要科学合理确定学习内容。师团党委应按照胡主席关于“学理论、学科技、学管理”的要求，科学统筹学习。师团党委必须把党的创新理论作为核心学习内容，并作为首要政治任务和长期战略任务抓紧抓好，大力推进当代中国马克思主义中国化、时代化、大众化。作为部队的师团党委班子在学习上还应增加“含军量”，把信息化军事理论知识作为主要学习内容，重点学好胡主席关于新形势下国防和军队建设重要论述等，同时把信息化军事理论和军事科技知识作为主要内容突出出来，提高军事素养。实践表明，什么时候坚持依法从严治军，什么时候坚持严格落实制度，部队建设就能顺利发展。因此，师团党委班子成员必须把法规条令作为重要学习内容，带头学习法律法规和条令条例，切实掌握现代管理知识，增强依法治军、科学管理的能力。
    建设学习型党委，需要在创新学习机制上求突破。科学有效的学习机制，是推动学习的有效保证。抓好师团党委中心组学习，应当坚持“三个结合”。一是集中组织与分散学习相结合。部队要能够有效在“动态”和“分散”的状态下组织党委中心组学习。既科学制定学习计划，又及时进行督导，书记、副书记要有针对性提出意见建议，帮助成员加深领悟理解，深化学习效果。二是中心组学习与带动部队学习相结合。严格落实党委中心组每年的学习时间，集体学习以课题为牵引，自学也要制定具体计划。坚持党委成员每月为部队授一课的制度，既要讲形势政策，还要把人文知识等内容纳入其中，用党委班子的自身学习成果牵引和带动部队。三是全程检查与综合评估相结合。既建立“重在平时、抓好全程”的检查机制，定期组织对本级及所属单位党委中心组学习情况进行检查考核，又要建立“注重实效、综合衡量”的评估机制，不只看“有没有”这个表象，还要看“好不好”这个实质；不只看理论笔记写了多少，还要看思想行为有无变化；不仅看理论成绩，还要看部队建设成果。通过建立科学的评估指标体系，使考评过程成为推动学习的持续动力。
    建设学习型党委，还要在提升能力上见成效。一是提升理性思维能力，站在思想的高地通览世界，用辩证思维、发展的眼光和创新要求激发学习热情，用与时俱进的思想方法学好党的创新理论，把握部队建设的阶段性特征。二是提升战略谋划能力，按照科学发展的要求、打赢的标准，科学制定建设规划，着力解决部队怎么发展、发展到什么程度等重大问题。提升指挥打仗能力，切实掌握信息化条件下作战特点、规律和基本样式，利用完成多样化军事任务实践，主动设置难局、危局、险局，不断锤炼指挥技能。三是提升解决问题能力，善于发现问题，敢于正视问题，勇于破解难题，使学到的科学理论和知识转化为解决实际问题的能力。四是提升创新发展能力，树立突破自我、敢为人先的精神，勇于走出自我、超越自我，用创新精神促建设，用创新方法抓落实，在对比借鉴、不断创新中推动部队建设又好又快发展。
〖-ZW/正文〗
