〖ZQ/总期〗19000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗细微处，点滴见精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅首长机关厉行节约二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗时义杰/麦晨/冯金源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    细微处，点滴见精神
    ――第二炮兵某旅首长机关厉行节约二三事
    ■时义杰麦晨本报特约记者冯金源
    “不搞超规格迎接、不搞超标准接待”，这是第二炮兵某旅迎接慰问组、召开军地会议、招待来人等确定的原则。新年期间，驻地县领导来部队慰问，他们走进机关大院，只看到几名旅常委等在大门口迎接，而没有往年那种军乐队奏乐、官兵鼓掌欢迎的景象。
    在旅领导的陪同下，慰问组一行来到会议室，桌上只有一杯清水。然而，看似冷清的接待却并没有影响双方互帮互助的热情。双方从见面到告别，前后不到10分钟。
    像这种简单招待慰问组的事情在该旅屡见不鲜。据介绍，该旅以往招待来人、召开会议使用的都是一次性杯子。仔细一算，全年光在此项上就要花费数千元。于是，后勤部专门为各单位购买了消毒柜和瓷杯，受到官兵称赞。
    “电脑、电视等电器在关机后，如果不拔出电源接头，待机同样耗电……”战士小王听到宣传片的讲解后恍然大悟。
    去年，旅后勤部在统计机关用电量时，发现用电量激增。他们在加强资源节约教育的同时，明确规定：人走拔电源。因为，数十台电脑和各种电器仅待机，每年就要消耗近千度电。
    在机关工作的同志都知道，所需的材料、呈报的报告等打印量很大，而部分同志在打印时，却不爱惜纸张，总是单面打印。据旅后勤部统计，每个科室平均每年都要打印上千张纸，全年下来，整个机关花费在打印纸上的费用就近万元。这是笔不小的开支。旅领导要求：“所有打印的材料用纸都必须双面打印。”规定一出台，用纸量一下下降了43%。
〖-ZW/正文〗
