〖ZQ/总期〗19000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你在部队获荣誉家乡为你齐喝彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗临沂市营造崇尚荣誉氛围鼓励子弟兵建功军营〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄健/刘贵和〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员黄健、刘贵和报道：地方新闻媒体大力宣扬，立功受奖喜报敲锣打鼓送到家……近年来，山东省临沂市积极营造崇尚荣誉的浓厚氛围，激励临沂籍官兵争先创优建功军营。据临沂市民政部门负责同志介绍，从今年元旦前后收到的喜报来看，立功受奖官兵占临沂籍现役官兵总数的15.2%。
    为配合部队开展培育当代革命军人核心价值观主题教育，临沂军分区与临沂市委市政府一起开展了“你在部队获荣誉，家乡为你齐喝彩”活动。军分区政治部和市宣传、民政、人事、劳动等部门组成宣传工作领导小组，大力宣扬在部队争得荣誉的临沂籍官兵。当地新闻媒体开辟了“八一军旗红”、“记者亲历军营”等栏目，反映临沂籍官兵先进典型的事迹。先进典型探亲休假期间，县（区）人武部还请他们到学校、企事业单位作报告。
    活动开展以来，这个市的新闻媒体先后宣传了“全国民族团结进步模范个人”李素芝、“中国青年五四奖章”获得者公方彬、“优秀大学生士兵”公举东、“科学带兵育人模范指导员”梁彦平、扬威国际赛场的精武战士张茂春等先进典型。这些先进典型不仅成为临沂籍官兵学习的榜样，也成为当地群众崇敬的楷模。
〖-ZW/正文〗
