〖ZQ/总期〗19000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聚焦现实讴歌生命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大型系列组画《大爱无疆――托起生命的希望》赏析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/书画廊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    [画家小传]
    崔爱国，江苏省盐城市人，1978年入伍。中国美术家协会会员，现任济南军区政治部创作室专业画家。其作品先后6次入选全国美展、2次获优秀奖、2次获三等奖、1次获二等奖；5次入选全军美展，2次获全军优秀文艺作品奖。
    在“5q12”汶川大地震中，人民子弟兵不畏艰险、忘我牺牲的精神深深撼动了军旅画家崔爱国的心。为灾区捐款、捐画，用自己的画笔讴歌和记录新时期子弟兵的壮举与风骨，已成为他的职责使然。为完成好这幅高2米、宽30米的鸿篇巨制，他精心构思，挑灯夜战，数易其稿。纵观这批大型系列组画，气势恢宏，笔墨酣畅，严谨之中透出华美，深邃之中彰显壮丽。崔爱国利用扎实的人物造型功底，巧妙地构思布局，使画面浑然一体，一气呵成。无论是单独欣赏，还是整体观看，这批作品都是当前不可多得的能够打动观者心灵的扛鼎力作。
    透过作品不难看出，崔爱国把对人民和子弟兵的爱都凝聚到了笔端，挥洒在画面里。品读这幅《大爱无疆――托起生命的希望》的巨作，让观者的感奋之情油然而生，赏析之余顿觉是一次颇受教益的高质量的视觉享受。
    这幅大型系列组画获得了2008年度全军优秀文艺作品奖。
    （下图为组画《大爱无疆――托起生命的希望》之二）
〖-ZW/正文〗
