〖ZQ/总期〗19000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国国际救援队的搜救利器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李向光/王立山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月16日电李向光、王立山报道：正在海地参加救援的中国国际救援队搜救分队除携带3条搜救犬外，还有重达20吨的专业地震救援装备。这些装备涵盖了当今世界科技含量最高、技术性能最好的专业地震救援器材，可以在不同环境和条件下发挥营救生命的效力，在历次国内外地震救援中均有良好的表现。
    据了解，这些装备包括声波振动生命探测仪，可利用声波振动传输原理探测废墟下有生命且能发出声响和呼吸的人员；库玛特蛇眼探测仪，可利用探测头探测压埋人员；热红外生命探测仪，可利用红外原理探测黑暗环境下的人员；氧气气体探测仪、爆炸气体探测器，主要对环境的氧气和可燃性气体、爆炸气体等进行探测。
    此外，中国国际救援队携带的营救设备还有重型扩张剪切器、重型液压扩张器、重型液压剪切器、轻型扩张器、液压撑杆、手动液压千斤顶、手动破拆工具、开缝器、边缘抬升器、高压起重气垫、机动无齿锯、机动链锯、常规凿岩机、快速钢筋切割器、攀岩救生套件、牵拉器、救援三脚架等，可对倒塌建筑构件进行剪切、扩张、支撑、破拆、抬升、顶升、牵引等作业，为被压埋人员开辟生命通道。
〖-ZW/正文〗
