〖ZQ/总期〗19000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“洛阳”舰加强党员党性修养从“说”抓起〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“自己人”是何许人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙国强/郭群山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/典型实例解析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “洛阳”舰加强党员党性修养从“说”抓起
    “自己人”是何许人
    ■孙国强郭群山
    “都是自己人，他会帮忙的”、“咱是自己人，不用客气”……1月上旬，北海舰队某驱逐舰支队“洛阳”舰两名士官党员一段对话中，频频出现“自己人”三个字，舰政委刘备战无意中听到后，随即进行了一番查访，发现部分党员中存在“小圈圈”、“小集体”等思想，随即给予当事人严肃批评，并提议在全体党员中开展针对性教育。
    仅仅就说句“自己人”三个字就被批评一顿，是不是小题大做？面对笔者的疑问，刘备战说：“表面上看是小事，其实反映了党员思想作风问题，个别党员常以个人感情的远近、个人喜好的不同，人为地把人际关系划成不同的小圈子，降低了党员威信不说，还影响了官兵之间的团结。”
    的确如此，调查结果显示，部分党员自身要求不高，模范发挥作用不强，一些影响党员威信和形象的话经常脱口而出，在群众中造成了不好的影响。
    对此，舰党支部在全体党员中开展了一场“谁是‘自己人’，何谓‘自己人’”的讨论。讨论中，党员们认识到：党内没有所谓的“自己人”，真正的共产党人，向来是情系天下，胸怀四方，向来是心中无私，坦坦荡荡，向来是发扬“大我”精神，摈弃“小我”主义的。
    五湖四海皆同志。随后，舰党支部向全体党员发出倡议：加强党性修养从我做起，从“说”做起，影响党员威信的话不说，影响同志团结的话不说。此举受到党员和群众的广泛称赞。
    【就事说理】人之往来，党员之间，彼此有远近之分，工作之别，但不能以此来划分同志之间正常关系，以至于厚此薄彼。提高党性修养，加强作风建设，需要从点滴做起，每个党员都不是旁观者。
〖-ZW/正文〗
