〖ZQ/总期〗19000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“科学发展好九连”先进事迹引起强烈反响，广大官兵纷纷表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持不懈地用党的创新理论武装头脑努力创造出无愧于时代无愧于党和人民的业绩〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “科学发展好九连”先进事迹引起强烈反响，广大官兵纷纷表示
    坚持不懈地用党的创新理论武装头脑努力创造出无愧于时代无愧于党和人民的业绩
    本报北京1月16日电兰州军区某高炮旅九连日前被中央军委授予“科学发展好九连”荣誉称号。消息传开后，在全军和武警部队引起强烈反响，广大官兵纷纷表示，要以“科学发展好九连”为榜样，坚持不懈地用党的创新理论武装头脑，更广泛、更深入、更持久地开展学习实践科学发展观活动，自觉践行当代革命军人核心价值观，努力创造出无愧于时代、无愧于党和人民的业绩。
    “一支部队、一个连队、一个人，都必须有主心骨，有精、气、神，否则立不住、难凝聚。”从“科学发展好九连”被保送到西安陆军学院就读的杨再礼说，“党的创新理论就是我们的主心骨，就是我们的精、气、神。”
    杨再礼的成长历程是这个连队科学发展、全面进步的生动缩影。作为一名普通士兵，杨再礼曾在军区“岗位练兵、岗位成才”比武竞赛中夺得金牌，被军区授予“学习实践党的创新理论全面发展好战士”荣誉称号。这个连近10年来有183人取得中专以上学历，45人考取军校或直接提干，105人退伍后被地方党政机关、企事业单位录用。“用科学理论凝魂聚气、建连育人，这是连队科学发展、官兵全面进步的根本。”杨再礼说，“我们在任何时候、任何情况下，都不能丢了这个根本。”
    被中央军委授予“新一代模范士兵”
    称号的沈阳军区某部修理连指导员向南林，认真学习了中央军委的表彰通令和“科学发展好九连”的先进事迹。他说：“只有融入党的事业才能成就人生。对于每一名官兵来说，只有以党的创新理论为火种，才能点亮军旅生涯的光辉前程。”
    曾被国防部命名为“学习毛主席著作的模范红九连”的沈阳军区某部九连官兵，在学习“科学发展好九连”先进事迹后表示，新一代官兵对党的创新理论必须真信、真学、真用，必须扎实用中国特色社会主义理论体系武装头脑，更广泛、更深入、更持久地开展学习实践科学发展观活动，自觉践行当代革命军人核心价值观，把理论学习成果融入连队建设的方方面面，才能在促进官兵全面发展、推动连队全面进步上不断取得新成绩。
    “科学发展好九连”坚持把提高打赢能力作为建连育人的核心，把部队锻造成了一支经得起考、经得起拉、经得起战的防空尖兵。南京军区某部“硬骨头六连”在第一时间组织官兵学习了“科学发展好九连”的先进事迹。官兵们表示，在拓展和深化军事斗争准备过程中，尤其要学习“科学发展好九连”忠诚使命的责任意识，认真钻研新知识、掌握新技能、练就新本领，全面提高以打赢信息化条件下局部战争能力为核心的完成多样化军事任务的能力。
    国防大学教授公方彬认为，“科学发展好九连”取得成功的最大启示，就在于他们抓住了科学发展观“以人为本”的核心，并将其体现到了实际工作之中。公方彬说，官兵的全面发展与部队建设的全面进步，是同向、同进、同步的关系。官兵的全面发展为部队建设全面进步奠定了基础，部队全面进步又为官兵全面发展创造了条件和施展才能的舞台。
〖-ZW/正文〗
