〖ZQ/总期〗19000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谋划不可轻“短板”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾凡荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谋划不可轻“短板”
    ■曾凡荣
    某部党委在谋划年度工作时，强调要树立问题意识，敢于正视问题，勇于揭露矛盾，善于盯着短板思良策。这种做法，既体现了一种求实的态度，也彰显了一种科学的理念。
    “短板效应”人尽皆知。然而，一些单位却年年岁岁“短”相似，多年的“短板”都是翻版。究其原因，就是缺乏问题意识，对“短板”或轻描淡写、一笔带过，或有意躲开、避重就轻。如此一来，不仅老的“短板”得不到解决，而且极有可能滋生新的“短板”，给部队全面建设和长远发展埋下隐患。
    盯着“短板”搞谋划，工作思路清、重点明。“短板”是一个单位所存在问题和矛盾的集中体现，是需要下功夫啃的“硬骨头”。通俗地讲，“短板”所在，即为瓶颈所在，瓶颈不破除，即使“亮点”再多，部队建设也难以产生质的飞跃。因此，从某种意义上说，抓住了“短板”就是抓住了主要矛盾，盯准了“短板”就是盯准了努力方向。
    谋划时重点关照“短板”，有利于形成合力。一个单位或部门“短板”的存在，有发生的背景，有发展的过程，既非偶然，亦非突然。对此，各级领导、机关各部门多半有长期的理性思考，广大官兵也有一定的清醒认知。把“短板”作为新年度攻难克坚的重点，容易达成共识，减少决策“内耗”，防止决策失误，从而形成抓工作、干事业的合力、向心力。
    着眼“短板”思良策，做永远比说重要。一些单位和部门的谋划里，尽管也有“补短”的打算，但多停留在口号上、表面上，粗粗拉拉、不深不细，缺乏具体的、可操作的对策。须知，“短板”之所以称其为“短板”，是因为“补短”确有困难，没有真干的决心不行，没有实干的作风不行，没有能干的本事更不行。
    2010年是落实“十一五”规划的最后一年，也是推进军队建设和改革的关键之年。随着中国特色军事变革的推进、军事斗争准备的深化，各种新情况新问题新矛盾也会随之凸显，增加了“补短”的难度。这就要求我们在谋划新年度工作时，必须增强忧患意识，学会科学统筹，以时不我待、寝食不安的精神，盯着“短板”思良策，破解“短板”求发展。
    （作者单位：武警东莞市支队）
〖-ZW/正文〗
