〖ZQ/总期〗19000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高政治干部综合素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗单秀华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，通过开展党委班子岗位练兵和指导员岗位练兵活动，广大政治干部能力素质得到大幅提升。但一些政治干部政治理论基础不够厚实，政治工作业务不够精通，实践经验不够丰富，与岗位需要不相适应。政治干部是加强思想政治建设的骨干力量，提高思想政治建设质量效益，必须有一支政治强、素质高、作风实、律己严、形象好的政治干部队伍来支撑。
    提高能力素质，一是加强思想教育，进一步解决好“为谁服务、为什么当干部”这个根本问题，自觉端正事业追求，切实把政治工作当作事业来干，始终保持昂扬的精神状态、一流的工作标准和扎实的工作作风。二是创建学习平台，建好用好指导员之家，为政治干部提供学习、交流、培训的场所，营造浓厚的大众学习氛围；结合指导员岗位练兵活动开办政工夜校，组织政工干部学习理论、交流体会、授课竞赛，促进政工干部在学习培训中稳步提高。三是搞好岗位培训，按照“缺什么补什么”的原则，采取以会代训、短期培训、函授学习等方法，抓好政治干部学习培训，不断改善知识结构；认真组织机关与基层双向交流和多岗位锻炼，丰富经验和阅历，增强综合能力。四是营造良好环境，严格规范基层政治干部流动秩序，把好入口、疏通出口，保持相对稳定。
〖-ZW/正文〗
