〖ZQ/总期〗19000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虎啸四方奥秘何在〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解析武警某师“动中抓建”提升部队遂行多样化军事任务能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张建军/费士廷/顾桃林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ963〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――解析武警某师“动中抓建”提升部队遂行多样化军事任务能力
    ■本报记者张建军费士廷通讯员顾桃林
    千里驰援，两年来转战祖国大江南北，先后出色完成了抗击雨雪冰冻灾害、汶川抗震救灾、高原驻训、处突维稳等重大任务，被誉为武警部队“下山猛虎”。
    这支部队虎啸四方的奥秘何在？为何能来之即战、战之能胜？回顾武警某师不平凡的足迹，一个根本原因就在于他们坚持“动中抓建”，提升部队遂行多样化军事任务的能力。
    老虎频频挪窝，再累不能松懈
    去年7月，这个师某团五连在担负驻训任务期间，一名战士站哨时私自离岗。连队党支部在分析查找原因时敏锐地意识到，这两年部队担负重大任务多，任务转换频繁，连队一直远离营区，处在不间断、不停息地遂行任务之中，干部骨干整天忙于抓任务完成、抓一线勤务，对官兵的经常性教育管理有所放松。
    五连的反思引起了师领导的关注：基础不牢，地动山摇。党委“一班人”形成共识：部队虽然离开了营区，但抓建标准不能人为降低；动态条件下矛盾、困难虽多，但部队建设不能断档断线；虽然每次担负的任务各有侧重，但全面建设内容不能缺项漏项，必须按照打赢标准和实战要求搞好“动中抓建”。
    动态条件下，部队驻点高度分散，经常性教育人员难集中、时间难保证，这个师紧贴任务实际，采取集体备课、优者授课、一课多讲、刻录光盘发放等形式，见缝插针地抓好当代革命军人核心价值观、理想信念、形势任务、职责使命、战斗精神等基本教育的落实，打牢官兵完成多样化军事任务的思想基础。
    动态条件下，部队大项任务多，工作节奏快，标准要求高。这个师在指挥关系变化、老兵复退、增编抽组等关键时刻，都坚持及时调整党员和干部，建立健全党组织，时刻做到哪里有部队哪里就有党组织，哪里有任务哪里就有党组织的坚强领导。
    动态条件下，部队每到一地执行任务，他们都立足驻点现有条件，科学设置办公区、训练区、生活区、车场区，开设野战加油站、野战救护所、野战炊事间，并依托现有车辆装备，建立起给养、车材、药材车载仓库，为实现快捷高效的机动伴随保障提供了有力支撑。
    老虎远行千里，规矩雷打不动
    有件事不大，却让全师干部震动：这个师在执行驻训任务期间，一个连队没落实好查铺查哨制度，导致哨兵脱岗，连队主官双双挨了处分。师政委张红朝说：他们虽然没造成什么严重后果，却在落实制度上打了折扣，受处分理所当然。
    动态条件下，部队担负任务繁杂，流动性大，临时执勤、居住点多而散，设施简陋，车辆和武器等装备动用频繁，影响安全的隐患多，发生事故案件的几率大，给教育管理工作带来了很大难度，也是影响提升部队遂行多样化军事任务能力提升的难题。
    越是部队高度分散，越要抓好制度落实。为此，这个师因地制宜建立正规的执勤、战备、训练、工作和生活秩序，制订下发了《加强动态条件下安全管理工作指示》、《枪弹、保密、车辆安全管理规范》等规章制度，对各个执勤点值班值日、内务设置、安全警戒、请示报告等进行了具体规范。在这个师机关临时驻地，记者看到一张《各级必须落实的日常工作制度》，从师到连，从每日、每周、每月直至每季、每半年、每年，要做什么、怎么做、达到什么标准，都一目了然。
    制度挂在墙上，更要落实在行动中。这个师根据任务需要和部队建设的实际，出台了形势分析制度、统筹协调制度、检查讲评制度和奖惩激励制度，坚持集中计划与分头实施、统一计划与自主安排相结合，师团机关定内容、定标准、定时限、抓督导，基层营连则结合任务自行调整，采取化整为零、结合渗透、见缝插针等方式灵活地抓好落实。记者采访期间，恰逢这个师召开年终讲评大会，53个在落实制度中表现出色、成绩突出的单位和个人受到表彰，两个单位、6名履职不尽心、工作不到位的干部骨干受到严肃处理。
    保持虎威不减，训练虎虎生风
    走进这个师某团临时驻地，一块白底红字的牌子赫然入目：综合训练场。团领导介绍说，这里原先是一个堆满垃圾和建筑废料的干河沟，经过官兵们的清理和平整，改造成了一个集体能训练、射击训练、器械训练、障碍训练、战术训练、汽车驾驶训练为一体的综合训练场。
    长期辗转征战四方，部队居住分散，条件简陋艰苦，特别是训练中缺场地、少设施，使部队训练面临着诸多矛盾和严峻挑战。对此，师长尤寒波说，条件越是艰苦，越是要加强基础性、适应性、应急性训练，军事训练一刻也不能放松。
    贴近任务普遍训。无论是执行处突维稳，还是抢险救灾，这个师始终采取编组作业、现地摆练、“红”“蓝”对抗等方法，坚持抓好单兵、双人、战斗小组的协同、防暴防护装备器材运用、擒敌术应用技术、反恐防暴战术动作等训练内容，提高部队快速反应、组织指挥、通信联络、人装结合及协同配合的能力。
    因地制宜按纲训。他们充分利用临时驻地周边设施和场地资源，有的清理无水河道、平整垃圾场，建成集射击、投弹、战术等训练于一体的综合训练场；有的组织官兵爬楼梯练耐力，到公园器械场练体能；有的广泛发动各级购置臂力棒、拉力器、哑铃等辅助器材，自制地障物、三脚架、窗口靶等简便器材，较好地满足了训练需求。
    突出干部骨干重点训。师团两级坚持以执勤、处突、维稳、救灾实践为课堂，通过交任务、压担子，组织干部骨干开展战法研究、战例学习、难题会诊、示范教学、研讨交流等活动，锤炼干部骨干的组织指挥能力和战斗作风，全面提高了一线指挥员的实战能力。
〖-ZW/正文〗
