〖ZQ/总期〗19000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为支委会过多减负〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某团规范基层组织生活的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金伟/何宇斌/梁忠春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/能力建设探索与实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■金伟何宇斌本报特约通讯员梁忠春
    一个月开10多次支委会
    去年底，沈阳军区某团政委宋冠仁在下基层检查工作时发现，一个连队的党支部记录本一个月内记录了10多次支委会，其中有两天就记录了3次。根据会议内容进行归类，这10多次会议完全可以合并成3次。
    细看连队的党支部记录本，答案不言自明：有些会是连队的日常例会；有些会是上级机关要求召开的；也有些会是为解决连队建设过程中遇到的一些棘手问题而召开。10多次支委会研究的21项内容，其中有12项内容，如连队调整骨干、上报党员发展对象等需上支委会进行研究，而另外9项内容，如举办歌咏比赛等无需上支委会研究。
    会多背后的原因
    “是不是其他连队也存在着这样的问题？”带着这个疑问，机关对各连召开支委会的情况进行了调查，并对全团所有连队的党支部记录本进行了检查。结果发现有不少连队都存在着支委会召开过多的现象。有不少连队把行政会、碰头会等都开成了支委会，甚至有的连队党支部会议记录本成了连队的工作记事本。
    问题摆了出来，宋冠仁又通过找基层党支部书记谈话，并组织部分政治干部召开座谈会查找根源。通过研究分析，他们认识到，造成支委会召开过多过滥的主要原因有三：一是党支部正、副书记能力素质较弱，起不到把关定舵的作用，不能按照部队政治工作的各项法规要求办事；二是一些支委在认识上有偏差，认为很多工作，特别是上级机关安排的一些工作不上支委会，就显得不重视；三是机关指导不力，机关在检查党支部记录本时，往往片面看会议开没开，开了多少次，对会议的内容和质量却不太关注。
    怎样才能把支委会开好
    《政工条例》明确规定，支部党员大会每季度不少于一次，党小组会每月一次，支部委员会根据需要召开。怎样才能把支委会开好，杜绝过多过滥的现象？团党委经过分析研究后，及时拿出相关措施。
    提高基层党支部书记的素质是关键。他们从支委会与行政会的不同权限、性质作用、参与人员等各方面进行了类比，采取集中办班、以会代训、难题会诊等形式，组织营连党委、支部成员进行培训，帮大家理清工作思路。同时，团里还实行定点挂钩帮带制度，团党委成员与基层党支部实行结对子，重点对问题较多的党支部“扶上马、送一程”。在此基础上，团党委对机关指导基层提出要求，衡量评判支委会不以次数多少为标准。
    汽车连党支部书记于兴淳欣喜地说：“通过这段时间的学习，我基本解决了过去那种重业务轻党务、行政党务角色混淆不清的现象，连队支委会抓大事、议大事的能力得到了很大增强。”
〖-ZW/正文〗
