〖ZQ/总期〗19000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孙洪涛：永不泯灭的英雄梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张馨予〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孙洪涛：永不泯灭的英雄梦
    ■张馨予
    从普通战士到军务参谋，孙洪涛一直是个地地道道的职业军人。
    32岁那年的一天，他和战友一起看电视，一部电视剧里的军人敬军礼不够标准，他大声吼道：“这哪像军人啊！”战友在一旁不以为然：“要不你演一个看看？”孙洪涛毫不客气地说：“有机会我一定演给你们看！”
    说者有心。一个偶然的机会，报纸上刊登电视剧《叶剑英》剧组招收演员的广告，孙洪涛真的给剧组打去了电话。阳刚的外形、良好的军人素质，让孙洪涛真的演了一回军人。回到军务参谋的岗位后，战友们都说他是块演军人的料。
    果然，好景如梦。先是电视剧《英雄无悔》剧组找到他，接着电视剧《和平年代》剧组又来邀请他。与他一起搭戏的张丰毅对他说：“洪涛啊，你是一个真正为演军人而生的军务参谋，来当专业演员吧，光是各军兵种的军人你都演不完。”这句话让时任少校军务参谋的孙洪涛动了心，毅然报考了解放军艺术学院戏剧系。在那里，他得到了一个专业演员的真正训练。
    自1999年从军艺毕业后，整整10年，孙洪涛一直片约不断。更为奇迹的是他演的角色全是军人，而且从士兵到将军，各军兵种的军人他都扮演过。从《和平年代》里的侦察兵黄立彪，到《世纪突击》里的连长戈扬，再到《兵歌》里的营长曹山、《滇西1944》里的团长彭刚、《彭雪枫》里的师长彭雪枫、《新四军》里的司令员谢成龙；从《我的农民兄弟》里的退伍水兵艾澄川，到《离婚女子驿站》中的边防转业军人周兴旺；从《施琅大将军》里的将军吴启爵，到《三国演义》里的军师陈宫，再到《神舟》中的宇航员钟旭，孙洪涛以对军人的独特理解，诠释着一个个生动的军人形象。
    孙洪涛饰演的将军彭雪枫，极大地满足了他内心的英雄情结。该剧在央视一套黄金时段播出后收视率达6.75%，被评为央视当年十大热播剧，并获得了“五个一工程奖”、“飞天奖”、“金鹰奖”和“金星奖”4项全国大奖。更让孙洪涛惊讶的是，他收到了观众400多封热情洋溢的来信。这些成绩的取得自是一个演员的骄傲，但对于孙洪涛而言，更多的还是彭雪枫将军的事迹和人格魅力正是他心中的最高向往。
    这些年来，孙洪涛始终如一的像一名战士一样生活。他从未停止过军事体能训练，即便训练场地有限，也会每天在屋子里做100个俯卧撑，原地跑步40分钟以上，有着强健的军人体魄也就不足为奇。和孙洪涛合作过的演职人员都知道，孙洪涛下榻宾馆的房间几乎是一个战士在连队的标准。被子是豆腐块，洗漱用品码放成一条线，衣物叠得整整齐齐。正因为他身为一名军人的优秀品质，所以许多导演都愿意跟他合作；而他却说，这一切都要感谢绿色军营生活的给予。
    作为一名部队的专业文艺工作者，孙洪涛说，他不太喜欢别人说他是艺人，更愿意别人称他是中国人民解放军文艺战士。他深知，军旅文艺不是战斗力的直接生成，却是战斗力生成的重要催化剂。
    2008年汶川地震，孙洪涛随第二炮兵慰问团第一时间奔赴灾区，在废墟上为受灾群众演出了临时编排的小品《生命线上》。慰问演出一结束，他开始了《震撼世界的七日》的拍摄，随后又在灾区参演了电视剧《文化战车》、电影《惊天动地》。抗震救灾期间，孙洪涛在灾区整整呆了113天，住了100多天的帐篷。在感受与奉献的整个过程中，孙洪涛将所见所闻写成了一篇随感《遍地英雄》，并入选了解放军文艺出版社的“汶川一日”征文集。
    就这样，孙洪涛怀揣着英雄梦走过了10个年头。未来，他对于军人的演绎仍将继续，但他很坚定地说，重复的是军兵种，不重复的是角色。愿他在这样的英雄梦里，继续快乐而知足地享受军旅人生。
    孙洪涛在《海天之恋》中扮演飞行员
〖-ZW/正文〗
