〖ZQ/总期〗19000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甭管啥学历成才靠努力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某旅3位士兵成长经历引发新兵热议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周林/倪大伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自新兵连的报告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者周林、特约通讯员倪大伟报道：1月8日上午，南京军区某摩步旅3位入伍时只有初中学历的士兵走上新兵连讲台，讲述自己立足岗位爱军精武、成长进步的经历，在新兵中引起强烈反响。
    通信营上士孙德龙，入伍后刻苦钻研专业技能，把专业教材、装备说明书啃得烂熟，很快成长为专业技术骨干，多次在上级组织的比武中夺魁，带出了一批骨干，去年荣获“全军优秀士官人才奖”一等奖。孙德龙勉励大家：“学历低不代表能力低，只要不抛弃、不放弃，瞄准目标不懈奋斗，一样能获得成功。”
    “学历低不可怕，关键要坚持不懈地学习。起点比别人低点，就要通过勤奋刻苦学习来弥补。”来自安徽的上士高亚男，不因学历低而自卑，当兵8年来，他自费买来大量书籍，挤出点滴时间学习，记下6本学习笔记，当兵第4年取得大专学历，去年底又拿到自考本科文凭。同时，他还养成业余写作的爱好，先后在《解放军报》、《人民前线》
    等媒体刊发稿件和照片100余篇（幅）。
    摩步六连中士吴贵东，当兵第二年被连队推荐参加旅预提骨干集训，毕业考核中以总评第一的好成绩被评为“全优学员”，并在同年度兵中第一个当上班长。入伍7年来，吴贵东积极探索步兵专业教学组训新路，担负旅示范教学任务100余场（次），连续两年被旅评为优秀“四会”教练员，是旅教导队唯一一名“士官教员”。“比别人流更多的汗、吃更多的苦，就一定能有收获。”他的体会赢得新兵的热烈掌声。
    “今年大学生新兵增多，媒体关注，一度给不少非大学生新兵造成较大心理压力，感到在部队难有作为。”旅政委陈学斌介绍说，3名战士的成长成才历程，让新兵看到了各自优势，坚定了立志军营成才的信心。
〖-ZW/正文〗
