〖ZQ/总期〗19000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗良好作风带来部队建设全面过硬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某预备役后勤保障旅党委坚持学以致用赢得广泛赞誉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾政雄/李华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 “大力弘扬我党我军的优良作风”，是刚刚下发的《中央军委关于加强和改进新形势下军队党的建设的意见》一项重要内容。广州军区某预备役后勤保障旅党委认真抓好中国特色社会主义理论体系武装工作，深入贯彻落实科学发展观，始终坚持以过硬作风推动部队建设科学发展，是大力弘扬我党我军优良作风，推动部队建设科学发展的生动实践，具有鲜明的时代意义和重要的导向作用。
    本报讯特约记者曾政雄、李华敏报道：连日来，广州军区某预备役后勤保障旅党委在作风建设中坚持“学为用、实为上、廉为荣、民为本”，确保学习经得起实践检验、工作经得起任务检验、权力经得起党性检验、服务经得起群众检验的事迹，成为三湘大地学习贯彻党的十七届四中全会精神和《中央军委关于加强和改进新形势下军队党的建设的意见》的生动教材。日前，湖南省军区党委作出了向这个旅党委学习的决定。
    去年底，一份题为《金融危机对预备役部队建设的影响及对策建议》的调研报告，摆上湖南省衡阳市党政主要领导的案头。这份由该旅党委起草的报告，因专业性、针对性、操作性强，被地方领导誉为“理论联系实际的范本”，也成为旅党委坚持学以致用良好学风的一个缩影。
    “宁可默默无闻，也要扎扎实实；宁可脸面无光，也要老老实实”，该旅党委的“座右铭”，被衡阳市自来水公司党委写进了公司的《作风守则》。去年6月，湖南省军区点验预编在该公司的一个连队，几名预编士兵出差在外，有人建议抽人顶替，确保在位率100％。旅领导坚决反对弄虚作假，如实接受了上级点验。
    今年1月初，记者在这个旅采访时，恰逢衡阳市政府组织部分有基建任务的市直单位领导到该旅参观取经。近年来，在地方党委政府的大力支持下，该旅先后投入上亿元用于基础设施建设。旅党委严格按程序公开招标，党委常委没有安排过一名亲友参与工程建设，所有工程造价比当地同类建筑低10％以上，且全部被评为“优质工程”。带队参观的衡阳市市长、旅预任第一政委张自银告诉记者：“保障旅党委廉洁自律过得硬，地方党委政府把钱交给他们放心！”
    近年来，旅党委还发挥预备役部队优势，积极承担扶贫帮困、抗洪抢险等急难险重任务，被地方党委政府誉为“拥政爱民的模范劲旅”。
〖-ZW/正文〗
