〖ZQ/总期〗19000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗聚焦地方“两会”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗亮点更多民意更重〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    聚焦地方“两会”
    亮点更多民意更重
    近日，地方各级“两会”开始相继召开。无论是目前已经召开的，还是即将召开的，今年地方“两会”与往年相比，亮点更多、民意更重。本报特综合相关媒体报道，以飨读者。
    ――编者
    亮点扫描
    云南：“两会”向外国媒体全面开放
    云南省“两会”新闻中心近日发布公告表示，即将开幕的2010年云南省“两会”将向外国媒体全面开放，同时欢迎中央级媒体、港澳台媒体和其他省区媒体莅临采访。
    云南省第十一届人民代表大会第三次会议和政协云南省第十届委员会第三次会议，将分别于今年1月22日和1月20日在昆明开幕。今年云南省“两会”首次设立统一、规范的新闻中心，负责接待和安排记者对会议的采访。新闻中心下设外国媒体接待办公室、省外媒体接待办公室和省内媒体接待办公室。
    甘肃：政协提案通过网络提交办理
    政协甘肃省第十届委员会第三次会议将于1月24日在兰州举行，从本次会议起甘肃政协提案通过网络提交办理。
    记者从甘肃省政协了解到，甘肃省政协提案在线办理系统最近已经开通，为实现提案从征集、提交、审查、交办到承办单位办理答复、委员意见反馈的全流程信息化、网络化提供了平台。
    考虑到部分委员在使用电脑或上网有一定困难，甘肃省政协提案委员会副主任李效龙介绍，在政协甘肃省第十届委员会第三次会议上，仍然会接受书面提案。
    南京：网民走进会场旁听“两会”
    “上月中旬公布网络报名和电话报名方式以来，我们收到了1000多个报名申请。”南京市政协秘书长陈五一介绍，这段时间报名电话几乎被打爆，与往年旁听者由各党派和社会团体推荐不同，今年旁听者来源更广泛。“80后”网民沈夏红得知入选今年50名政协会议旁听者后，激动地连说“太意外了”！
    网民走进会场传递出一个强烈信号――网络，已经越来越多地参与政治活动，成为两会会场的“主角”之一。
    厦门：台商首次列席人大会议
    厦门市十三届人大五次会议1月18日上午开幕，本次大会一个亮点，就是近80位列席大会人员中，有3名来自市台商协会。与往次会议台商只作为特邀人员旁听大会有所区别的是，本次台商列席大会，将被正式编入代表分组名单，参与代表团和分组的审议。此外，另有4名台商代表性人士将获邀旁听本次大会。
    浙江宁海：代表点“单”政府做“菜”
    1月15日，浙江省宁海县大佳何镇第十六届人民代表大会第五次会议正在召开，会议有个特殊议程，47名镇人大代表将投票确定2010年镇政府该办哪八大实事工程。
    据宁海县人大常委会副主任林志来介绍，从2010年起，宁海县全面推行乡镇政府实事工程人大代表票决制。有专家指出，实事工程票决制改变了原来由书记、镇长等少数人拍脑袋决策的盲目性，能选择出更符合民意的项目，实现了群众需要和政府推动的信息对称。
    人事变动
    西藏：西藏自治区第九届人民代表大会第三次会议1月15日选举向巴平措（藏族）为西藏自治区九届人大常委会主任，选举白玛赤林（藏族）为西藏自治区主席。
    河北：河北省第十一届人民代表大会第三次会议1月16日选举陈全国为省长。
    沈阳：沈阳市第十四届人民代表大会第三次会议1月16日选举陈海波为沈阳市市长。
    大连：大连市第十四届人民代表大会第三次会议1月16日选举李万才为大连市市长。
    （本报综合新华社等媒体报道）
〖-ZW/正文〗
