〖ZQ/总期〗19000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平时会带兵战时能打仗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗炮兵学院南京分院推进任职教育整体转型纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许永祥/项志明/周燕虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■许永祥本报特约通讯员项志明周燕虎
    隆冬时节，炮兵学院南京分院实弹射击观摩课如期举行。只见指挥员一声令下，侦察兵立即操纵激光测距仪测定目标方位和距离。很快，一组组坐标便通过某新型炮兵营连射击指挥系统传送到了前沿炮阵地。不一会儿，耳边便传来震耳欲聋的爆炸声，现场硝烟弥漫。前方大屏幕上，会议代表们清晰地看到，炮弹准确地落入目标圈内，首发命中！令人难以置信的是：熟练操纵火炮的均是入学刚刚半年的“4+1”分流学员。
    自2003年转型为任职教育以来，该院坚持瞄准部队第一任职需求，贴近部队、贴近岗位、贴近实战，不断加大改革创新力度，实现了任职教育的整体转型，先后为部队培养了近万名优秀炮兵指挥人才。
    传好人才培养“接力棒”
    某野外综合训练场，一队队身着迷彩服的学员顶着烈日冒着酷暑，正在接受考核。他们是刚刚从国防科技大学等学历教育院校毕业入学的“4+1”分流学员。为全面摸清学员底数，有的放矢地展开教学训练，每年分流学员一入学，学院都要专门成立联合考核组，对他们的军事体能、基本技能、军事理论和心理素质进行摸底考核。
    “学历教育阶段，学员重点学习基础课程，而任职教育就是要帮助他们实现由军校普通学员向合格指挥员的转变。”
    采访中，吴翔院长介绍说：“学历教育和任职教育就像一场接力赛，比赛能否取得胜利，交接棒环节尤为重要。”
    为传好这根接力棒，该院先后16次组织专家教授赴部队和学历教育院校调研，与22个炮兵旅（团）单位建立了稳定的信息反馈机制，多次组织展开任职教育大讨论，重新修订了4个专业、7类对象的人才培养方案和139门课的课程标准，确立了“以作战需求为牵引，以改革创新求发展，培养高素质新型炮兵初级指挥人才”的任职教育理念，为学院向任职教育整体转型把牢了方向。
    去年暑期，为帮助分流学员实现从“白面书生”向“指挥员”的转变，该院首次组建成立了学员旅，进行为期45天的强化训练，重点突出联合作战、军事训练常识等基础知识学习以及单兵装备操作使用、识图用图、野战生存等基本技能训练。此外，他们还成立了跟踪评估小组，建立了考核评估体系，为每名学员建立了考核档案，及时对考核中发现的问题跟踪研究、协调解决。
    为学员补齐能力素质“短板”
    “同学们，下面我们开始组织连测战斗队形……”学院野外训练场上，一名肩扛“一道杠”的见习连骨干正在给全连下达教学训练任务。让学员走上前台，直接参与组织教学，实现学员与教练员身份的转换，是该院任职教育中的又一亮点。
    学历教育、任职教育与部队任职是逐级递进、相辅相成的“三个环节”。但在调研中，一些部队领导反映，现在许多毕业学员的非军事专业能力尤为欠缺，张不了嘴、伸不出手、迈不开腿，指挥队列不利索，组织活动手忙脚乱，撰写总结云里雾里，学生兵味道太浓。
    话虽刺耳，却很在理。为此，该院向培养学员第一岗位任职能力聚焦，强化“教为主导、学为主体”的观念，坚持军事专业能力和非军事专业能力培养一起抓，适时安排学员走上讲台和训练场，担任部分教学内容的教练员、部分考试课目的考核员、作业训练的评定员和小场地推演的指挥员，打牢学员担任指挥军官的素质基础；采取室内讲授、观摩示范和亲身体会“三段式”教学，注重运用启发式、学导式、案例式等教学方法，引导学员发现问题、自主解决问题；大胆改革教学模式，选拔了12名理论基础扎实、特长突出、经验丰富的机关干部，担任公文写作、新闻报道、学唱简谱、制作板报等相关课程的教学任务。
    新举措搅活了一池春水。各学员队因地制宜，各种活动开展得红红火火。前不久，学员四队还和教练营开展了人才联合培养活动，组织学员分批到教练营代职排长岗位，有效地缩短了学员到部队后的适应周期，为将来的岗位任职夯实了基础。
    在实战化教学中锤炼打赢本领
    “报告，在个子山左后侧‘敌，炮兵正在射击。在上案子桥方向，‘敌，反坦克导弹约一个排兵力正在占领阵地。”
    “报告，我营四连阵地遭‘敌，航空兵火力突击，已被我防空兵击退。”
    步入学院炮兵战术训练中心，一股浓厚的战场气息扑面而来。前方宽大的荧屏上弥漫着浓浓的战火硝烟，一辆辆战车夹裹着漫天沙尘，如疾风闪电般冲向前沿阵地；周围震耳欲聋的枪炮声、爆炸声此起彼伏。随着指挥员一声令下，一枚枚炮弹犹如长了眼睛一样，准确地向“敌”目标群扑去……
    演练结束后，学员李小光兴奋地说：“实弹综合演练，能让人亲身感受战争的残酷和激烈；而网上模拟演练，则让我们领略到了战争的另一种神奇。”
    信息化教学、模拟化教学、野战化教学，这些展现时代特色的教学方法出现在了任职教育课堂上。让课堂接轨战场、教学贴近实战，已成为学院推动任职教育深入发展的主潮流。
    该院马玉虎政委告诉笔者，要实现院校课堂与未来战场的无缝对接，就必须把炮阵地设到演兵场，把炮位设在课堂上，追求课堂战场化、训练野战化、教学模拟化。
    为实现这一目标，该院在广泛征求专家教授和部队领导建议的基础上，积极推动实践课堂、训练方法、考核方式与部队接轨，坚持抓好“四个突出”：突出实践教学、突出新装备教学、突出模拟训练、突出开放办学，不断加大野外现地教学比重，先后探索出了集基本理论讲解、技能示范训练、小场地模拟训练、实际场地演练和考核验收为一体的课题式教学；自主研制的20多种模拟训练系统被广泛应用于教学训练；积极与南京军区某炮兵师、解放军理工大学等单位开展联教联训，人才培养走上了“快车道”。
〖-ZW/正文〗
