〖ZQ/总期〗19000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某大队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加大党委机关统筹力度等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹向华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加大党委机关统筹力度
    连日来，广州军区某管线大队结合第三批学习实践活动和第二批学习实践活动“回头看”，健全完善“统筹协调、责任追究”等制度，加大党委机关统筹工作方面的整改力度，查找解决了一批问题。
    （尹向华、杨亚斌）
    武警武汉支队严格落实党委议勤制度
    1月上旬，武警武汉支队党委领导到武汉长江大桥等重要执勤目标和一线哨位展开调研和现场办公。这个支队党委严格落实党委议勤制度，多次被表彰为“基层建设先进单位”和“预防事故案件先进单位”。
    （李志国、邓志强）
    北京军区某部及时调整补充支部委员
    年终岁首，北京军区某部根据老兵复退后的实际，及时调整补充支部委员和思想骨干力量，通过举办培训班、新老支委结对帮带等办法，确保基层党支部战斗堡垒的稳固。
    （陆新权、范宝良）
    成都军区某炮兵团鼓励年轻党员岗位建功
    去年以来，成都军区某炮兵团积极开展党员岗位建功主题实践活动，主动给年轻党员骨干压重担，多措并举地提供施展才华的舞台，一批年轻党员干部和骨干脱颖而出。
    （王国栋、张洪瑜）
    北京军区某仓库下发基层党务知识手册
    新年前夕，北京军区某仓库专门编印下发《基层党务知识手册》，以问答的形式系统介绍党务工作的基本知识和解决问题的办法，深受基层欢迎。
    （范振明、王维佳）
〖-ZW/正文〗
