〖ZQ/总期〗19000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冰雪地，铁马任驰骋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某装甲师从难从严开展冬季适应性训练小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张清云/俞策〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冰雪地，铁马任驰骋
    ――兰州军区某装甲师从难从严开展冬季适应性训练小记
    ■张清云俞策
    天山连绵，雪海苍茫。兰州军区某装甲师野战指挥训练中心，首长机关网上对抗演练如火如荼；某型通信装备操作训练现场，士官教练员娴熟地为分队军官讲解示范；汽车驾驶训练场，百余辆康明斯疾驶在冰雪道路上，驾驶员动作麻利。进入隆冬，这个师抓住天寒地冻的有利时机，广泛开展全建制、全员额、全内容、全专业的冬季适应性训练，锤炼官兵在恶劣气候条件下的作战能力。
    过去一入“三九”，人车枪弹便“刀枪入库”，部队训练开始进入冬眠状态，大多只开展一些体能、防护、包扎等传统课目训练，训练的强度难度险度不够，一些难组织、难保障、担风险的课目不愿训。在前不久的一次训练形势分析会上，师党委“一班人”感到：训练贴近实战，就是要贴近对手、贴近战场环境和条件，像打仗一样训练。
    走进这个装甲师，处处呈现一片火热的练兵场景。一场硝烟弥漫的网上对抗演练在野战指挥中心展开。战斗刚刚打响，“红军”指挥员下达电磁攻击命令，“蓝军”沉着应对，采取电子佯动、电磁压制等多种信息化手段，对“红军”实施软打击。顷刻，“红军”火炮雷达、通信指挥、信息传输瘫痪。危难之时，“红军”指挥员使用大功率无线发射系统对“敌”实施反干扰。5分钟后，“敌”干扰系统很快被控制，“红军”通信指挥恢复正常。随即，“红军”利用远程火力袭击“敌”预警探测系统、通信枢纽、网络节点以及干扰系统，纵深攻击分队化装潜入“敌”心脏，断电路、毁电源、袭“敌”控制中心。“硝烟”散尽，师长周建国告诉笔者：“此次演练引进某院校研制的陆军师（旅）团作战指挥训练信息系统，重点突出首长机关复杂电磁条件下指挥谋略训练，通过网上设置多种模拟阵地进行攻防演练，有效提高了首长机关分析、判断、处置‘敌，情的谋略水平。”
    宁静的夜空飞舞着雪花，气温降到零下23摄氏度，路面积雪达10多厘米。此时，汽车驾驶训练场轰隆的发动机声音此起彼伏。为什么在这么严寒的天气进行夜间驾驶训练？不怕出事故吗？“打仗不分白天黑夜，也不分严寒酷暑。驾驶员不光在昼间行驶，更要学会‘走夜路，。像这样在实战背景、实战环境下的训练，还有手枪射击、堆制沙盘等18个课目，包括卫生员、炊事员在内6个小兵种专业训练。”周建国深有感触地说：“开展冬季适应性训练，既锤炼了部队在恶劣气候条件下的实战能力，又为新年度训练奠定了坚实的基础。”
〖-ZW/正文〗
