〖ZQ/总期〗19000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新理论哺育基层官兵健康成长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某防空旅百余名大学生士兵理论骨干活跃连队课堂〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗倪小兵/熊伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯倪小兵、熊伟报道：1月5日，北京军区某防空旅举办“创新理论大讲坛”，大学生士兵理论骨干赵建平，以“当代革命军人核心价值观就在我们身边”为题，为刚入营的新兵讲述自己在党的创新理论指引下成长进步的故事。像赵建平这样的大学生士兵理论骨干，在这个旅有上百名，他们在基层思想政治教育中发挥了理论学习辅导员、讨论交流引导员、帮带提高示范员的作用。
    在第三批学习实践活动中，这个旅针对基层官兵文化水平参差不齐，理论基础相对薄弱的实际，组成以百余名大学生士兵理论骨干为主体的20个理论学习小组，促进学习实践活动不断深入。他们设立旅营连三级“创新理论大讲坛”，先后让23名大学生士兵理论骨干走上讲坛，用兵语讲兵事，当好学习理论的辅导员；让大学生士兵理论骨干在小讨论、小辨析、小交流、小座谈、小故事等群众性理论学习“五小”活动中，带头发言、适时引导，当好讨论交流的引导员；组织大学生士兵理论骨干与理论基础薄弱的战士结成帮学对子，当好帮带提高的示范员。
    该旅还在局域网上建立创新理论学习网上论坛，让大学生士兵理论骨干当版主、写日志，在互动交流中深化官兵对创新理论的理解；利用大学生士兵理论骨干研发的创新理论知识闯关软件、网上考核系统，在全旅范围内组织“理论大闯关”竞赛和在线考核，让官兵在潜移默化中学习理论知识。
    百余名大学生士兵理论骨干的带头作用，使全旅官兵学习创新理论的热情越来越高，大家纷纷把个人理论学习心得“晒”到“劲旅论坛”、写进个人博客。自2009年9月以来，官兵撰写理论学习文章36篇，在“党委信箱”、“金点子论坛”中建言献策45条。近日，该旅对基层官兵理论学习情况进行普考，成绩均达到优良水平。
〖-ZW/正文〗
