〖ZQ/总期〗19000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一场迟到的退伍仪式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李根成/宋斌苑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李根成宋斌苑
    敬礼向军旗，挥泪别战友。1月7日上午，一场迟到的退伍仪式在南海舰队某支队南标463船前甲板举行。6名因执行南沙战备值班任务而推迟退伍的老战士，面向军旗，庄严地行上最后的军礼。
    南标463船于去年10月1日前往南沙战备值班，今年1月5日返航。此次退伍的吴菁F、曾宏亮、林小龙、张舜兴、徐震和邱盛6名战士，比该部同批战士退伍时间整整晚了44天。
    “送战友，踏征程，默默无语两眼泪……”告别仪式上，6名退伍战士与同船战友相拥一起，热泪盈眶。
    福建三明籍战士吴菁F，入伍前是中国人民大学信息资源管理学院的大三学生。他发挥高学历战士特长，多次组织演讲比赛、甲板运动会、电脑培训等活动，让枯燥的海上生活变得丰富多彩。曾宏亮和邱盛是中学同班同学，2004年入伍后又一同被分到463船，一同4下南沙执行岛礁布标任务。忆往昔，话离别，他们深有感触地说，有了海军这一课，人生道路上敢于向困难挑战的勇气和底气更足了！
    “战友战友亲如兄弟，革命把我们召唤在一起……”463船的战友们忘不了，在这次为期97天的南沙战备值班中，为了让大家吃上新鲜肉，战士邱盛主动承担起4头小猪的饲养任务；去年考军校因10分之差而落榜的义务兵鞠龙飞忘不了，为了让他圆军校梦，大学生战士吴菁F经常为他辅导到深夜；南沙守礁官兵同样忘不了，战士林小龙利用会做豆腐、发豆芽的专长，在保证本船充足供应的同时，经常为礁上送去鲜嫩的豆芽、可口的豆腐，被南沙官兵亲切称作“豆腐王子”……
    铁打的营盘流水的兵。正因为有了一代代老兵的默默奉献，才有了463船今天的成绩。在6名战士的退伍仪式上，船长胡传进激动地说，南标463船是南海舰队唯一一艘承担航标布设任务的专业船，30年来先后17次下南沙，被誉为“南海神灯”。那遍布在南海深处的一礁一岛、一灯一浮，无时无刻不在向过往的舰船诉说着官兵鲜为人知的故事。
    “战士站好最后一班岗，我们要为他们尽上最后一份责。”据大队政委黄晓介绍，为了让6名退伍老兵顺利返乡，他们提早做好档案整理、车票预订、退役费结算、医疗补助等工作，确保退伍战士顺利返乡。
    下图：6名老战士退伍仪式现场。宋斌苑摄
〖-ZW/正文〗
