〖ZQ/总期〗19000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第一书记名副其实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱玉生/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/组织生活短镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■朱玉生本报记者代烽
    元旦前夕，南京市秦淮区委第四季度理论学习正在区委会议室进行。与此同时，区人武部党委会议室中，理论学习也在同步展开。
    “田副部长，请你给大家简要谈一谈自己上季度的读书体会……”通过视频会议系统，区人武部第一书记徐路向人武部党委班子成员逐一提问，并对学习中的重难点问题进行辅导。第一书记亲自抓人武部党委班子的理论学习，是南京警备区强化人武部第一书记抓班子建设意识的一个缩影。
    前两年，南京市委书记、南京警备区党委第一书记朱善璐在一次调研中发现，一些人武部第一书记名不副实，没有真正融入到人武部党委班子中去，把自己和人武部的关系定位为“帮带关系”。调研发现，有的区人武部第一书记没参加过一次人武部党委中心组学习，有的第一书记甚至连班子成员都不熟悉，成了“挂名”书记。
    第一书记必须把人武部党委班子和干部队伍建设作为分内事，常议常抓。随即，这个警备区将强化人武部第一书记的职责意识作为重点，出台了人武部第一书记考评办法，将班子建设作为考评的重点。他们还规定，第一书记必须定期参加民主生活会，及时与班子成员谈心交心，增强班子的凝聚力；将人武部党委理论学习纳入区县学习计划，第一书记带头抓好理论学习和能力培养，提高班子的领导能力；定期组织召开党委会议，检查部队民主集中制、党风廉政建设等制度执行情况，强化班子的作风纪律；加强干部队伍建设，将区县干部队伍和人武部干部队伍捆在一起抓。
    第一书记狠抓人武部班子建设，带动了各项武装工作的协调发展。两年来，警备区共有14对人武部主官被军区表彰为“一对好主官”，5名主官立功，先后有9个人武部受到军区、省军区表彰。
〖-ZW/正文〗
