〖ZQ/总期〗19000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永生的奠基者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗央视开年大戏《奠基者》观感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范咏戈〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/影视评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    观看《奠基者》，情难复，意难平，深深为共和国石油奠基者的伟业所感动。
    《奠基者》是一部新中国石油成长的壮丽史诗，更准确地说是大庆石油会战的壮丽史诗。旧中国100多年依赖进口“洋油”，外国人一卡脖子，中国工业与军事就没有了血液。为改变因石油受制于人的国运，毛主席点将，独臂将军余秋里临危受命，由总后勤部政委转任共和国石油部长。在上世纪60年代的3年中，余秋里和他的战友们以非凡的魄力领导了大庆石油会战，一举摘掉了共和国贫油的帽子。为国家建设和国防安全立下殊勋的中国石油的奠基者，理应在我国文学艺术的画廊中找到它的位置。《奠基者》的主创发现了这一极具价值的题材并把它搬上荧屏。
    作为一部重大革命历史题材的电视剧，《奠基者》在尊重历史和艺术地还原历史两方面都是可圈可点的。它具有史诗框架。60年代初的石油大会战，上至毛主席、周总理、邓小平等党的最高领导，中至余秋里、康世恩等石油部领导，下至王进喜等钻井工人都在剧中得到准确、有分寸的抒写。其中以余秋里的形象最为出色。这也是余秋里的形象第一次出现在我国荧屏上。“独臂将军”本身就有一定传奇性。但在《奠基者》中余秋里却更是以高超的领导艺术与高尚的人格魅力走进观众视野，电视剧完成的是从打天下的开国元勋到建天下的石油战略家的人物转变。他是他的“调查研究、群众路线、典型引路”三件宝的身体力行者。他尊重知识分子，善于发挥他们的积极性，在石油会战中大显身手。会战遭遇自然灾害，工人们吃不上饭，住不上房，许多人打退堂鼓，余秋里坚持“一步也不能退！”他作风朴实，关心下属。他亲自把沈总的爱人从成都调到大庆，他和工人一样睡牛棚，顶漏雨；亲自去食堂为工人打饭，告诉打饭人员应公平；他爱发火，但每次都是嫉恶如仇。在大连怒斥炼油厂长不炼大庆油；去安达派出所替被拘工人“说理”，粮店卖掺沙子的粮食给石油工人，他立马撤了粮食局长的职。他可以把吉普车上的坐垫拆下来给技术人员坐，工人吃什么他吃什么，工人坐什么他坐什么……这种领导干部的形象极大地鼓舞了会战士气，充分展现出老一辈无产阶级革命家的高风亮节。
    《奠基者》成功地刻画了创业、奠基的转业退伍军人这一英雄群体。石油会战的大军大多是军人出身，他们身上那种执行命令雷厉风行、敢打敢拼一往无前的精神品格大为显著。
    剧中，王进喜带领参加石油会战的转业退伍军人们去火车站扛钻井和跳进泥浆池中用身体搅拌水泥阻止井喷等经典画面，极富视觉和情感冲击力，塑造出“人人热血报国，个个拼命三郎”的奠基时代的石油工人群像。
    《奠基者》堪称一部没有硝烟战火的“战争片”。主画面上，茫茫荒原中钻架林立，白雪皑皑中红旗猎猎，各队的红旗与歌声，老式卡车上意气风发赶赴会战的石油人等情景，让人无限向往那个激情火热的年代。正如马克思所说：“让历史复活是为了今天”。当今天的观众在大庆看到的是一座花园城市时，我们永远不能忘怀共和国石油的奠基者。因为，未来就在奠基者脚下延伸、清晰，他们也因此而永生。
    （下图为《奠基者》剧照――王进喜跳泥浆池）
〖-ZW/正文〗
