〖ZQ/总期〗19000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在海地中国人得到妥善安置〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁满/应坚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社太子港1月15日电（记者袁满、应坚）中国外交部赴海地工作小组和中国驻海地贸易发展办事处工作人员15日排除各种困难，积极寻找在海地地震灾区的中国人，并将他们妥善安置。
    15日一早，工作人员就驱车前往在海地的中国人驻地。太子港街头残垣断壁，但是人特别多，部分路段设置了路障，交通十分不便。一个多小时后，工作人员找到第一名中国人，他是清华同方公司的张振堂。
    工作人员随后驱车前往海地加勒比酒店，寻找在那里居住的5名浙江温岭宏远交通工程公司的员工。加勒比酒店在地震中损坏严重，工作人员几经周折，终于在酒店所属的一个别墅门前找到了他们。
    中兴公司在海地的员工有11人，驻地距离太子港有50多公里。工作人员驱车前往的路上不时有山石滑落，行驶速度十分缓慢。到达中兴公司驻地时，公司员工既惊讶又高兴。中兴公司员工苏志伟说：“我们非常感谢政府，特别特别感谢，在这么艰苦的条件下，没有网络、没有通讯，能想到我们，我们感谢政府，太感谢了。”
〖-ZW/正文〗
