〖ZQ/总期〗19000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我援助海地首批救援物资起运〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗这批物资包括30吨药品、1000顶帐篷、4000套衣物以及一批压缩干粮、净水设备和便携式应急灯等，共计85吨、260立方米，由中国军队负责筹措〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张奕/朱卫民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月16日电1月16日，由中国军队筹措的援助海地首批紧急人道主义援助物资在北京首都国际机场起运。
    这批物资包括30吨药品、1000顶帐篷、4000套衣物以及一批压缩干粮、净水设备和便携式应急灯等，共计85吨、260立方米。
    15日，中国政府宣布向海地提供价值3000万元人民币的紧急人道主义物资援助。根据国家对外紧急人道主义物资援助应急机制的安排，中国军队立即行动，国防部外事办公室迅速协调军需物资油料、卫生、军事交通运输等部门，加班加点，昼夜奋战，紧急从北京、南京、上海、石家庄、珠海等5地调集救灾物资，同时协调民航运力，在24小时内完成了首批物资的筹措和起运工作。
    目前，第二批紧急救灾物资正按计划组织筹措。
    本报北京1月16日电张奕、朱卫民报道：今天凌晨3时，首都国际机场货运楼前一片繁忙，总后某仓库药材供应站官兵冒着零下15摄氏度的严寒连续奋战，使中国政府援助海地地震灾区的第一批人道主义救援药品顺利起运，飞赴海地。
    该仓库主任李迪、政委陈德瑞介绍说，接到上级命令后，仓库立即启动了应急预案，并确立以药材供应站为主完成此次应急任务。从药品采购筹措到检验备货完毕，再到装载起飞，全程仅用时24个小时。
    笔者在现场看到，官兵们分成三个小组有条不紊地进行流水作业：一部分官兵配合地方运输工作人员紧急卸货；另一部分官兵进行药品的质量检查及打包操作；第三小组人员把印有“C H I N A A I D（中国援助）”字样的标签仔细贴在每一箱药品的指定位置。而在另一端，药材供应站刘守玉站长表情严肃，手里拿着一次性输液药品包直摇头。原来，由于气温过低，刘守玉担心这些液体药品受冻。不过在与机场方面进行协商之后，需要保温的药品提前通关进入机场恒温仓库整装待发。
    总后某仓库药材供应站官兵冒着零下15摄氏度的严寒连续奋战，迅速筹措中国政府援助海地地震灾区的人道主义救援物品。
    李慧颖摄
〖-ZW/正文〗
