〖ZQ/总期〗19000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦奋斗是凝聚人心的精神力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺江波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习贯彻党的十七届四中全会精神专论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    艰苦奋斗是我们党的优良传统和宝贵财富，是各项事业兴旺发达的根本保证。党的十七届四中全会《决定》和《中央军委关于加强和改进新形势军队党的建设的意见》都强调，要大兴艰苦奋斗之风，永葆我党我军的政治本色。在当今世界思想文化交流交融交锋复杂而激烈，推进中国特色社会主义建设和军队现代化建设任务艰巨而繁重，经济建设和国防建设取得巨大成就而一些党员干部安逸享乐之风有所滋长的背景下，大兴艰苦奋斗之风，弘扬艰苦创业精神，尤其有着十分重要的意义。
    党的建设历程告诉我们，艰苦奋斗是共产党人的政治本色
    一个国家走向强盛，一个民族走向复兴，无不需要用艰苦奋斗的作风来凝聚人心、激励斗志，从而实现宏伟的理想目标。我们党就是在科学理论指引下，靠着艰苦奋斗的作风起家的。1936年美国作家斯诺在延安看到毛泽东住在简陋的窑洞里，周恩来睡在铺着草席的土炕上，彭德怀穿着用缴获的降落伞布做成的背心。他震惊了，把从这些革命伟人身上看到的精神称之为“东方魔力”，并预测将来共产党必定是一个强大的政党。抗日战争爆发后，著名爱国华侨陈嘉庚到国统区重庆，蒋介石花800美元用山珍海味款待他；而在延安，毛泽东用自己种的豆角和西红柿请他吃饭。陈嘉庚不禁感叹道：“得天下者，共产党也！”
    党的近90年奋斗历程告诉我们：党领导的事业的成功，无不与艰苦奋斗作风休戚相关。中国共产党人以人民解放、国家独立为己任，在革命、建设和改革的历史征程中，继承了中华民族优秀的文化传统，并不断赋予新的时代内涵，锻造了特有的精神品格。从井冈山精神、长征精神，到延安精神、西柏坡精神；从“好八连”精神、大庆精神，到“两弹一星”精神、抗震救灾精神，艰苦奋斗的优良传统在理论与实践、历史与现实、继承与创新的高度融合中，获得了一种超时空的精神内核。也正是靠着这种精神凝聚党心民心，我们战胜一切艰难险阻，成功地实现了党在各个历史阶段的战略目标。
    在新形势、新使命、新机遇面前，我们同样须臾不可丢掉艰苦奋斗这个传家法宝，务必清醒地认识到，一方面，西方敌对势力对我实施“西化”、“分化”的政治图谋没有改变，他们极力输出其政治主张、价值观念、生活方式，与我们进行意识形态较量。另一方面，与发达国家相比，我国物质条件并不丰富，生活水平仍然比较落后。因此，在与发达国家同台竞技的过程中，艰苦奋斗仍然是我们抓住机遇、加快发展、缩短与发达国家差距的重要法宝。任何盲目乐观、安于现状、追求享乐的思想和行为，都会使我们丧失发展机遇，延误中华民族复兴。所以，大力弘扬艰苦奋斗之风，铸造中华民族复兴的强大精神支柱，是事关二十一世纪我国社会主义前途命运的重大政治问题。我们必须从巩固执政地位的政治高度，深刻认识弘扬艰苦奋斗作风的极端重要性，真正把艰苦奋斗作为一种信念追求，一份历史责任。
    初级阶段的国情提醒我们，艰苦奋斗依然是实现民族振兴的根本保证
    经过60年的建设发展，经济繁荣了，物质丰富了，但我国处于并将长期处于社会主义初级阶段的基本国情没有改变，人民日益增长的物质文化需要同落后的社会生产之间的矛盾这一社会主要矛盾也没有改变。尽管我国国民生产总值位居世界前列，但人均国民生产总值则排在世界100位之后；人民生活虽然总体上达到小康，但还是低水平的、不全面的、发展很不平衡的小康。早在上世纪，邓小平同志就告诫我们：“为了缩短和消除两三个世纪至少一个多世纪所造成的差距，必须下长期艰苦奋斗的决心，在相当长的一段时间里，我们不能不提倡和实行艰苦创业。”
    特别需要指出的是，在当今，艰苦奋斗与改善人民物质文化生活，两者不是对立的，而是根本一致的。发展经济的目的，是要强国富民，不断改善人民群众的物质文化生活；而要实现这一目标，就要通过艰苦创业、不懈努力，更多地创造和积累财富，满足人民群众的需求。这也意味着，艰苦奋斗之风能不能得以充分体现，关系到我们践行党的宗旨过程中有没有真正付诸行动。权为民所用，情为民所系，利为民所谋，实现好、发展好、维护好人民群众的利益，就是要通过艰苦奋斗使之变成现实。
    艰苦奋斗也是忧患意识的体现。我们国家在党的正确领导下，已阔步走上了振兴之路，千百年来无数仁人志士为之期盼、魂牵梦绕的民族复兴正在变成现实。但生于忧患，死于安乐。任何事物的发展，都存在相反相成、相生相克的规律性。古往今来，多有哀兵胜利之师，也不乏骄兵惨败之旅；多有负重奋起之邦，也不乏淫欲覆亡之国。历史的经验表明，一个国家、一支军队，越是走向兴盛之时，越需强化忧患意识，越需弘扬艰苦奋斗精神，唯有如此，才能不断开创事业发展的新局面。
    反腐倡廉的经验启示我们，只有艰苦奋斗才能凝聚党心民心
    党的十七届四中全会《决定》指出：执政党的党风，关系党的形象，关系党和人民事业的成败，必须以优良的党风促政风带民风，形成凝聚党心民心的强大力量。党的一部开天辟地的创业史，就是团结和带领人民的艰苦奋斗史。人民群众之所以相信我们党的领导，在党的旗帜指引下奋力向前，既在于我们理想高远，也在于我们能够与人民群众同甘共苦、并肩奋斗。事物发展的辩证法启示我们，过去拥有不等于现在拥有，现在拥有不等于永远拥有。如果我们缺失了艰苦奋斗的作风，必定会损害党同人民群众的血肉联系，最终丧失人民群众的拥护和支持。正是在这个意义上，可以说能否保持艰苦奋斗的政治本色，事关人心向背，事关党的生死存亡。
    毛泽东同志早在全国解放前夕，就针对革命胜利后党和军队中可能出现的腐化变质现象及时指出：“敌人的武力是不能征服我们的，这点已经得到了证明。可能有这样一些共产党人，他们是不曾被拿枪的敌人征服过的，他们在这些敌人面前无愧于英雄的称号；但是经不起人们用糖衣裹着炮弹的攻击，他们在糖弹面前要打败仗。我们必须预防这种情况”。如何预防？毛泽东提出：“务必使同志们继续保持谦虚、谨慎、不骄、不躁的作风，务必使同志们继续地保持艰苦奋斗的作风。”艰苦奋斗是最能防止成为利益俘虏的“防火墙”，是保持精神振奋的“清醒剂”。在我们党处于长期执政地位的情况下，特别是在改革开放和发展社会主义市场经济环境中，我们能否立于不败之地，从根本上讲，在于我们能否继续保持艰苦奋斗的作风。在反腐倡廉建设的实践中，涌现出了一大批像孔繁森、郑培民、沈浩等这样的优秀党员干部，他们之所以成为时代先锋和人民群众敬仰的人，最根本的是在他们身上体现了我们党艰苦奋斗的优良传统作风，心系群众，执政为民，廉洁奉公，带领群众艰苦创业，一心一意为人民谋利益。但是，在时代前进的洪流中，我们的队伍中也有极少数腐败分子被淹没，其原因就是他们丢掉了艰苦奋斗的作风，丢掉了共产党人应有的品质。所以，保持艰苦奋斗的作风，关系党的形象，关系党的事业兴衰成败，也关系到党员干部在形形色色诱惑面前能不能站稳脚跟，永葆共产党人的蓬勃朝气、昂扬锐气、浩然正气。
    胡锦涛总书记多次强调，历史和现实都表明，一个没有艰苦奋斗精神作支撑的民族，是难以自立自强的：一个没有艰苦奋斗精神作支撑的国家，是难以发展进步的；一个没有艰苦奋斗精神作支撑的政党，是难以兴旺发达的。在新的历史条件下，大兴艰苦奋斗之风，从根本上来说，是共产党人内在品质的体现，它折射的是一种奋发向上的人生态度，一种愈挫愈勇的革命斗志，一种锐意进取的精神状态，一种强烈的忧患意识，一种神圣的使命感。我们必须认真贯彻党的十七届四中全会精神，大力弘扬艰苦奋斗的优良传统作风，抵制各种腐朽思想和生活方式的影响，确保我们党执政地位的巩固和事业的兴旺发达，确保我军有效履行新世纪新阶段历史使命。
    在党员特别是领导干部中大兴艰苦奋斗之风，重要的是坚持两手抓：一是抓好思想教育。加强对党员和干部的理论教育、传统教育和道德教育，提高党员和干部思想道德素质。要求群众做到的，首先要求党员做到；要求党员做到的，领导干部首先做到，树立为党和人民长期艰苦奋斗的思想，以艰苦奋斗的精神做好各项工作。二是抓好制度建设。健全节约机制，有效降低公务成本，严格执行财经制度和经济工作纪律。对铺张浪费、奢靡享乐、挥霍公款等行为进行严肃处理。要把党委、机关是否厉行节约纳入政绩考核指标，努力形成建设节约型党委、节约型机关的风气。
〖-ZW/正文〗
