〖ZQ/总期〗19000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某师倡导求真务实良好作风补训练短板〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗千余官兵演兵喀喇昆仑士气高昂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈进宝/薛亚楠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陈进宝、特约通讯员薛亚楠报道：新年度开训后，新疆军区某师组织千余名官兵奔赴海拔4000多米的喀喇昆仑山，开展适应性训练。尽管山上大雪纷飞，严重缺氧，但官兵始终士气高昂，连创佳绩。师政委李宁介绍说：“官兵们昂扬的士气，既源于部队扎实的思想政治工作，又得益于师党委身体力行倡导作风转变。”
    这个师驻地偏远，条件艰苦，去年以来，部队出色完成了多项重大任务，“亮点”不少，部分同志因此滋生了“守摊子就是奉献”的思想。为此，师党委结合学习实践活动，先后7次组织党委成员下基层调研，引导官兵献计献策，查找出“消极保安全、训练等靠要”等问题，通过剖析原因、治理整改，部队上下形成了转变作风求真务实的良好氛围。新年一开训，他们在科学组训的基础上，师团领导带头组训参训，发现和弥补训练短板。师团分别成立军事训练督考组，对训练情况进行检查督导，并召开党委议训会，研究解决偏训漏训问题。为解决部队信息化干扰设备少，复杂电磁环境构建难度大的难题，他们组织师团机关干部到信息化建设先进单位参观见学，通过对比查找薄弱环节，探索新的训法，有效增强了训练的针对性。
〖-ZW/正文〗
