〖ZQ/总期〗19000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗撤离不意味着收缩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于作为法律根据的《反恐特别措施法》到期，在印度洋海域为参加阿富汗战争的美英等国海军舰艇提供燃料及后勤服务的两艘日本海上自卫队舰艇，于1月15日正式撤离回国。
    在印度洋上的加油行动始于2001年10月，是日本政府支持美国主导的阿富汗战争的主要行动，也被视为日本战后防卫政策的一次重要调整之举。因此，人们不禁发问，这一撤离行动的实施，是否会造成日美关系的后退，又是否意味着日本自卫队的海外活动将进行收缩？
    其实，撤回在印度洋上的自卫队舰艇，是日本政府根据自己国内的法律在几个月前就作出的决定。而且，为表示对阿富汗战争的支持，日本承诺在今后5年内将向阿富汗提供50亿美元的巨额经济援助，以帮助阿富汗恢复和平与重建经济。考虑到从2002年以来，日本对阿富汗提供的援助总额只有约17.9亿美元，这一承诺的力度还是相当大的。可以说，日本停止供应一事已经在事实上取得了美国的理解。
    而且，虽然日本民主党政府宣称要建立“紧密且对等的日美关系”，使日美同盟朝着“日本也能够对同盟的作用、具体的行动方向等提出建议”而努力，但这更多的只是一种口号。从现实来看，日本政府仍然秉持着务实灵活的外交政策，在“回归亚洲”的同时，并没有太多触碰到日美关系的根基。撤回印度洋上的自卫队舰艇，以及影响更大的美军驻冲绳普天间机场搬迁一事，都不会对日美同盟关系产生实质性的影响。
    在许多分析人士看来，日本政府撤回自卫队舰艇其实是一个明智的决定。因为此前日本自卫队的海外活动一味追随美国的动作，但对联合国框架下的活动支持不够。以维和为例，目前有90多个国家参加了联合国框架下的维和行动，但日本作为世界第二经济大国，其贡献却排在80位以后。这对其追求“正常国家”地位、甚至寻求成为安理会常任理事国的目标并无太大益处。
    尽管撤离补给行动是日本民主党上台以来对其海外政策所做的最新调整，但并不意味着日本要收缩其自卫队的海外行动。只要日本成为所谓“正常国家”的追求不作出改变，自卫队走出国门的大趋势就不会受到影响。有分析指出，此后自卫队的海外活动将有两个方向：一是更多地参与联合国框架下的行动，比如日本防卫大臣北泽俊美就曾表示，可以考虑将在印度洋上为外国舰艇补给燃油的自卫队舰艇，转变为在索马里附近海域为打击海盗的外国舰艇进行补给；另一个就是通过其他途径派出自卫队。去年年底时就有声音表示，日本有可能派出陆上自卫队到阿富汗执行培训等任务，虽然遭到首相和官房长官的否认，但“无风不起浪”，日本自卫队走出国门的力度不会有大的减少。
〖-ZW/正文〗
