〖ZQ/总期〗19271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京卫戍区某警卫团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗常委担任“条令宣讲员”等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常委担任“条令宣讲员”
    本报讯李志强、赵顺涛报道：近日，笔者跟随北京卫戍区某警卫团团长黄世斌来到距团部20多公里的警卫班。此行，他的身份是共同条令宣讲员。新修订的共同条令颁布实施以来，该团党委成立了“条令宣讲团”，由每名常委担任宣讲员，帮带基层整治清理土政策，规范执勤点建设秩序，此举受到官兵欢迎。
    武警鹤岗市支队深入开展岗位成才活动
    本报讯王辅伦报道：近段时间，武警鹤岗市支队深入开展以“双百”为载体的岗位学习成才活动。即：100%官兵会使用一种以上乐器、100%官兵达到计算机国家一级水平。目前，该支队已培养了乐器骨干36人，计算机骨干58人。
    第二炮兵某基地为官兵普测血氧饱和度
    本报讯于夕红、严作人报道：近日，第二炮兵驻高原某基地后勤部引进了便携式血氧饱和浓度仪，为官兵普测血氧饱和度，使指甲凹陷等困扰官兵多年的高原疾病在病发早期及时得到诊测，避免了因诊测手段不足而延误最佳治疗时机。他们还根据采集到的数据建立了《高海拔官兵血氧饱和度数据库》，为防治高原病提供了依据。
    兰州军区某装甲旅坦克五连上士刘大威，是旅里响当当的“特级坦克射手”。他不仅军事技术过硬，还善于讲笑话。看，野外演兵场上，他正演得起劲呢。
    奈龙龙摄
〖-ZW/正文〗
