〖ZQ/总期〗19271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿里阿德涅线团的指向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2008年爆发的迅即席卷全球的金融海啸，如果演变成2010年兵不血刃的国际“货币战争”，这绝对不是世人的意愿，而且将给世界经济以更加致命的打击，甚至可能重蹈上个世纪30年代经济大萧条的覆辙。
    在古希腊神话中，雅典英雄特修斯为了解救自己的祖国，毅然进入克里特岛上米诺斯国王那个谁进去了都出不来的迷宫，一心要除掉迷宫中那个戕害儿童的怪物米诺牛，幸亏克里特公主阿里阿德涅悄悄塞给他一个起着引路作用的线团和刀，使他战胜怪物后得以生还。
    经过金融海啸的冲击至今尚未完全修复的当今世界经济，像特修斯一样，似乎也进入了一个巨大的迷宫，需要引领走出迷宫的那个线团。
    诚然，全球化时代世界经济相互关联度加深，因此，金融海啸的影响更甚于上个世纪初的经济大萧条。但从理论上说，今天世界应对危机的能力和世界对经济新秩序的渴求，也更甚于以往。换言之，走出经济迷宫的阿里阿德涅线团的指向是清晰的，那就是：摒弃以邻为壑和零和思维，加强国际合作；从更宽泛的视角而不是光盯着货币问题，来寻求解困之道。
    有个现象颇耐人寻味：美国是国际储备货币发行国，美元担当着国际汇率体系“稳定之锚”的角色，但在“后金融危机时代”，美国却故意推着美元向“疲软”的路子上走。
    美元越走越“软”，其他货币却越走越“硬”：有报道说，近一周以来，欧元对美元汇率一度创下8个月来新高。这还不算什么。人民币对美元的汇率10月8日创下2005年以来新高，同日，日元对美元汇率一度刷新15年以来最高。而澳元对美元的汇率更是冲到了27年来的顶峰。其他货币，如新加坡元、泰铢、印尼盾等都纷纷创出数年来新高。因此，一些国家干预汇市，实属“条件反射”。
    汇率是“公器”，但有人却要“私用”，将其当作武器，为贸易保护提供手段和支持，影响世界资本流向，损人以利己。显然，这个路数不是线团的指向，这样走下去是肯定走不出迷宫的。
    中国坦率地告诉美国人，不要压人民币升值；不要把贸易不平衡的账算到中国头上。一些美国学者也看得很明白：美国贸易失衡是美联储无节制信贷政策和财政赤字的结果，与中国、日本或任何其它国家无关；幸运的是，通过从中国融资，美国的财政赤字有很大一部分得到弥补，否则，通货膨胀将会摧毁美国经济。
〖-ZW/正文〗
