〖ZQ/总期〗19271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用亚运激情感染每个人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舒畅/陈海锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗亚运向我们走来〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州10月14日电舒畅、陈海锋报道：“高举亚运‘潮流’火炬的路上，我跑出了人生最精彩的一段路程。”谈起两天前在北京天坛参加的广州亚运会火炬传递，武警广州指挥学院副院长朱广英十分激动。
    朱广英，这位个头不高的军人有一个颇具侠义色彩的名号――“江门钢刀”，这是广东人民给他的特别荣誉。1990年10月，广东江门市两名歹徒持枪抢劫时与巡警发生枪战，打死打伤民警各一人、重伤群众3人后，逃到一农舍负隅顽抗。紧急关头，黑瘦精干的武警干部朱广英在投掷催泪弹的瞬间，闪电般将歹徒击毙。
    这位第四届“中国武警十大忠诚卫士”尽管从军30多年，荣誉满身，但成为一名亚运火炬手对朱广英来说却仍是一项“无比珍贵的荣誉”。
    自从得知自己成为亚运火炬手后，朱广英每天都坚持跑步两小时。同时他每天都关注亚运新闻，查阅收集亚运资料，还经常给官兵讲亚运故事、传播亚运精神，成了一个“亚运会知识通”。
    参加完火炬传递，朱广英深有感慨：“当我接过火炬的那一刻，心中涌起一股难言的感动。有幸与亚运火炬零距离接触，我要用这种激情感染每个人。”
〖-ZW/正文〗
