〖ZQ/总期〗19271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新之火为何越烧越旺〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某通信团不拘一格培养使用科研创新人才纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘德贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区某通信团党委着眼训练转变需要，勇于突破传统思维，坚持用前瞻眼光、超常举措、不拘一格培养使用科研创新人才，使团队创新之火越烧越旺，先后取得20多项科研成果，有13项科研成果获奖，20多人被树为“科研标兵”和“技术革新之星”，6名士官被总部评为全军士官优秀人才奖。
    换个视角看人――
    让个性人才释放最大创新潜力
    去年9月，一条新闻在团队引起不同反响：大家公认的“另类”干部王晋周考上了军事科学院联合战役专业博士。许多官兵说：“王晋周能够从‘丑小鸭，变成‘金凤凰，，是团党委转变思想观念，大胆培养使用个性化人才的结果。”
    王晋周“漂亮转身”的经历耐人寻味。那年，毕业于西安通信学院的王晋周分到团队，就凸显出与众不同的“个性”：爱琢磨事儿，喜欢与他人“顶牛”。
    团里要求把被子叠成豆腐块，他琢磨现代军人练这些到底为啥，对科研创新有啥作用？领导要求军人必须严格遵守部队一日生活制度，他理直气壮找领导“理论”：创新的原动力是兴趣和好奇心，而不是名目繁多的管理与约束措施。领导应给大家创造一个有利于创新的宽松环境。否则，既无创新激情，也无时间和精力，很难有作为……
    “一名刚入军营的‘新兵，，咋这么多‘为什么，？”王晋周个性张扬，成为全团官兵公认难管理的“另类”。面对大家议论，政委杨弘宇在团党委会上谈了自己的看法：“有才能的人往往个性也很明显。如果个性遭到严重抑制，做事就会顾虑重重，难以充分发挥聪明才智。因此，我们要善待人才的个性，不能把他们的个性化特点和对组织纪律性的认识简单化，而应该研究如何把人的智慧和才能解放出来，怎样创造有利于科研创新的良好环境。”会后，杨政委主动找王晋周促膝长谈。
    心动催生行动。从那之后王晋周像变了个人似的：主动担纲并完成了3项科研项目，其中1项被评为军队科技进步三等奖，2项技术革新成果在全团推广，5篇学术论文在军事刊物发表。年底，王晋周荣立三等功，并被上级评为“科技之星”。
    “思想解放的深度和广度，决定人才培养的速度和力度。”团长孙永东告诉笔者，团党委按照科学发展观要求，重新修订完善了团《人才队伍建设管理使用实施办法》，并对每个有特殊专长的个性化人才建立个人档案，想方设法为个性化人才搭起施展才华的大舞台。近3年来，团队先后有8名像王晋周这样“精而专”且能独当一面的“另类”人才受到团党委青睐任用，6项科研项目和技术革新成果在他们的自主创新下应运而生。
    提供创新空间――
    让年轻人能够跳多高就跳多高
    近几年，该团列装一批高新通信装备的同时，40余名刚从军地院校毕业的年轻学员和大学生士兵也相继分配到团队。
    年轻科研人才是科研创新的生力军。如何把这些“雏鹰”培养成为引领团队持续科研创新的“雄鹰”？团党委“一班人”分析认为，“只有给年轻科研人才提供没有天花板的创造空间，才能让他们始终保持创新的热情。”
    团通信修理所二级军士长邓远学，在该团科研队伍里属于典型的“小字辈”，不仅年龄小，学历也低。一次，团里决定开发一套野战通信部（分）队要素组网仿真训练与评估系统。消息刚一宣布，邓远学便主动请缨，请求团领导将任务交给他。
    没想到，闲言碎语随之而来。有人说：“一个连什么是通信都搞不太懂的兵，有多大能耐，能折腾出啥名堂？”还有人说：“这样的科研项目如果兵都能干，还要专业技术干部干什么？”
    面对一些人的不理解，团党委分析认为：啥叫人才？有硕士、博士学历的干部是人才，能解决别人解决不了的问题、能创造出新成果的兵也是人才。年轻人思想活跃、精力充沛，敢想敢闯敢试敢出新招，创新空间越大，创新潜力和创新成果就会越多。
    最终，团领导大胆把系统开发任务交给邓远学，并在攻关遇到难题的关键时刻，指派团科研骨干帮助他攻关。
    小兵扛大旗。两个月后，这项攻关课题大功告成，有效地解决了训练中的多个难题。团党委报请上级为邓远学荣记二等功1次。
    过去，该团科研项目依靠老同志领衔、依靠尖子撑门面，一度出现后备人才断档的局面。如今，团党委想方设法为年轻才俊提供创新空间，使年轻人才逐渐“羽翼丰满”。团队年轻干部中获学士以上学位的占80%，20余名优秀年轻干部成为技术中坚力量，7名年轻科技干部获得全军优秀技术人才岗位津贴，形成了一支结构较合理、科研素质较高、创新能力较强的年轻人才队伍和可持续发展的人才梯队。团队科研成果年均增长30%以上。
〖-ZW/正文〗
