〖ZQ/总期〗19271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孔庆德同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社武汉10月14日电正大区职离休干部、原武汉军区副司令员孔庆德同志，因病于9月29日在武汉逝世，享年100岁。
    孔庆德病重期间和逝世后，中央有关领导同志以不同方式表示慰问和哀悼。
    孔庆德是山东曲阜人，1927年参加国民革命军，1930年加入中国工农红军，1932年加入中国共产党。土地革命战争时期，孔庆德历任通信员、排长、连长、营长、副团长、团长等职。参加了鄂豫皖苏区第二、三次反“围剿”斗争，蕲黄广地区、黄安、川陕苏区反三路围攻、反六路围攻、陕北萌城甜水堡、山城堡等战役战斗，参加了二万五千里长征。抗日战争时期，他历任营长、团长、冀南军区第三军分区副司令员等职，参加了阳明堡、辽县狼牙山、白晋、武沙、百团大战等战役战斗。解放战争时期，他历任旅长、纵队副司令员、军长等职，参加了上党、邯郸（平汉）、巨野、鄄南、滑县、定陶、鲁西南、邓县、襄樊、樊城和进军大别山等战役战斗。新中国成立后，孔庆德历任河南军区副司令员、中南军区炮兵代理司令员等职，为部队革命化、现代化、正规化建设做出了贡献。
    孔庆德是第五届全国人民代表大会代表。他1955年被授予中将军衔，曾荣获一级八一勋章、一级独立自由勋章、一级解放勋章和一级红星功勋荣誉章。
    孔庆德同志遗像
    新华社发
〖-ZW/正文〗
