〖ZQ/总期〗19271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚运圣火舞动冰雪旋律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王春雨/强勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗亚运向我们走来〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社哈尔滨10月14日电（记者王春雨、强勇）橘红的亚运圣火，在洁白的冰面上激情前行。14日上午，在哈尔滨老体育工作者代表、曾被国际奥委会授予“奥林匹克国际女子运动项目贡献奖”的于再洲领衔下，第16届亚运会火炬开始在冰城哈尔滨传递。
    哈尔滨是我国冰雪运动重要基地，是继1990年北京亚运会后，我国第一个举办亚洲冬季运动会的城市。为迎接广州亚运会圣火传递活动，哈尔滨市做了充分准备，启动了“激情亚运、魅力冰城”为主题的一系列火炬传递活动。
    为突出冰雪特色，哈尔滨市把这次亚运火炬传递活动放在哈尔滨冰球馆的冰上进行，火炬手采取滑冰传递的方式进行火炬交接。传递活动与冰上表演相融合，既宣传了亚运精神，又能展示哈尔滨冰雪文化及冰雪体育魅力。
    哈尔滨市选拔的广州亚运会火炬手共21人，分别来自教育、科技、经济、体育等各条战线，有少数民族、工人、残疾人等社会各界代表，涵盖了哈尔滨市冰雪运动所有优势项目，体现了哈尔滨以冰雪运动为特色的全民健身的广泛参与性。
〖-ZW/正文〗
