〖ZQ/总期〗19271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绥化市年初多项惠警承诺提前兑现〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张士军/方文雍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张士军、方文雍报道：优先安置营以上转业干部进机关、7名干部家属优先就业、投入专项资金改善营房条件等。绥化市委市政府年初承诺的多项惠警措施到国庆节前已全部兑现，受到黑龙江省双拥工作检查组和当地武警官兵的高度赞誉。
    近年来，作为革命老区和省级双拥模范城的绥化市，在发展经济、改善民生的同时，始终坚持弘扬拥军传统，把支持当地武警部队建设纳入党委政府重要工作日程，形成了一系列有效机制。他们在全省率先建立了常委会议警制度，每年专题研究当地武警支队建设问题，到部队现场办公集中解决难题；结合贯彻武警法，以市委市政府名义研究出台了支持武警部队建设的法规性文件，明确了各级组织和所属市县的责任。对转业干部安置、官兵子女入学、家属就业创业等，都作出了优先安排的具体规定；加大了财政支持力度，支援支队基础设施建设。党委政府的关心支持，激发了官兵们履职尽责的热情，支队多次圆满完成维稳处突和抢险救灾任务，涌现出了绥化市“十大优秀人民警察”副支队长李连、“感动绥化人物”士官班长韩七十二等模范人物。
〖-ZW/正文〗
