〖ZQ/总期〗19271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗青藏兵站部五道梁兵站官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗喜迁新一代高原营房〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯郭海报道：钢化玻璃材质屋顶，使室内宽敞明亮；保温材料和混凝土混合墙体，坚固又保温；地基深挖11米，防止因冻土引发房屋破损等问题……金秋时节，总后青藏兵站部五道梁兵站全体官兵，住进了青藏线自通车以来的第六代高原营房。
    五道梁海拔4616米，年平均气温低，植被稀少，是青藏线上高原反应发生率最高的地区。为进一步改善兵站官兵的工作和生活环境，在上级党委的关心下，兵站采用新技术、新工艺建成了被称为“安居城堡”的新一代高原营房。笔者在现场看到，兵站内部30多间房屋，除官兵日常住房以及战备用房外，会议室、娱乐室、锅炉房、鲜果储藏室等一应俱全，蓄水箱、污水箱等设施完善齐备；3台采用国际先进技术的全自动燃油锅炉，能充分满足官兵冬季取暖需要。
    由于兵站位于高原缺氧地区，炊事班官兵每天楼上楼下搬运供几百人食用的粮食和蔬菜，很费体力。为此，他们在青藏线兵站中率先引进炊事专用货运电梯。笔者看到，几百公斤食物原料由鲜果储藏室被直接送入电梯，饭菜也由电梯运送保障，让炊事员告别了奔波之苦。
〖-ZW/正文〗
