〖ZQ/总期〗19271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阶梯电价应与民生同在〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨骏/姬新龙/颜亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者杨骏姬新龙颜亮
    中国国家发展和改革委员会近日就《关于居民生活用电实行阶梯电价的指导意见》公开征求意见。
    从理论上讲，与统一电价相比，阶梯电价是一个进步。最简单的原因就是在保障人们基本生活的前提下，它可以改变人们的额外消费习惯，谁多用电，谁就不能享受补贴，必须多花钱，这样可促使人们养成更好的节约习惯。而低碳生活也符合节能减排的潮流。全球不少国家都对用电实行分段定价。
    阶梯电价的好处自不必说，但关键问题是如何做到用电公平，在促进节能的同时，让民众满意。阶梯电价的门槛设定、地域差别、城乡差别、家庭人数差别、国家差别、季节差别等都是需要谨慎考虑的因素。
    首先，阶梯电价第一档标准的门槛应该设在哪里，才能把绝大部分老百姓的日常用电都包括进去，是最核心的问题。韩国的例子给我们提了个醒。
    韩国忠清南道天安市不久前发生一起“房东偷用房客电”的稀奇盗窃案。东窗事发后，房东在警察面前坦白说，阶梯电价实在太贵，用不起只好偷。
    韩国国会的国政监察报告指出，实行阶梯电价后，第一档标准仅为每月100度。累进电价最高可达基本标准的11.7倍，是全世界累进电价之最。有报道说，韩国电力公司通过阶梯电价，在过去3年中从居民用电中实现了近1万亿韩元的丰厚利润（1美元约合1100韩元）并用于补贴工业用电。而普通居民因为交不起电费而遭受断电之苦的事例不断增加，去年一年间高达16万起，今年前8个月多达近11万起。
    与韩国相比，马来西亚在阶梯电价制定方面比较合理，第一档标准定在每月200度，这一档电费最低，且每月用电不超过400度，价格都不算高。这受到了民众欢迎，实行阶梯电价多年来，很少听到人们对此有抱怨。
    尽管外界普遍认为马来西亚的部分分段电价未来可能上涨，不过政府已表示，涨价不会影响每月用电量不超过200度的家庭用户。这一措施有利于保护低收入家庭的利益。
    阶梯电价在其他国家并不是“一刀切”。美国一些地方就对夏季和冬季实行价格双轨制，夏天用电需求大，价格稍微高一点，冬天需求小，价格稍微低一些。此外，美国各地根据不同情况、不同时间和燃油价格变化等因素实行浮动分段计价方式。日本东京电力公司的电费也分时间段计算，每天23时到次日7时用电，价格相对低廉。
    建立一个透明、公正合理的价格机制，推动电价市场化也是重要课题。当能源公司向马来西亚政府提出调高电价的要求后，该国能源部等机构和相关委员会负责深入研究涨价要求，并向马来西亚政府呈交报告，由政府决定是否批准更改电费架构。
    纵观各国，电价的制定都要兼顾国家、电力企业和民众的利益，其中民众利益居首要位置。在确定合理的居民用电量，不增加普通民众负担的前提下，拉大阶梯电价的差距，方能达到节约能源等公益性目的。阶梯电价应与民生同在。
〖-ZW/正文〗
