〖ZQ/总期〗19271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军“瘦身”为哪般〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶中华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美军“瘦身”为哪般
    ■陶中华
    美国国会的50多名分别来自民主党和共和党的议员，10月13日联名致信美国总统奥巴马直接领导的国家财政责任与改革委员会，要求削减国防费用以平衡财政开支，减少预算赤字。据C N N报道，这些议员披露说，美国国防部目前占用了联邦按需支用预算56％的款项，而自2001年以来，每年联邦预算增加额的65％都花在了美国军队身上，因此“很有必要看看钱都用在了什么地方”。美国国防部当天发表声明回应说，五角大楼官员确信“预算表中的每一项开支数额都是合理的”，“纳税人的钱都花在了维护美国安全的刀刃上”。
    话虽这样说，五角大楼实际上已经开始为美军“瘦身”做准备了。早在今年6月份，美国国防部长罗伯特・盖茨就提出，美国国防部及海陆空三军应大力削减不必要的开支，以期实现未来5年内全军节省1000亿美元的目标。8月9日在五角大楼的新闻发布会上，盖茨对外宣布了达成这一目标的具体措施，即：裁撤十大司令部之一的联合部队司令部，未来两年内削减至少50个将军级军职职缺和150个高级文职官员职位，并在未来3年内每年削减10％用于外部承包的预算。
    美军要“瘦身”，很多人的第一反应是金融危机尚未过去，盖茨作为美军当家人自然得要求美军“过过紧日子”。但是，别看2008年爆发金融危机以来，美国上上下下一直都在“勒紧裤腰带”，可国防预算却一加再加，扣除伊拉克和阿富汗两场战争的开支，2010财年的军费依然在5350亿美元的高水平上。即便在联邦政府赤字大量增加和税收大幅减少的情况下，奥巴马政府仍然要求国会在下一个财年增加2.6％的国防预算。如此看来，美军并不缺钱花。那么，盖茨为什么要主动为美军“减肥”呢？
    有分析认为，盖茨此举是在以退为进，通过主动化解存在于国会与民众之中削减国防预算的潜在政治压力，为奥巴马政府游说国会顺利通过新财年5490亿美元的国防预算增加筹码。而将联合部队司令部这一“多余的官僚机构”撤掉，削减“尸位素餐”的200个高级职位，并且把那些军队本可以自己做的事少交给社会去办，所有这些措施都是针对长期以来美国民众对军方这个烧钱大户一浪高过一浪的诟病而提出的，目的就是避免军方成为众矢之的。
    据美国媒体披露，美军联合部队司令部拥有5000多名雇员，每年的预算高达3.4亿美元，仅职员薪水一项开支就高达2亿美元。可就是这样一个庞大的军事机构，却“从未完成过加强各兵种协同性的任务”，没有遂行116万美军的联合作战事务，只是做了一些辅助性工作，却居然雇佣了3000多名民间承包人员为其服务。据统计，美军的军事外包程度高达39％，国防部情报部门的任务外包程度更是达到惊人的70％，以至于美国国家情报局长办公室负责采购的官员特里・埃弗里特曾无奈地说：“如果我们不买情报，则根本无法开展工作”。
    舆论认为，五角大楼十几年来的军事外包建设，并未有效“减少联邦工作人员的规模”，还退化了许多本应属于军队自身的职能。以盖茨为首的美国国防部高层显然对此产生了强烈的担忧，虽然“不差钱”，还是要下决心通过“瘦身”计划来打造一支高效能的现代化军队。美国媒体称，盖茨拿名不副实的联合部队司令部“开刀”，实际上是在向每秒钟花费2万多美元的美国臃肿的军事官僚机构“宣战”。裁撤200个高级行政职位等措施，更是要改变美国国防部“大头娃娃”般的组织架构，优化资源配置，完善内部运行机制，进而提高国防部的运转效能。
    盖茨的“瘦身”计划虽然赢得了美国总统奥巴马和参谋长联席会议主席马伦的赞同，但是由于此举涉及美国军方内部乃至不少地方承包商的利益分配，能否行得通还是要打不少问号的，50多名两党议员的联名信就是最新的一个例证。
〖-ZW/正文〗
