〖ZQ/总期〗19271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某集团军机关干部考核随机点将定题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八名不合格者被亮“黄牌”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周林/黄建东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗持续兴起大抓军事训练热潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八名不合格者被亮“黄牌”
    本报南京10月14日电特约记者周林、特约通讯员黄建东报道：考核内容随机组合，参考人员考前随机确定。昨天，南京军区某集团军一体化指挥平台操作考核，让不少机关干部紧张不已，8名成绩不合格的干部被亮“黄牌”。集团军领导对记者说：“平时训练不主动，考起试来就被动；考核场上出了丑，训练才能有劲头。”
    记者在考核现场看到，60名参考人员各就各位，10余名监考人员来回巡视。据了解，考核组提前把U盘接口和光驱密封，考前随机按编号安排被考者席位，杜绝了参考人员作弊的可能。面对网上拟制战斗命令、战术标图等由监考组考前随机组合的考核内容，不少机关干部显得坐立不安。考核后，监考人员现场进行评判打分。
    按照分批次考核的方法，这次考核由工化处、直工处等6个部门的干部参加，要求所有人员训练同步进行。集团军领导在检查时发现，指定参考人员训练很刻苦，而其他部门的一些干部则当起局外人。集团军领导经过研究决定，变挑选代表的定人定位考核方式，为人人准备参考；考核内容随机组合，参考人员考前随机抽取确定。
    记者在集团军公布的考核成绩榜上看到，总评成绩90分以上者没有以往那样多，8名成绩不合格的干部还被亮“黄牌”。集团军军长韩卫国在考核“复盘”时指出，通过临机点将参加考核，虽然成绩不够理想，但真实地反映了训练水平，更重要的是端正了机关干部训练态度，今后还将坚持实行下去。
〖-ZW/正文〗
