〖ZQ/总期〗19271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中方祝贺智利营救矿工行动圆满结束等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张媛/侯丽军/荣燕/陈侍雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中方祝贺智利营救矿工行动圆满结束
    人民币升值解决不了世界经济失衡问题
    新华社北京10月14日电（记者张媛、侯丽军）外交部发言人马朝旭14日表示，中方祝贺智利营救被困矿工行动圆满结束，全体被困矿工成功脱险，并祝愿获救矿工早日恢复健康。
    马朝旭说，智利被困矿工救援工作中使用了中国制造的机械设备，中方有关企业还派员专程赴智利进行协助。中方很高兴为智利矿工获救作出自己的贡献。
    8月5日，位于智利北部阿塔卡马沙漠中的圣何塞铜矿发生严重塌方事故，导致33名矿工被困700余米深井下。经过长达数十天的努力，救援人员终于挖通了救援通道，并于当地时间10月12日晚正式开始最后阶段的救援行动。
    经过一天的救援，最后一名被困矿工路易斯・乌尔苏亚在当地时间13日晚成功升井获救。救援进展超过预期，救援时间比原计划大幅缩短。
    新华社北京10月14日电（记者荣燕、陈侍雷）外交部发言人马朝旭14日表示，人民币升值解决不了美国贸易逆差问题，解决不了世界经济失衡问题，这是很清楚的。
    “在全球化时代，我们都在同一条船上。”马朝旭在例行记者会上回答有关人民币汇率问题时说。
    2009年，中国对世界经济增长的贡献率占50%。“如果由于强迫人民币升值给中国经济带来危机，对世界是福还是祸？”马朝旭说。
    马朝旭重申，我们推进人民币汇率形成机制改革的决心是坚定不移的，这项
    改革就是要形成以市场供求为基础，参考一篮子货币进行调节、有管理的浮动汇率制度，逐步增强人民币汇率弹性，保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。
    “这不仅对中国有利，而且对世界有利。”马朝旭说。
〖-ZW/正文〗
