〖ZQ/总期〗19271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谨防“洋迷信” 危害青年官兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴国华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谨防“洋迷信”
    危害青年官兵
    ■七七五五六部队政委吴国华
    时下，“星座运程”成了年轻人的时尚话题，很多网站专门开辟“星座频道”，高校的BBS上，也大都开辟了“星座”专版，网络正成为“星座迷恋”现象最有力的传播渠道。
    随着90后和大学生士兵走进军营，“星座”这个话题也跟随他们来到军营。他们中有的人习惯根据自己的出生年月，到“星座运程指南”中去测自己的“星座运势”，寻找“金玉良言”。还有的人则是“本月星云星座”“你今天的幸运指数”这类报刊栏目的忠实读者，测的运气好则喜，运气差则悲。
    那么，“星座”到底是时尚还是迷信？缘何受到一些青年官兵的青睐与追捧呢？我们在问卷调查时发现，部分青年官兵把“星座”预测与自己的理想愿望相结合，营造一种心理自我防御机制，一旦遇到失败或挫折，往往用所谓的“星座运程”为自己找一个合理借口，寻求心理安慰，逃避自我挑战。
    鉴于青年官兵中部分“星座族”的心理特征，我们认为，一方面要邀请心理专家作专门的讲座和辅导，帮助青年官兵认识到，“星象学”与我国传统的十二生肖意义差不多，经过长时间的“民俗化”，到了现代仅仅是一个象征和符号。如果不及时厘清“星座迷恋”的“洋迷信”本质，遇到失败或挫折时不仅起不到正面作用，还会危害心理健康；另一方面，要帮助青年官兵处理好梦想与军营现实之间的落差，大力培育当代革命军人核心价值观，坚定立足军营成长成才的信心，以科学的眼光和正确的价值追求，摒弃时尚元素中的迷信观念和精神污染。
〖-ZW/正文〗
