〖ZQ/总期〗19271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“黄金一代”的“快乐观”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿焱/梁春雷/侯国兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/当代青年军人与革命军人核心价值观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “黄金一代”的“快乐观”
    ■耿焱梁春雷侯国兴
    祖国领土最北端，漠河县城西北方向，有个叫“三十二站”的地方。那里整齐排列着32幢绿色帐篷，驻扎着一群黄金兵，因年轻而被戏称为“黄金一代”。
    他们每年初春踏雪而来，临冬踏雪而去，已为国家探获黄金资源量近40吨。一到夏天，除了正常找矿，他们还得与一支“特殊部队”――蚊子军团作战。取样的战士们被迫头戴蚊帽，脖子上扎紧手巾，小腿绑上塑料袋，但有时还是防不胜防。一次，取样兵高继超撩开蚊帽向挖掘机手喊话，几秒钟时间，几十只蚊子一拥而上，嘴边被叮咬的包连成一片，这还不算，嘴里也飞进去十来只。
    去年夏天，4中队指导员刘学明和战士们一起参加槽探施工，正赶上闹肚子，饱受蚊子“攻击”，臀部肿胀了半个多月，走路时左拧右晃，成了流传在“三十二站”的“经典笑话”。
    都说黄金兵艰苦，可“三十二站”的官兵却自得其乐。春天里，数不清的野花盛开在北极村河畔，教导员武慧斌和官兵们一起把野花采回来栽在国旗台前。成排的串红、美人蕉、野百合像一张张青春的笑脸在营区里绽放。政委于志远来这里检查工作，当下作了两句诗：“北极村畔山水秀，无限风光在警营！”
    中央电视台“发现黄金摄制组”来到“三十二站”录节目的时候，本来打算拍完一集记录片就离开，可最后又决定再多拍两集。记者们说忘不了这群黄金兵春花般的笑容和金子般的心灵。
〖-ZW/正文〗
