〖ZQ/总期〗19271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网上建言网上交流网上监督〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅依托政工网推动部队建设科学发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王君理/任建强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王君理、任建强报道：一条条“建言帖”让训练症结迎刃而解，一句句“辩论语”将官兵心中问号逐一拉直，一个个“评价词”动态监督评判工作绩效……第二炮兵某旅党委依托进排入班的政工网集纳兵智，全方位推动部队建设科学发展的做法，受到上级肯定。
    由于场地受限，该旅各发射营在轮训中缺乏有效沟通，导致同样的训练失误在不同单位重复出现。旅长李顺华浏览政工网时看到一条“应尽快实现训练经验与教训共享”的建议帖，随即要求作训部门认真调研论证，很快，《训练经验与教训接力共享》制度出台。按照这一制度，前训单位与后训单位交接训练场地时，要把经验与教训像“接力棒”一样传递。旅里根据营区建设需要拟种植一批雪松，在驻地购买需经费45万元。网上公示后，一名战士发帖：南京地区雪松种植面积大，价格更便宜，建议到南京购买雪松。旅里采纳了这一建议，节约经费近15万元。
    官兵在工作生活中遇到疑惑时，旅党委及时以政工网为平台展开思想交流，拉直他们心中的问号。发射二营营长张建廷被评为第四届“二炮十大砺剑尖兵”，有人提出质疑：资格老的发射营长不少，张建廷获奖是否靠“关系”？很快，一条“张建廷荣膺十大砺剑尖兵，靠素质还是靠关系？”的帖子悄然现身，有官兵将张建廷的事迹材料发到网上，有人讲述其精益求精抓训练的小故事……一场网上讨论，既消除了官兵心中的疑问，也很好地宣扬了张建廷立足本职建功立业的事迹。
    网上监督弘扬了正气。截至目前，这个旅已有《营区正规化管理实施细则》《官兵奖惩问责措施》《在外人员目标跟踪管理》等10多项规定经过网上“晾晒”后，得到修订完善，3项不合时宜的措施被废止。
〖-ZW/正文〗
