〖ZQ/总期〗19271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗咬定“铁律”育英才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵指挥学院依据条令条例从严治校纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许华军/刘一代〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    咬定“铁律”育英才
    ――第二炮兵指挥学院依据条令条例从严治校纪事
    ■许华军刘一代
    从严治军是铁律，也是院校培养人才的“必修课”。第二炮兵指挥学院党委围绕培养思想素质强、专业理论精、作风纪律严的人才目标，坚持依法从严治校育人，近两年来，先后有10多批1000余名海陆空部队学员在该校“加钢淬火”，60%以上成为全优学员，学校正规化建设呈现协调发展、整体提高、全面过硬的良好发展态势，多次受到上级表彰。
    两名学员考试舞弊引发的新对策――
    “考为战”贯穿教学全过程
    去年底，学院在组织毕业学员考试时，巡考人员发现两名学员互换试卷进行抄袭。对此作弊行为如何处理，不仅全院上下议论纷纷，院领导接到的说情电话也接连不断。
    此事摆到了党委会上。常委们纷纷发表意见，院政委张东水认为，今天在校是学员，明天走进部队就是一名指挥员。考场作弊，战场不容。今天在学院宽容作弊，未来战场就要打败仗。
    院长张军祥说，复旦大学有一句名言：考试允许不及格，但绝不允许作弊！该校新生入学报到的第一天，可以看到在校大门上张贴的一份通告：考试作弊，一律开除！实践证明，严罚作弊现象是端正学风、校风，确保人才培养质量的有效手段。
    学院党委“一班人”讨论后决定，两名考试作弊的学员立即退学。为更好地履行新世纪新阶段我军历史使命，培养高素质的新型军事指挥人才，学院把“考为战”的思想贯彻落实教学全过程。
    思路决定对策。该院大张旗鼓地展开法纪教育，全院开展“争当遵纪守法好学员、争做依法履职好干部、争创依法建设好系队”活动，叫响“四个作表率”口号，大大增强了官兵遵章守纪意识。
    在此基础上，院党委抬高学员考试“门槛”：推行院、系、队三级考核及综合评审办法；实行教考分离，主讲教员不出题，不参加考务工作。同时采取条形码技术，对考试实行“双盲”评审，按照“对谁都一样、谁找都一样、找谁都一样”的要求，对考试不合格的学员实行全程淘汰制。仅上半年，该院10名军事学硕士被留级，16人被推迟研究生论文答辩或取消资格……
    值班外出“会客”引发的新举措――
    干部要做落实条令的“排头兵”
    今年“五一”节长假后，该院交班会上曝光一件事：学院临机组织的节日应急拉练演习时，担任战备值班任务的某学员队领导竟因外出看望朋友而不在位。
    无独有偶。机关在对系队检查时发现类似现象：不少队领导不出早操，不带队跟班听课等。尽管看似小事，但院领导却意识到问题背后的严重性。
    该院召开党委扩大会议，邀请不同班次的学员参加。院长的话掷地有声：“千里之堤，溃于蚁穴。执纪不严，何以树军威、建名校、育人才？治校、治教高于部队、严于部队，加强学院正规化建设，各级干部必须要当好‘排头兵，。”
    战备值班期间会友的队领导受到通报批评后，院党委举一反三，在干部中及时组织“如何做人、怎样当官”的大讨论和“三严两强化”活动：从基础严起、从条令条例严起、从责任制度严起，强化领导干部的事业心和责任感。同时出台配套措施：每年开展一次“条令学习月”活动，强化官兵的条令条例意识；每半年组织一次综合考核，每月进行一次“落实制度情况讲评”，强化官兵执行规章制度的自觉性。制定随机点名和“两问一回”（在什么地方、干什么事，座机回访）、《基层机关周、日工作流程》和《团以上领导干部监督管理实施意见》等制度规定，确保所属干部不失控、不失管。
    条令条令，条条是令；干部干部，先干一步。依法从严治校换来清风拂面。近年来，该院依据条令条例、《军队基层建设纲要》、《军事训练条例》、《政治工作条例》等法规，修订完善了8项23种检查评比标准，完成了10余万字的《学院管理知识手册汇编》，制订了学院安全应急管理预案，学院每项工作的全过程、全时空、全要素均纳入条令条例的规定范围之内，教学、工作、生活秩序日渐正规，全面建设呈现良好发展态势，受到总部和二炮机关的高度评价。
〖-ZW/正文〗
