〖ZQ/总期〗19271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约成员国共议未来十年新战略等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张伟/王丰丰/杜静/班威〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北约成员国共议未来十年新战略
    据新华社布鲁塞尔10月14日电（记者张伟）北约成员国外交部长和国防部长联席会议14日上午在布鲁塞尔开幕，旨在规划北约未来10年发展方向的新战略构想成为会议焦点。
    北约秘书长拉斯穆森在会议开幕致辞中说：“从今天开始，在今后数周时间内，我们将完成和通过新战略构想。这一构想将在未来10年内指导北约发展。”他强调，北约保护成员国9亿公民不受攻击的核心任务永远不应改变，但北约必须实现防务现代化，以应对新的安全威胁，包括恐怖袭击、导弹和网络攻击等。
    在导弹防御系统问题上，拉斯穆森说，对于北约来说，建立覆盖成员国的导弹防御系统“时机已经成熟”。
    拉斯穆森在发言中还谈到北约改革问题，包括精简机构，提高总部的工作效率，组建更为灵活和便于部署的部队等。他认为，这些改革措施也有利于北约成员国度过财政紧缩时期。
    北约战略构想是指导北约发展的纲领性文件，现行的战略构想于1999年通过。
    美国整合军政体系内网络安全手段
    新华社华盛顿10月13日电（记者王丰丰、杜静）美国国防部长盖茨和国土安全部长纳波利塔诺13日发表联合声明说，两人已签署相关文件，整合军政两个体系内的网络安全手段，加强防范网络威胁。
    根据计划，五角大楼将派出网络安全分析人员进驻国土安全部，协助全国通信与网络安全控制联合协调中心的工作。该中心建于去年10月，负责协调网络监控和预警。
    此外，国土安全部也将派出一名高级官员进驻国防部下属的国家安全局，以加强国家安全局和国土安全部之间的信息共享。这名高级官员将带去国土安全部的隐私、法律和民权专家，以确保军政两个系统衔接顺畅。
    国家安全局是美国情报部门中最为秘密的部门之一，负责保护美国政府通讯与信息系统，以及截取、分析境外通讯。
    声明说，通过整合军政网络安全手段，国防部和国土安全部之间将建立新的框架，互通有无、实施合作，以明晰双方的责任与角色，更好地保护美国政府与军方的电脑系统和基础设施。
    韩国在釜山附近海域举行防扩散联合演习
    据新华社首尔10月13日电（记者班威）为期两天的由韩国主导的防扩散联合演习13日开始在釜山附近海域举行。
    韩国、美国、日本、澳大利亚4国14日还将在釜山附近海域举行海上拦截演习。韩国将派出两艘韩国型驱逐舰，美国将派出一艘宙斯盾驱逐舰，日本自卫队将派出两艘驱逐舰，以及P-3C巡逻机等将参加演习。
    这是韩国首次主导进行防扩散联合演习。据称，演习是模拟海上出现运载核武器等大规模杀伤性武器的可疑船只时，进行拦截和搜索。
    韩国民众对日本自卫队参与演习普遍表示不满，认为是在公然支持日本进行军事扩张，伤害了韩国的国民感情，并呼吁取消日本自卫队的演习计划。
    左图：参加演习的韩、美、日舰艇进入韩国釜山海军基地。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
