〖ZQ/总期〗19271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界单板滑雪赛将登陆北京等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王镜宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界单板滑雪赛将登陆北京
    世界杯攀岩赛落户广东怀集
    据新华社北京10月14日电（记者王镜宇）世界单板滑雪北京赛将于12月4日在北京奥林匹克体育中心举行，这将是风靡欧洲17年的沸雪单板滑雪赛事首次登陆中国。据赛事组织者介绍，届时参加较量的将有16名世界顶尖的职业单板滑雪高手，两届冬奥会冠军肖恩q怀特届时也将亲临赛事，与中国的滑雪迷进行交流和互动。
    据悉，为举办这项赛事，组委会将于11月初开始在奥体中心搭建40多米高的专业滑雪台，并将全力保障设施的高水平和高质量。据了解，这项赛事将连续在北京举行5年，如果市场反应良好的话主办方还考虑将来把比赛安排在“鸟巢”体育场举办。
    本报北京10月14日电王友唐报道：中国广东q怀集世界杯攀岩赛将于10月28日至30日在广东怀集县举行。据悉，届时将有来自约20个国家和地区的100多名世界顶级攀岩高手参赛。比赛共设4个单项，分别为男、女难度赛和男、女速度赛。其中速度赛项目是本年度国际攀岩联合会世界杯分站赛中的最后一站，比赛结束后将产生今年国际攀联世界杯分站赛速度项目的男女总冠军。
〖-ZW/正文〗
