〖ZQ/总期〗19271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警警种指挥学院结合自身实际创先争优〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把解决存在问题贯穿始终〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展创先争优活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯周琳报道：“创先争优活动要取得实效，必须善于找准并解决影响本单位发展存在的问题。”武警警种指挥学院把解决实际问题贯穿创先争优活动始终，着力解决基层党组织建设、党员模范作用发挥等5个方面存在的问题。今年以来，该院有5个基层党支部和30多名党员受到各级表彰。
    该院在开展创先争优活动中，组成由党委成员带队的8个考评帮建工作组，对全院24个基层党支部进行考评帮建。他们通过蹲点、调研、考评、帮带和指导等方式，着力解决基层党组织不健全、制度不落实、组织功能弱化、党员领导干部事业心责任感不强等问题，组织党支部书记培训，系统进行党务工作业务辅导，增强党性观念，提高能力素质，使基层党支部凝聚力、战斗力明显增强，在完成以教学为中心的各项任务中发挥了模范作用。
    针对有的党员是非观念模糊、荣辱观念混淆等问题，他们在广大党员中开展人生观、道德观和荣辱观教育，举办警示教育讲座，组织“风气兴院荣、风气衰我耻”讨论，引导大家划清是非界线，培养过硬思想作风。今年8月，该院在武警部队风气建设会上介绍了经验。他们还组织学习本院学员、武警森林部队首届“绿色卫士”朴金波的先进事迹，通过典型激励等方式，引导官兵开展“我的岗位我尽责，我的岗位请放心”活动，使广大党员创先学典型，争优有目标，在履行职责、完成任务中当先锋打头阵。前不久，由该院5名党员骨干组成的课题攻关小组取得的一项科研成果，荣获军队科技进步二等奖。
〖-ZW/正文〗
