〖ZQ/总期〗19271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两个大学生一对好排长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金峰/王爱福/何飞鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年家园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■金峰王爱福何飞鸿
    1加1为什么会大于2？沈阳军区某红军团九连两位排长的故事，或许能给你解答。
    一排长孙超杰毕业于石家庄机械化步兵学院，士兵提干；三排长于文彬毕业于吉林大学，地方大学生干部。2009年8月两人同时毕业，一起被分配到了九连。一文一武，两人起初谁也不服谁。
    刚到连队第一天，连长让于文彬担任值班干部。早操铃响后，部队集合完毕，于文彬一紧张竟忘记了清点人数。之后，连队组织五公里武装越野训练，于文彬又跑在了最后。从此，他被战士们偷偷叫做“水货排长”。
    再说孙超杰。6年的当兵经历暂且不提，仅爱尔兰国际侦察兵比武第一名的桂冠就让战士们对他充满崇拜。训练场，孙超杰处处站排头、打前阵，过硬的军事本领让战士心服口服；生活中，足球、篮球、排球样样精通，与战士无所不谈打成一片。一时间，一排战士斗志昂扬，三排战士却士气低落。
    后来的一件事，却让大家开始对那个“水货排长”刮目相看。指导员休假，连长让两名排长分别给全连上堂教育课。孙超杰临上课前才从图书室里翻出一本教案书现学现卖，可谁知这些90后战士连连发问，差点让他下不了台。于文彬走上讲台后，旁征博引、对答如流，精彩的多媒体动画让战士连声叫好。这一回合，于文彬终于占了上风。
    元旦，连队组织联欢晚会，筹备工作由于文彬和孙超杰负责。于文彬拿出的方案，指导员嫌地方气太浓；孙超杰拿出的方案，指导员又嫌没新意。无奈之下，两人商讨决定，以于文彬的方案为框架，融入孙超杰的部队特色。方案上交后，指导员十分满意。这让孙超杰和于文彬第一次品尝到了合作的甜头。
    前不久，集团军进行分业训练考核。两位排长分工合作，于文彬负责思想发动，孙超杰负责制定训练计划。过去九连的训练成绩在团里一直靠后，这回他们却打了一场漂亮的翻身仗――在集团军考核中取得了技能全优、体能全部合格、综合评定优秀的好成绩。于文彬与孙超杰也因此得到了团嘉奖。
〖-ZW/正文〗
