〖ZQ/总期〗19271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大海翰墨豪情万里〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首届海军书法作品展《海疆抒怀》在京举行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为庆祝国庆61周年，由海政宣传部主办、解放军美术书法研究院海军分院承办的《海疆抒怀》首届海军书法作品展，国庆节期间在海军机关文体活动中心举行。
    海军书法创作队伍伴随着海军部队建设的全面发展不断壮大。海军书法队伍曾经出现过一批在全国有重大影响的书法家，如张道兴、康成元、张坤山、丁振来等；还有一批实力强、基础好、水平高，在国家级展览和全军书法展览中取得优异成绩的中青年书法家，如陈联合、丛荣启、赵成建、温彦国、沈一丹、李小成、高正石等。他们取法不同，涉猎众长，各有特色，活跃在当今书坛上，为海军争得了荣誉。此次展览自筹备以来，共征集官兵作品400余幅，经专家认真遴选，确定125幅作品入展。参展作者中既有老将军，也有新战士；既有机关干部，也有基层官兵；既有专业书法家，也有业余书法爱好者，体现了广泛的群众性和代表性。
    此次书法展得到了当今书坛备受人们尊重的书法大家的关心与支持。著名书法家、中国书协顾问沈鹏先生题贺“天风海涛”；著名书法家、学者欧阳中石题贺“海在襟怀”；著名书法家、解放军书法院院长李铎先生题贺“威震海疆”；著名书法家、中国书协主席张海先生题贺“三百万蓝色国土钟情”。中国书法家协会副主席林岫参加开展仪式并剪彩，中国书法家协会和全国各省（市）和行业书法家协会共28家单位发来贺信并赠送花篮。
    《海疆抒怀》书法展是继海军《万里海疆》美术作品展后推出的一个新品牌。海军《万里海疆》美展在全国已产生了积极的影响，举办此次展览，就是为了进一步推动海军的书法创作，活跃部队文化生活，抒发广大官兵“热爱海军、建设海军、献身海军”的博大情怀，充分发挥军队文化软实力对建设强大人民海军的文化支撑作用。
    《海疆抒怀》书法展是海军书法艺术的一次集中汇报和检阅，是海军蓝色文化的新亮点。海军领导明确提出并大力倡导要“写海军、画海军、演海军、唱海军”，此次展览无疑是一个有益的尝试，可谓是海军文化长廊的一道新风景、新亮点，是海军书法家在向读者、同仁汇报“书法写什么、怎么写”的一次集中展示。展览在集中反映海军生活主题的前提下，可看到参展作品书体及形式的丰富多样，尤其是对每幅作品采取了直接上板托裱的工艺，给人以清新简洁、疏朗大方的视觉之美。
    《海疆抒怀》书法展集中围绕主题进行创作，具有鲜明的海军风格。此次书展紧紧围绕培育当代革命军人核心价值观教育活动和“海洋、海权、海军”这样的主题，积极反映广大官兵投身海军现代化建设的精神风貌和“热爱海军、建设海军、献身海军”的理想信念。“书者，抒怀写意”，是历代书法的崇尚和追求。这次书展要求书者根据自己所感、所悟精心创作诗联或撷来前贤咏海佳句，充分展现了海军这一国际性军种开放、豪迈的浪漫情怀。一些诗文联句，如“走向深蓝”、“携云驾海”、“有海无防伤痛史，常思忧患海军强”、“曾经创举西洋下，无奈闭关家国殇”、“骇浪砺长剑，风云唤巨龙”等等，都强烈反映了海军将士的心声。
    官兵在参观展览
    杨之摄
〖-ZW/正文〗
