〖ZQ/总期〗19271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗琴键上追梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张雷洋/李啸〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/今天我出镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张雷洋李啸
    金秋，在北京举行的第二届“鹦鹉杯”全国手风琴大赛中，北京军区某装甲师上尉军官宋明洋以唯美的演奏风格、高难度的演奏技巧征服现场评委和观众，以9.96分的全场最高分，荣获比赛最高奖――手风琴独奏金奖。
    捧着金灿灿的奖杯，宋明洋感慨万千：“是部队放飞了我的音乐梦想，我要用优美的琴声和无尽的荣誉回报我的部队。”
    宋明洋6岁开始学习手风琴，先后师从著名手风琴教授李敏和杜宁。在老师的悉心调教下，他的演奏技艺突飞猛进，并以优异成绩考入解放军艺术学院音乐系。穿上崭新的军装，抱着心爱的手风琴，宋明洋全身心投入到专业学习中。学习期间，他多次参加各类大型文艺演出，演奏水平不断提升。军校毕业后，他被分配到基层部队。
    “音乐就像鲜活的生命，只有饱含真情才有生命力和感染力。”宋明洋到基层部队后，对这句话有了深刻理解。2007年，宋明洋被任命为汽车连指导员。不久，他随部队远赴内蒙大漠参加演习。由于大漠风沙肆虐，加之连队担负任务繁重，官兵们思想出现波动。他看在眼里急在心上。怎样才能给战士调节身心？他想到了音乐。一天黄昏，他就倚在一台运输车旁，一边拉起手风琴，一边唱歌。战士们被音乐感染，眉头渐渐舒展开来，忘记了连日来的疲劳和辛苦。
    经过基层部队的磨砺锻炼，宋明洋开始厚积薄发。2008年9月，宋明洋再次考入解放军艺术学院音乐系，攻读手风琴专业艺术硕士研究生。
    谈起夺冠经历，宋明洋的兴奋之情溢于言表。根据比赛规定，决赛时，每名选手必须演奏3首不同风格的作品。在演奏第三首作品《天路随想》时，他闭上眼睛，让自己的全部情感都随着音乐一起放飞。
    《天路随想》要求音乐表现完整准确，技术难度极高。整首乐曲旨在表现部队官兵开山辟路造福藏族人民的艰辛历程。演奏时，宋明洋用精湛的技艺、饱满的感情，准确诠释了作品中对部队事业的真挚热爱，对战友情深的深深眷恋。
    “与其说是优美的旋律打动观众，不如说是音乐中浓浓的军旅情意感动了观众。”赛后，宋明洋平静地谈起获奖原因。
    宋明洋近照
〖-ZW/正文〗
