〖ZQ/总期〗19271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“特战先锋”的“吃苦观”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨林/冯德强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/当代青年军人与革命军人核心价值观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “特战先锋”的“吃苦观”
    ■杨林冯德强
    3名戴着防毒面具的特战队员，正悄无声息地从楼顶滑下。突然，一名“恐怖分子”走出阳台四处张望。只见其中的指挥员一挥手，3人像3只壁虎一样紧贴墙壁。“恐怖分子”见四周没有异常动静，又钻回了房间……
    这时，3只“壁虎”又开始悄悄蠕动。接近“恐怖分子”藏身的房间时，那名指挥员又打一手势，用脚尖猛踹墙壁，像弹簧一样猛然发力、破窗突入。
    “咣！”落地的同时，特战队员投掷的催泪弹和闪光弹同时爆炸，“恐怖分子”顿时陷入慌乱，被一一制服，“人质”安然无恙。
    这是9月下旬武警山东总队直属支队组织的一场以实战为背景的综合演练。“有胆有谋，智勇双全！”从监视系统屏幕上看到一幕幕紧张场景的军地领导，对那名指挥员赞不绝口。
    他叫王永，是该支队特勤中队的一名上士，被誉为“特战先锋”。
    “刀靠磨、钢靠煅，素质全靠练。对军人来说，吃苦就是吃补。”这是王永当特战队员10年来的“心得”。自新兵下连起，王永就开始了自己的“极限人生”：每天早晚各跑一次8公里“热身”，每晚500个仰卧起坐、500个俯卧撑、1000个下蹲。10年军旅，先天条件并不出众的王永，12次在上级组织的岗位练兵比武中夺冠，9次被总队、支队评为各类标兵，先后荣获全军优秀士官人才奖二等奖，荣立二等功1次、三等功5次。
〖-ZW/正文〗
