〖ZQ/总期〗19271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗突出特色调结构培育亮点促转型〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗青岛开发区完成“六大产业集群”布局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马志广/王江伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌十一五〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青岛开发区完成“六大产业集群”布局
    本报青岛10月14日电马志广、王江伟报道：作为我国最早的沿海14个国家级经济技术开发区之一，青岛开发区充分把握“十一五”期间的战略发展机遇，港口、家电电子、石化、汽车、造修船、海洋工程等“六大产业集群”布局基本完成，各项事业实现了科学发展、和谐发展，投资环境综合评价总指数连续6年居全国国家级开发区前5强，主要指标增速均居首位。
    深化“高精尖”战略，提升发展先进制造业。致力于高端化、精细化的产业发展方向，青岛开发区着力引进跨国公司、世界500强等龙头项目和核心配套项目。截至目前，全区已累计实际利用外资76亿美元，引进投资过千万美元项目421个，投资过亿美元大项目19个，世界500强项目67个。建成了国家家用电子产品产业园，中国北方最大的家电生产基地和微型车生产基地，国内重要的环保型石化基地和船舶产业基地，亚洲最大、技术最先进的海洋工程制造基地。
    深化“重点突破”战略，先行发展现代服务业。青岛开发区把发展现代服务业作为产业转型的突破口。高端旅游业进入快速发展轨道，现代物流业稳步发展，将逐步建成东北亚国际航运中心和物流中心。
    深化“双十高”工程，加快发展高科技产业。截至目前，青岛开发区已引进建设省部级以上重点实验室、工程技术研究中心、企业技术中心和孵化器42个。全区被列入“863”、“973”等国家级科技发展计划项目达109个，具有国内、国际领先水平的科技成果1000余项；企业主持或参与国家、行业、地方标准制修订达140项。
    深化“集约发展”战略，积极发展低碳和循环经济。目前，青岛开发区的空气质量优良率达92.9%，城区绿化覆盖率达45%。单位工业用地产值125亿元/平方公里，在全国开发区中位居第一。他们还着力推进风力发电等总投资50多亿美元的18个环保和新能源项目建设，形成低碳和循环经济引领经济发展的新趋势。
    开发区工委书记姜杰说：“胡总书记在深圳特区建立30周年的重要讲话为我们下一步的发展指明了方向。青岛开发区将继续深化改革，扩大开放，坚定不移地转方式、调结构，促进产业转型。”
    上图：青岛开发区海西湾造船和海洋工程产业基地。这里具备世界船舶、海洋工程的顶尖技术和制造能力，一批船舶核心配套项目相继落户，成为国内重要的造修船产业集群。
    青岛开发区宣传部提供
〖-ZW/正文〗
