〖ZQ/总期〗19271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某炮兵团着眼使命任务需要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗主题教育聚焦战斗力建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯彭亮报道：国庆节前夕，南京军区某炮兵团阶段训练考核结果揭晓，10余名训练尖子和进步较大的战士受到记功、嘉奖等奖励。看着今年以来三上领奖台的修理连下士胡建军，团政委周光辉深有感触：“把主题教育活动贯穿于战斗力建设的具体实践，激发了广大官兵爱军精武的热情，有效提升了部队履行使命任务能力。”
    主题教育活动的成效，归根结蒂要体现在战斗力建设这个中心上。活动伊始，团党委就明确：培育当代革命军人核心价值观是提升部队战斗力的重要载体，要把提升履行使命任务能力作为主题教育活动最佳实践平台。下士罗伟军体素质过硬，但在前几次训练表彰中一直榜上无名。随着主题教育活动的深入，罗伟意识到，新装备陆续列装后，仅靠体能过硬远远不够，要想在未来战场上有所作为，就要在新装备训练上走在前头。此后，他勤学苦练新装备操作技能，不到两个月，军事训练成绩进步明显，直至照片挂上“精武榜”。
    为确保紧贴中心搞活动，团里组织开展“党委班子给部队作表率、机关给基层作表率、干部给战士作表率、党员给群众作表率”的“四个作表率”活动，引导党员干部在军事训练和完成重大任务中模范带头、冲锋在前；结合阶段训练考核，变“年终奖”为“平时争”，先后奖励表彰训练标兵、比武尖子50余人，持续兴起大抓军事训练热潮。
    争当先进有榜样，不断进步有目标。全团官兵掀起了立足本职岗位践行当代革命军人核心价值观的热潮，有效促进了各项任务的完成。截至10月中旬，团队圆满完成赴赣抗洪抢险等重大任务，在上级组织的各类军事比武中取得16个第一、15个第二的好成绩。
〖-ZW/正文〗
