〖ZQ/总期〗19271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国主持召开委员长会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗决定十一届全国人大常委会第十七次会议10月25日至28日在京举行〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月14日电全国人大常委会委员长吴邦国14日在北京人民大会堂主持召开十一届全国人大常委会第五十一次委员长会议，决定十一届全国人大常委会第十七次会议10月25日至28日在北京举行。
    委员长会议建议，十一届全国人大常委会第十七次会议继续审议社会保险法草案、涉外民事关系法律适用法草案、村民委员会组织法修订草案、代表法修正案草案；首次审议车船税法草案。
    委员长会议建议的十一届全国人大常委会第十七次会议的议程还有：审议最高人民法院关于民事审判工作的报告、最高人民检察院关于改进渎职侵权检察工作情况的报告，审议全国人大常委会执法检查组关于检查农业技术推广法实施情况的报告、全国人大常委会专题调研组关于部分重大公共投资项目实施情况的跟踪调研报告。
〖-ZW/正文〗
