〖ZQ/总期〗19271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某旅未雨绸缪〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗应对极端自然灾害纳入演练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任建强/王春田〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月14日电任建强、王春田报道：10月中旬，华北腹地某山坳间，第二炮兵某旅一场应急演练激战正酣。突然间，地动山摇，雷雨交加，信息化装备遭受严重自然灾害的威胁。危急时刻，只见导弹号手镇定自若，5分钟内让信息化装备进了“保险箱”。将极端自然灾害纳入实战演练必设背景，提高了部队核心军事能力和遂行多样化军事任务能力。
    近年来频繁发生的地震、洪灾、泥石流、低温雨雪等极端自然灾害，让这个旅党委“一班人”看到了灾情背后的隐忧：部队武器装备技术密集，怎样确保部队自身安全？参与地方抢险救灾，如何提高效率？他们详细调研后，达成一致意见：将极端自然灾害纳入实战演练必设背景，锤炼官兵应急处置能力。
    随后，该旅与地方气象、地震、公安等部门协调，针对战区内可能出现的洪水、地震、寒潮等14种极端自然灾害，拟制出28种应急处置预案。今年以来，他们在每次演练中，都由导调员随机设置相关极端自然灾害背景，最大限度提高训练综合效益。
    在上级有关部门协助支持下，这个旅近日制订出台了《战区极端自然灾害快速预警机制》《战区极端自然灾害危险指数评估机制》，实时监测战区自然环境和自然条件变化。地方党委、政府主要领导称，部队分类应对自然灾害，对军地合力抢险救灾是一种有益的探索。
    编余小议
    防灾胜于救灾
    ■董强
    近几年频繁发生的极端自然灾害，让广大军民牢固树立了一种观念：防灾减灾，胜于救灾。抢险救灾，子弟兵从来不惧怕奉献和牺牲。未雨绸缪，以平时训练和积累，做好危急时刻的从容应对，是一种更为科学的态度。从这个意义上讲，第二炮兵某旅将极端自然灾害纳入实战演练必设背景，显示了一种远见和责任。
    古人云：“凡事预则立，不预则废。”自然灾害不可避免，但不是不可认识，也并非不可防范。第二炮兵某旅以军民融合式发展思路，提高自然灾害的预警和防范能力，并由此提高自身的核心军事能力，从实际效果看，这一发展思路具有普遍意义和推广价值。
〖-ZW/正文〗
