〖ZQ/总期〗19271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青春歌会展新貌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢晨/王会浦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■卢晨王会浦
    与时俱进唱新风，同台飙歌秀才艺。日前，解放军总医院首届“创新杯”十佳歌手总决赛拉开帷幕。过五关斩六将，脱颖而出的15名选手用歌声和智慧展示自我，为该院官兵带来了一场营养丰富、精彩纷呈的音乐盛宴。
    解放军总医院政委阮炳黎介绍说：“这次歌手比赛，是医院持续加强特色文化建设、挖掘培养新人的有力举措，也是医院文化艺术节的重要组成部分。”为使比赛融欣赏性与知识性于一体，此次活动颇有新意：15名入围决赛的选手中有医生、护士，也有战士、职工，涵盖美声、民族和流行等各种唱法，运用伴舞、组合、弹唱等多种表现形式；评比内容改变一唱定乾坤，设置体现选手综合素质的医院“作风年”知识问答和音乐接龙，既为选手提供发挥音乐特长的舞台，也考验选手们的综合素质。
    决赛一开场，1号选手范阳以一首英文歌曲《Apologize》，令评委们眼前为之一亮。一曲唱毕，范阳在主持人的指引下，自主选择综合知识测试题。医院副院长王志雷说：“知识和思想是艺术的翅膀，只有全面发展才能走得更远。这次，我们把医院‘作风年’的相关知识搬到比赛现场，目的就是全面衡量选手的综合素质，引导选手全面发展。”
    当外科临床部张春、全芬，载歌载舞共同演绎那首脍炙人口的《黄梅戏》时，观众不仅惊叹她们婉转动听的唱腔，还被她俩原创的舞蹈动作深深折服；当学员队选手马恬自弹自唱《边关军魂》，优美旋律从她指间流淌；幼儿园选手唐超演唱《军中姐妹》，一群天真活泼的孩子身着军装在舞台上伴舞，惹得观众前俯后仰……这次参加比赛的选手都是新人。据主持人介绍，医院歌唱人才济济，有多人曾在军内外各类比赛中获过奖，这次他们甘当绿叶，把登台机会让给新人，令人赞叹。
    为了体现公平公正，该部外请2名专业歌手担当评委。他们说：“没想到选手的演唱水平那么高，不敢相信只是总医院的普通工作人员。”经过激烈角逐，有十名选手被授予总医院首届“十佳歌手”称号。
    纵情高歌，放飞梦想。最后，全体人员共同演唱院歌《我们是救死扶伤排头兵》。激昂的旋律，把总院人忠诚、敬业、和谐创新的心声，寄语在金秋十月中。
    左图：歌会现场作者提供
〖-ZW/正文〗
