〖ZQ/总期〗19271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别了，“背伞的步兵”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从我军空降兵部队成长轨迹看未来走向〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张金玉/李建文/李国文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主题词：空降兵转型建设
    别了，“背伞的步兵”
    ――从我军空降兵部队成长轨迹看未来走向
    ■本报记者张金玉李建文特约记者李国文
    视点提要
    60年前，随着62朵伞花在新中国碧空绽放，一个崭新的兵种――空降兵走进了我军作战序列。如今，中国空降兵已经从初创时仅能小规模作战的“背伞的步兵”，成长为一支多兵种合成、能够快速反应、远程直达、遂行多样化军事任务的战略突击力量。
    “背伞的步兵”一去不返。沧桑巨变吸引世人瞩目：中国“飞兵”从哪里走来？向哪里走去？
    （武天敏）
    从“背伞的步兵”到重装空投，“飞行集团军”横空出世
    仲秋，青藏高原，山石林立，白雪皑皑。
    突然，隆隆轰鸣声从天际传来。空军运输机群钻出云层，600余名全副武装的空降战士似雄鹰出巢，扎进茫茫云海……
    万里云天，空降兵某部首次成建制、大规模在高原实施空降演练。
    望云天，人们难忘空降兵的尴尬：对抗演习中，面对“敌”坦克、武装直升机，手持冲锋枪、火箭筒等轻武器的空降兵只能眼睁睁等待远方炮火支援；向“敌”发起攻击，伞兵常常因为两条腿跑不过“敌人”的“轮子”而错失进攻时机……
    2005年，中国空降兵史册上一个重要的年轮。这一年，自动化指挥系统、伞兵突击车、伞兵战斗车陆续装备空降兵某部，标志着作为我军特种部队序列中规模最大的特种作战兵种――空降兵的装备机械化、信息化建设实现历史性突破。
    此时，空降兵也由初建时的单一兵种，发展成为拥有炮兵、航空兵、导弹兵、侦察兵、防化兵、电子对抗兵、通信兵等20多个专业兵种组成的“飞行集团军”。
    “飞行集团军”横空出世，是中国空降兵向质量效能、科技密集、攻防兼备战略目标转型的前奏。空降兵部队只争朝夕，8年实现“四级跳”――
    2000年8月，空降兵“小件连投技术”取得重大进展。在国产飞机上成功地进行了一次连投30个小件的试验，超过了国外一次连投最多22件的纪录。
    2002年6月，黄河滩头，重型装备的空降空投取得历史性突破，保证了各种车辆、火炮等大型装备能随机空投，为重型装备伴随空降作战创造了条件。
    2005年8月，胶东半岛，重型装备3件连投实施成功，中国继美国、俄罗斯等少数几个国家之后掌握了这一关键技术，空降兵远程突击能力实现突破。
    2008年9月，在内蒙古某训练场，首次成功实施了人员和重型装备的“一体空降”，空降兵快速机动能力跃上新高度。
    从“找个山头训练”到随意布设战场，中国空降兵飞向全疆域
    伴随着火炮和伞兵战车空降空投的一次次成功，这支来自上甘岭战场的部队官兵作战理念和作战样式也悄然变化。
    过去，人们把空降兵仅仅当作是插入敌后、执行破袭和小规模作战的“尖刀”，如今，随着重装远程机动成为现实，他们开始探索适应大版图、多重任务的全疆域作战新理论。
    过去，空降兵除了能跳伞以外，其余本领像步兵一样，找个山头就能训练。如今，空降兵野战指挥保障步入信息化，指挥员运用自动化指挥系统，用鼠标、键盘就可把命令直接下达到远在百里之外携带信息化装置的单兵。
    过去，空降兵沿用的是步兵式的经典空降作战理论，如今他们按“模块整合”的理念对作战力量重新编组，步兵连、摩步营、特种分队等均编成一个个独立的模块，可以像堆积木般灵活抽组，进行战斗力整合。
    迎着风雨，中国空降兵脱毛换羽。去年11月，记者在空降兵某部跨区千里机动实兵演习现场看到，随着一架架运输机平稳着陆，一辆辆战车卸载完毕，万人千车全部按规定时间到达预定地域。9时30分，中原古战场沸腾了。空中突击群对地面重要目标实施火力打击，开辟空降场。在歼击航空兵和电子干扰机的掩护下，运载伞兵和作战装备的大型运输机群飞临作战地域上空，一门门重型火炮、一辆辆伞兵战斗车、一名名伞兵突击人员同时从飞行的运输机上飘然而下……
    展望神州版图，从东北雪原、南海岛屿到十万大山、世界屋脊，从平原湖泊到山区森林，空降兵部队正由“单一结构”向“多元合成”、由“重点方向”向“全域作战”、由“战术配合”向“战役突击”、由“粗放行动”向“精确打击”跨越。
    从救灾安保到走向世界舞台，多样化军事任务锻造新型突击力量
    2008年，汶川大地震。11000名空降兵，从接到抗震救灾的预先号令到部队整装待发，仅用了几个小时，创造了空降兵历史上兵力出动规模最大、准备时间最短的纪录。
    近年来，中国空降兵展现出全方位遂行多样化军事任务的过硬本领。抗击雨雪冰冻灾害中，为抢修输电通道，官兵们在满是积雪、怪石林立的崎岖山路上连续奋战，提前15天完成任务。抗洪抢险，空降兵万人千车挺进长江大堤，78个昼夜殊死拼搏，未溃一堤一坝，未损一兵一卒。北京奥运会期间，空降兵某部出动武装直升机、轻武器射手、高炮和人工影响天气分队，执行空中安保和人工消云减雨任务。今年，上海世博会期间，又一批空降官兵受命承担安保任务……
    进入21世纪，中国空降兵的脚步迈向世界舞台。
    “和平使命―2005”联合军演，中国空降兵与俄罗斯空降兵在同一机场起飞，在同一高度空降同样的人员和新型重装备，在同一空降场内打击相同目标。官兵们驾驶新型战车快速准确地摧毁了120多个目标。
    “和平使命―2007”上合组织成员国联合军演，中国空降兵首次万里机动出国门。俄罗斯切巴尔库尔演习场，阴云低垂，风速超过10米每秒，12架中国空军大型运输机飞来，一辆辆战车、一名名伞兵从天而降，实现了空降兵在异国复杂气象条件下精确跳伞着陆和重装三件连投……
    见此，俄罗斯空降兵副司令伊格纳托夫中将由衷感叹：“我佩服中国空降兵，这样的军队能够打胜仗！”
〖-ZW/正文〗
