〖ZQ/总期〗19271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九九重阳至登高可养生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周润健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.19〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社天津10月14日电（记者周润健）16日是重阳佳节，我国民间有重阳登高的习俗，所以，重阳节又叫“登高节”。
    天津市社科院教授王来华介绍说，重阳登高源于古代的狩猎活动，后来逐渐演变成一种娱乐活动，于是就出现了重阳节期间登高聚会、宴饮等娱乐活动，活跃了节日气氛。唐代重阳登高习俗比较盛行，诗人们在登高时吟诗作对，有不少名句就是在登高时所作的，如李白的“九日天气晴，登高无秋云”；岑参的“强欲登高处，无人送酒来”；邵大震的“九月九日望遥空，秋水秋天生夕风”等都是描写重阳登高的佳句。
    登高所到之处，没有统一的规定，一般是登高山、登高塔。民俗专家表示，秋季是一个收获的季节，此时天高云淡，风清气爽，丹桂飘香，这时登高远眺，一切景象尽收眼底，是一件身心愉悦的美事。
    养生保健专家张东生从养生保健的角度解释说，登山有益于身心健康，可增强体质，提高肌肉的耐受力和神经系统的灵敏性。在登山的过程中，人体的心跳和血液循环加快，肺通气量、肺活量明显增加，内脏器官和身体的其他部位的功能会得到很好的锻炼。
    此外，山林地带空气清新，大气中的浮尘和污染物比平时少，而且负离子含量高，负离子被称为空气中的维生素和生长素，置身于这样的环境有利于身体健康。另外，登高还可以培养人的意志，陶冶情操。
〖-ZW/正文〗
