〖ZQ/总期〗19271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旅文化在对外传播中绽放魅力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟彦/樊剑英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化时评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孟彦樊剑英
    《木兰从军》是一部脍炙人口的古典诗篇，反映了中国人民渴望和平、保卫和平的价值追求。总政歌舞团排演的歌剧《木兰诗篇》，自2004年首演以来，先后成功登上美国、奥地利等国家歌剧院的舞台，受到广泛赞誉。最近，他们又远赴日本、俄罗斯演出，获得空前成功，让国外观众从这场华丽的视听盛宴中领略了中国文化的独特魅力。
    “天下之至柔，驰骋天下之至坚。”文化作为一种超越意识形态的文明传承和历史积淀，通过交流传播，能够有效地影响受众的心理、情感和意志，消除隔阂和误解。尤其是对外军事文化交流，可以生动展现一个国家军队的性质宗旨、历史传统、战斗精神、素质能力等非物质力量，有效提升军队的软实力和对外影响力。特别是当前，国际范围内意识形态领域斗争激烈复杂，通过外宣“搭台”、文化“唱戏”，积极有效地开展对外军事文化交流，对于向国际社会更好地宣传介绍我军、塑造和展示我军形象，大力营造于我有利的国际舆论环境，具有更加重要的意义。
    我国军事文化内涵丰富，博大精深，对世界各国具有很大的吸引力。以记载军事思想的兵书为例，中国有“兵书甲天下”之称，古代兵书大约有3000多部，流传保存至今的也有2000多部，其数量之多、质量之精，在世界上是独一无二的。美国国会防务问题专家曾评价，《孙子兵法》可与克劳塞维茨的《战争论》相媲美。我军自建立以来，不管是战争年代，还是和平时期都非常重视文化建设，形成了特色鲜明的先进军事文化，培养了一批政治合格、业务过硬、成绩斐然的文艺团体队伍，为我们开展对外军事文化交流提供了有利条件和强大优势。
    近年来，军队宣传文化战线创作的文艺作品、排演的舞台节目、摄制的军旅题材影视作品、策划出版的重点图书、举办的专题展览，在国外广受欢迎，有的还获得国际大奖，取得了很好的外宣效果。比如，广州军区的杂技芭蕾舞《天鹅湖》、北京军区的大型舞剧《红楼梦》、南京军区的大型舞剧《妈祖》等在境外演出，都引起了轰动效应。《西部军人》、《士兵突击》和《亮剑》等影片在国外放映后，美国、比利时、俄罗斯、秘鲁等国许多观众给予了很高评价，称赞中国军人身上那种“不抛弃、不放弃”精神，适合全球每个人。
    随着我军使命任务的不断拓展和对外开放的不断深入，对外军事文化交流日益频繁广泛，为开展对外宣传提供了广阔的平台。我们应充分认清文化外宣的重要作用，充分发挥我军先进文化的外宣优势，积极克服由于历史传统、社会制度、风俗习惯、宗教信仰等因素造成的中外文化差异，积极寻求中外文化共性，力争使国际社会对我们的文化传播实现内容理解、理念认可和情感共鸣，进一步发挥对外军事文化交流的外宣功能，不断做出新的成绩。
    借助军事文化“走出去”战略大力开展对外宣传，充分借鉴近年来我国在欧美国家的重点城市开展“春节品牌”、“感知中国”、“相约北京”等一系列文化外宣活动的有益经验，主动出击，有选择、分步骤地到一些重点国家进行军事文化交流，对外传播我军先进文化，扩大我军对外影响。
    积极参与重大国际文体活动开展对外宣传，充分利用参加大型国际文化体育盛事、重大纪念庆典活动等时机，参加国家各部门在国外举办的系列文化活动，通过举办图片展、放映专题片、演出优秀节目等形式，向国外展示我军的文化魅力。
    利用重要涉外军事行动中的文化活动开展对外宣传，抓住我军参加中外联演联训、国际救援、国际维和等涉外军事行动的契机，通过组织中外官兵联欢、部队拉歌对唱、图片展览、放映外宣短片等形式，扩大外国军队和民众对我军的认知度和深入了解。
    依托孔子学院（课堂）开展对外宣传，借助我国在国外广泛设立的孔子学院（课堂），通过在编辑国际汉语教材时充实军事文化内容，组织视频授课、文化巡讲时介绍军事历史文化，派发学习资料时赠送对外宣传折页等形式，扩大军事文化的对外影响。
    展现军队风采，挥洒中国神韵。期待着更多的优秀军事文化作品走上国际舞台，绽放出更绚烂的魅力！
〖-ZW/正文〗
