〖ZQ/总期〗19271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗延安军分区党委“一班人”弘扬艰苦奋斗精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗经费使用向基层一线倾斜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈乾强/尉启君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展创先争优活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    延安军分区党委“一班人”弘扬艰苦奋斗精神
    经费使用向基层一线倾斜
    本报讯陈乾强、尉启君报道：在延安军分区近日召开的一次党委常委会议上，关于维修分区领导宿舍的计划又一次被否定，资金被改用于营区锅炉燃气改造工程。该军分区党委“一班人”大力弘扬延安精神，把官兵切身利益放在第一位，以自身模范行动带动部队全面建设，受到官兵好评。
    延安地处陕北，相对偏远艰苦。该军分区充分发挥地处革命圣地的教育资源优势，从教育渗透、制度约束、逐级帮建入手，狠抓军分区、人武部两级党委建设，打牢官兵艰苦奋斗的思想根基，将延安精神融入到工作生活各个方面。军分区经费有限，他们坚持将经费用在刀刃上。分区领导至今仍住在修建于上个世纪50年代的旧平房里。2008年，上级拨来一笔补助款，机关提出修建领导宿舍的计划，党委研究后，决定把经费用于民兵武器库监控系统改造等建设。不久前，有关部门拨来一笔经费。一些机关干部说，这次该修一修分区领导住的房子了，没想到还是被常委们否定了。
    在分区党委“一班人”的模范带动下，分区官兵一心扑在工作上，部队全面建设呈现出良好的发展势头。近年来，分区多次受到上级表彰奖励，有5个基层单位先后被总部和兰州军区表彰为基层建设先进单位，涌现出了延安革命纪念馆女子民兵连和黄陵县人武部部长王伟等一批弘扬延安精神、践行当代革命军人核心价值观的先进典型。
〖-ZW/正文〗
