〖ZQ/总期〗19271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通信兵节日乐陶陶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛钢/王皖曦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■薛钢王皖曦
    金秋十月，秋风送爽。国庆节期间，笔者走进成都军区某通信团，“官兵同庆，祖国万岁”、“欣望江山千里秀，欢颂祖国万里春”一幅幅振奋人心的标语挂满了营院，到处洋溢着浓厚喜庆的节日氛围。
    该团官兵正在举办一场自己的艺术展览。在团机关楼前近百米长的道路两侧，挂满了官兵自己创作的书画、篆刻、木雕、泥塑等艺术作品，前来参观的官兵络绎不绝。大家或静心品味，或相互点评。展览现场一幅取名为《王者之风》的国画吸引了大批官兵前来围观。画中，下山猛虎威风凛凛，王者之气十足，让观赏的官兵纷纷叫好。
    “让大画家给我们现场画一个！”一位战士调侃起来。这时，画的作者、下士杨勇，被大家簇拥着推到条案前。
    “杨班长，来一个。杨班长，来一个。”大伙越来越兴奋，大声喊着“拉”开来。
    “好！那我就献个丑，给大家来一个，就当国庆献礼了。”
    笔、墨、纸、砚一应俱全，杨勇稍作冥想，随即挥毫泼墨。只见他凝神聚气，潇洒地挥动着手中的毛笔。人群中不时有细声赞叹，有轻语点评。大约20分钟之后，笔落画出。一幅牡丹图栩栩如生，跃然纸上。现场立刻响起热烈的掌声。
    作为国庆系列文化活动，不光是文艺展吸引了官兵的眼球。该团还积极利用政工网举办国庆网上联欢会，为官兵提供文化娱乐新平台；开设“为祖国母亲送祝福”、“怎样过个有意义的国庆节”等BBS讨论专栏，让官兵各抒己见，相互交流。如今，过一个有“文化含量”的节日，饱享文化盛宴已经成为该团官兵的新风尚。
〖-ZW/正文〗
