〖ZQ/总期〗19271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗歌舞送到驻训场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈江/何曼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈江何曼
    近日，成都军区战旗文工团的艺术家们来到大凉山，为驻训官兵巡回演出。由30名优秀演员组成的文艺小分队行程千余公里，为分散于4个驻训点的官兵献上一道道兵味十足的欢乐盛宴，深受部队欢迎。
    在龙塘沟驻训场，演员们临时搭建舞台，在高原烈日下激情表演。男子舞蹈《秦俑魂》，再现秦国军人威武刚强的飒爽英姿，展示了中国军人千年来一脉相承的热血忠魂。表演结束，场下响起长达3分钟的热烈掌声，4名演员连续谢幕3次才走下舞台。接着，著名小品艺术家陈丽娟表演的小品《月光草地》，通过红军战士与90后战士的对话，反映了当代革命军人核心价值观这个重大主题。演员的诙谐表演逗乐台下官兵，小品的教育意义荡涤官兵心灵。
    演出中，有这样一个动人插曲：大学毕业刚招入文工团的青年演员刘笑含在演唱时，被官兵刻苦训练的精神感动，一直哽咽着演唱。那一刻，整个现场只剩下宁静。一曲唱罢，台下掌声一片。她告诉主持人说：“我没有在连队当过兵，不知道当兵的滋味。但刚才看见战士们背着砖头负重训练，比我想象的还辛苦，即使这样，我看见他们的脸上依然笑容灿烂。”
    在瓦洛驻训地，青年男歌手刘舫用自己独特的嗓音演绎了歌手王菲的《传奇》。当一首流行歌曲《飞得更高》演唱到高潮时，草地上的迷彩方阵爆发出震动山谷的合唱：“我要飞得更高，飞得更高……”小品《多与少》，取材于社会生活中的鲜活事例，凭借幽默的语言对比及夸张搞笑的艺术表现，赢得官兵阵阵掌声。
    历时5天的巡回演出给野外训练的官兵们送去了精神食粮，激发了训练热情。每一场演出，台上台下互动，现场变成一片欢乐的海洋。演员们每天冒着烈日辗转演出，直至深夜才回驻地休息，有的演员被高原紫外线晒得脱了皮，依然充满着为战士表演的激情，因为他们坚守这样一个信念：我是一名战士，永远要为战士歌唱。
    下图：慰问演出时的情景作者提供
〖-ZW/正文〗
