〖ZQ/总期〗19271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军医疗救援队向巴军方捐赠救援物资〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宣琦/王经国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报巴基斯坦塞赫万10月14日电记者宣琦、新华社记者王经国报道：我军医疗救援队在圆满完成赴巴基斯坦援助任务即将回撤之际，于当地时间昨天下午在塞赫万地区向巴军方捐赠了20吨、价值1100余万元人民币的医疗防疫设备、药品器材和后勤保障物资，使巴军方医护人员能够更好地为灾区群众服务。
    据介绍，中方这次捐赠的物资包括救护车、防疫车、炊事车和呼吸机、多功能生化检测仪、数字化X光机、便携式彩色超声波检查仪等7类137台（件）医疗设备，26类2300余种药品器材，以及5类224台（件）后勤保障物资。
    医疗救援队队长、济南军区总医院医务部主任王宝成说，这些功能先进的野战便携式卫生、后勤装备不仅能够提高巴军方医务人员的医疗质量、诊断和检验精度，同时还有助于巴军方医院在各个方面，特别是野战化条件下医疗水平的整体提升。巴基斯坦第5军第18师师长肖克特少将表示，巴军方将用这些先进的医疗设备继续帮助灾民，直到他们全部回到自己的家园。
    此前，我军医疗救援队还就这些救援物资的使用对巴军方人员进行了技术培训。
〖-ZW/正文〗
