〖ZQ/总期〗19271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党员奋勇争先群众踊跃跟进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某防空旅开展“六比六看”活动促进创先争优〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王飞/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展创先争优活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某防空旅开展“六比六看”活动促进创先争优
    本报讯王飞、特约记者钟友国报道：金秋十月，湘南某地，刚刚完成野外驻训和实弹演练任务归营的广州军区某防空旅官兵，征尘未洗又展开了全员基础体能和基本技能考核。各单位最先亮相的是佩戴党员标志的干部骨干，考核结果显示：23个单项中的20项桂冠被党员摘取；部队整体优良率较往年有大幅提高。
    “敢于亮身份、自觉树形象、积极作贡献”是这个旅在创先争优活动中对党员提出的明确要求。为落实这一要求，该旅在党员中广泛开展“比应急反应，看谁行动速度快；比工作成效，看谁完成任务好；比胆识谋略，看谁心理素质好；比实际操作，看谁专业技术精；比装备维护，看谁岗位故障少”的“六比六看”活动。在野外演练和抢险救灾的两个月里，党员处处打头阵、当先锋、作表率，多次受到上级机关肯定和驻训地党委政府及群众的好评。
    为形成党员奋勇争先、群众踊跃跟进的局面，该旅在群众中同步开展“比思想，爱党爱军向党员看齐”等“六比六看齐”活动，引导群众对照党员找差距、瞄准党员定目标、学习党员见行动。旅领导欣喜地告诉记者，开展两个活动不但鞭策党员立身为旗，让群众明确了赶超目标，还增强了党组织的凝聚力。目前，该旅已形成“支部领着干、党员带着干、群众跟着干”的良好氛围，官兵履职尽责的使命感和积极性明显增强。
〖-ZW/正文〗
