〖ZQ/总期〗19271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国代表团无夺金指标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑天虹/乌梦达/杨定都〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗亚运向我们走来〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社广州10月13日电（记者郑天虹、乌梦达、杨定都）国家体育总局副局长杨树安13日接受中外记者采访时表示，中国在广州亚运会将派出史上最大的代表团，参加除卡巴迪以外的所有比赛项目。参赛的目标是文明干净参赛，将亚运会作为展示竞技才能的难得平台。
    杨树安是在广州举行的亚运倒计时30天专题新闻发布会上做出上述表示的。他表示，中国代表团预计的人数将在1500人左右，其中运动员将近1000人，是中国在历史上规模最大的一个代表团。
    中国代表团不参加的卡巴迪项目起源于西亚，是一种类似中国民间“老鹰抓小鸡”游戏的运动。
    对于中国队参加亚运会的任务和目标，杨树安说，中国参加第16届亚运会的总体目标是文明干净地参赛，对金牌数没有要求。
    “每一个项目的每一个运动员把亚运会作为展示竞技才能的一个难得的平台，作为他们运动生涯一次极为宝贵的展示机会，作为他们备战伦敦奥运会一个重要的锻炼和检验的平台，这就是中国队的目标。”杨树安说。
〖-ZW/正文〗
