〖ZQ/总期〗19271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗综合信息网通到飞行保障一线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张强/郭艺文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张强郭艺文
    9月下旬，笔者在北航某场站飞行保障现场看到：训练间隙，官兵们正聚集在塔台休息室的电脑前，伴着舒缓悦耳的音乐，讨论网页上的时事新闻，放松心情。战士李冬说：“综合信息网通到飞行保障一线，这真是个好主意！”
    在以往的飞行保障过程中，训练保障间隙官兵只能靠聊天打发时间，不利于情绪调节。曾有不少连队尝试利用这段时间开展一些简短的演讲或小游戏，以缓解训练带来的紧张情绪。但久而久之，官兵慢慢失去了兴趣。场站党委“一班人”通过调查发现，年轻官兵对网络“情有独钟”。于是，经过实地勘测和方案论证，场站投入10多万元铺设光缆、配置电脑，综合信息网很快就连到了训练场塔台休息室。
    机关针对训练实际、结合官兵学习需求，在综合信息网主页上开设了“时事快报”、“理论研习”、“战场心理疏导”等栏目，精心挑选热点时事新闻、当代革命军人核心价值观解析、心理健康问答以及军事科技知识等内容挂在网上，让官兵在训练之余也能开展学习；建立网上警示室，将典型事故案例制作成网页供官兵点击浏览，起到了良好的警示教育作用；开辟网上读书看报、影视欣赏、音乐赏析等栏目，用丰富的文字、图片、音像等多媒体资源，满足官兵的精神文化需求，有效缓解训练中的紧张情绪。
〖-ZW/正文〗
