〖ZQ/总期〗19271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗草原上来了“特殊客人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵文胜/罗鑫/朱建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/科学发展观引领我成长〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    草原上来了“特殊客人”
    ■赵文胜罗鑫本报特约记者朱建军
    “我爱你――美丽的大草原！我永远支持你――亲爱的丈夫！”湖北鄂州市小学老师洪莉面对那拉提大草原，张开双臂，高兴而充满诗意地喊道。
    洪莉是武警新疆总队和田支队民丰县中队指导员张隆卫的妻子，此次和丈夫及女儿一同参加了总队组织的优秀基层中队主官及家属子女疗养活动。为期10天的参观游览，让这一家三口深深沉浸在欢乐中。
    参加此次疗养的50名优秀基层中队主官，都是在任职期内本人或所在中队被总队以上单位评为先进个人、先进单位或荣立三等功、集体三等功以上奖励的现职中队主官。喀什支队三大队七中队指导员施祖俊的妻子曾是深圳一家大公司的高级职员，以前对施祖俊偶有埋怨。参加这次疗养活动后，她对丈夫多了份由衷的敬佩。
    和田支队墨玉县中队指导员胡守华从当兵开始就一直在和田，对北疆的人文地理早就向往，但一直没有机会去。
    “这次总队让我们带上家属和小孩一起来疗养，对我们这些长期分居两地的基层主官来说，不仅感到荣幸，而且特别感动。”他感慨道。
    五支队三中队指导员汤飞的妻子陈雅琼在宁夏海原县担任小学老师，结婚4年多，可一家三口在一起的日子屈指可数。看着孩子骑在爸爸脖子上露出甜甜的笑容，陈雅琼内心全是幸福与满足：“平时再苦再累，现在也都烟消云散了！”
    总队政治部主任许世宏说，基层中队主官处在第一线，工作最辛苦，面临的家庭压力也最大。组织优秀基层中队主官及家属子女疗养，既是对他们本人的关心，也是对他们家庭的关爱。据他介绍，总队将根据部队任务和新疆地域特点，分批组织优秀基层中队主官及家属子女疗养，使之定期化、规范化。
    和田支队十中队副营职中队长张孝春在昆仑高原工作了将近10年。去年家属来队探亲时，由于驻地交通不便，加之战备紧张，他没能及时下山去接。这次参加疗养，张孝春对爱人和孩子特别细心，用他的话说，这叫“充分补偿”。一家人玩得十分开心。
〖-ZW/正文〗
