〖ZQ/总期〗19271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军和武警部队各大单位采取切实有力措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真抓好《政工条例》学习贯彻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施志根/张钧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI271〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯施志根、张钧报道：新修订的《政工条例》颁布以来，各大单位按照全军电视电话会议精神和总政《通知》要求，采取切实有力措施，在部队迅速兴起学习贯彻条例热潮。
    四总部积极采取措施，带头抓好条例学习贯彻。总参各部局通过党委中心组学习、以会代训、网上授课等形式，抓好机关干部特别是政治干部的学习；所属院校及时调整课程，把条例纳入教学内容，做好“三进入”。总政从9月下旬开始，采取集中通读理解、重点精读钻研、闭卷考试评估等方式，分3批组织全体机关干部和直属单位政治领导进行条例学习培训。总后在组织各级党委机关和政治干部专题学习的基础上，结合院校校长、医院院长、研究所所长“三长”培训抓好条例学习。总装拟在10月中下旬对机关二级部和直属单位政治部主任（协理员）、组织处（科）长进行条例培训。
    各大单位普遍举办条例学习集训，帮助各级领导和机关干部掌握条例基本内容，领会精神实质。海军通过电视电话会议系统，组织团以上单位党委班子成员、机关部（处、科、股）领导和基层主官、全体政治干部进行学习集训。济南军区组织军级单位政委和军师旅团政治部（处）主任集训，通过电视电话会议系统组织团以上单位党委常委和政治机关干部同步参加；围绕落实新规定新要求，组织研讨交流。兰州军区一人不漏地组织各级各类干部原原本本学习条例，按照专题辅导、问题研讨、考核考试等步骤，将所有政治干部轮训一遍。第二炮兵利用电视电话会议系统，对三级政治机关和政治干部进行集训，专门安排时间，组织原原本本通读条例，逐章逐条学习理解；组织知识竞赛、测评考试和体会交流，加深对条例的领会理解。
    各大单位严格依据《政工条例》指导和开展政治工作，切实维护条例的严肃性和权威性。广州军区利用野战视频会议系统进行网上授课，组织182名团以上领导干部深入基层辅导；指导团以上单位及时修订完善党委议事规则和理论学习、政治教育、廉政监督等方面的规章制度。武警部队组织团以上党委机关系统清理本单位政治工作制度、规定和做法。沈阳军区在团以上单位集中开展“清理旧习惯、贯彻新条例”活动。空军安排军级以上单位政治机关深入部队指导，用全军电视电话会议和总政《通知》精神统一思想；结合“讲学习、严干部、兴‘四风，、纠‘五弊，”活动和团以上单位党委机关集中整顿，深入查找和坚决纠正政治工作中有法不依、执行不力等问题。
    各大单位注重结合各项工作学习贯彻《政工条例》，使学习条例的过程成为解决问题、推动工作的过程。南京军区领导机关结合下部队调研、检查工作，指导抓好政治工作规范；坚持把学习贯彻条例与培育当代革命军人核心价值观、推进学习型党组织建设等结合起来，增强学习贯彻条例实效。成都军区把学习贯彻条例纳入学习型党组织建设，结合师团职干部理论集训等搞好专题学习；纳入创先争优活动，把学习贯彻条例作为检查评比重要内容；纳入政治干部比武竞赛活动，把熟悉掌握条例作为重要内容。军事科学院发挥自身优势，组织专家深入部队搞好条例宣讲、深度阐释和理论辅导，为部队学习提供理论指导和支持。国防大学结合学习贯彻条例，加强对政治工作重大理论和现实问题的研究。北京军区结合年终总结搞好政治工作筹划安排，拿出贯彻落实具体办法，形成了重点抓一个师、一个旅（团）先行，探索总结不同类型单位、不同层次政治机关学习贯彻条例的方案。国防科大组织编写相关教材和辅导材料，确保《政工条例》“三进入”；紧贴新学员入学入伍教育训练、武器装备研制等重大任务，抓好条例学习贯彻。
〖-ZW/正文〗
