〖ZQ/总期〗19271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗明确带头标准提高带头能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防科大计算机学院强化党员带头作用推动创先争优〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王握文/司宏伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展创先争优活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者王握文、特约通讯员司宏伟报道：金秋时节，国防科大计算机学院研制的“天河一号”千万亿次超级计算机系统，在国家超级计算中心天津中心安装部署完毕，即将为国内外用户提供服务。该系统研制成功后，仅用一年时间就实现了推广应用。这是该院党委在创先争优活动中强化党员带头作用所取得的又一成果。
    在创先争优活动中，该院党委针对少数党员带头意识弱化现象，提出党员要增强带头意识、明确带头标准、提高带头能力，用过硬本领推动教学科研工作创新发展。“天河一号”研制成功后，他们立即成立由党员专家领衔的多个课题组，迅速展开多学科联合攻关，在装备型号、应用基础和交叉前沿3个层次上进行创新研究，使该系统得以迅速投入应用。
    为推动创先争优活动深入开展，该院依托“党支部书记之家”，集中培训了86名支部书记和党务干部，提高他们抓党建的能力。同时，将全院岗位划分为8个类型，分别细化党员争优标准，使不同岗位的党员都有努力目标。
    他们还把提高党员教学科研创新能力，作为创先争优的着力点，把一批具有创新潜力、综合素质好的年轻党员放到教学科研一线挑重担，先后选拔16名年轻党员担任教研室主任和课题负责人，挑选11名年轻党员进入项目决策层，着力提升他们的思维层次和谋划创新的能力，有效促进了团队整体实力的提升。
〖-ZW/正文〗
