〖ZQ/总期〗19271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长沙直播干部竞选〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢樱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社长沙10月14日电（记者谢樱）14日，长沙市对5个市管正职领导干部进行竞争性公开选拔，并在电视和网络媒体上进行现场直播。据了解，5个职位中，最多的有31名候选人，最少的也有15名，竞争格外激烈。镜头里，竞争者的激情5分钟演讲，大差额的竞选模式，让市民观众颇感新鲜。随后，包括市委书记、市长在内的市委全会（扩大）会议成员当场投票，按1：10的比例决定进入下一轮差额提名环节的人选，而且当场公布投票结果。
    10月1日，长沙市委组织部发布了《长沙市竞争性选拔市管领导正职公告》，对社会公开选拔长沙市卫生局局长、长沙市公路管理局局长、长沙先导投资控股有限公司总裁、长沙先导投资控股有限公司监事会主席、长沙市轨道交通集团有限公司监事会主席等职位。
〖-ZW/正文〗
