〖ZQ/总期〗19271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北海舰队某快艇支队新装备成建制成系统形成战斗力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“海上狙击手”驰骋沧海〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄彬彬/王庆厚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “海上狙击手”驰骋沧海
    本报讯特约通讯员黄彬彬、王庆厚报道：硝烟起处，风卷残云。仲秋时节，一场复杂电磁环境下的全系统防御与导弹攻击演练在某海域展开。笔者在现场看到，北海舰队某快艇支队新型导弹艇编队快速出击，发射导弹精准命中目标。该支队仅用3年就完成了新装备艇队组建、试航接装、整体训练、导弹实射、联合演习等一系列重大任务，成功实现了由“从零起步”到成建制成系统形成战斗力的跨越。
    某新型导弹快艇，是新世纪人民海军换代战艇，现代化程度高，攻击距离远，突击威力大，被誉为“海上狙击手”。它集众多高新技术于一身，仅动力系统就涉及计算机、微电子、自动控制等10多门学科。为让新装备尽快形成战斗力，战艇还未驶进军港，官兵就提前来到造船厂，全程参与设备调试，自己动手编写了60多套操作预案，细化完善了30多种操作规程。一项新纪录写在支队史册上：第一代“种子艇员”们不仅提前4个月完成了试航任务，还向厂方提出改进建议120余项，被全部采纳。
    “海上狙击手”驶向大海，官兵面临更艰险的航程。那年，支队首批两艘新艇刚刚结束基础训练，就接到参加新型导弹末端对抗演练的命令。在不到两个月时间里，官兵战胜艇新、人新、弹新、靶新、演习区域新这5只“拦路虎”，反复训练编队导弹攻击组织指挥程序。演练中，海上风云突变，大浪滔天，两艘艇的官兵不辱使命，发射两发导弹准确命中目标，大大缩短了战斗力生成周期。
    砺剑更待亮剑时。随着新型战艇不断加入战斗序列，支队根据新装备在信息集成、指挥操纵、系统控制、作战效能、攻击手段等方面的变化，将“想定作业”变“真演实练”，提出“操作手训练打破建制、协同训练打破程序、实弹射击打破序列”训练法。针对新装备列装不同步、受训人员多的实际，采取“滚动训练”新模式，制订了《某新型导弹快艇战斗力考核实施细则》，探索出7种战法训法，在实兵对抗演习和导弹批检等多项重大军事任务中，发射导弹全部准确命中目标。
    右图：编队快速出航。王松岐摄
〖-ZW/正文〗
