〖ZQ/总期〗19271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创先争优，团员在行动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    创先争优，团员在行动
    总政近日下发通知，要求在基层团组织和团员中深入开展创先争优活动。这既是落实党建带团建要求，发扬“党有号召，团
    有行动”光荣传统的具体体现，也是充分发挥团员青年生力军和突击队作用的有效载体。
    通知下发以来，部队各级团组织和广大团员青年立刻行动起来，按照开展创先争优活动的总体要求，紧贴部队基层团组织和团员青年实际，开展各种活动，采取各种形式，激发团组织和团员青年创先争优的高昂热情，引导团员青年争当训练标兵、技术尖子和岗位能手，在本职岗位上履职尽责、创佳绩，形成了比、学、赶、帮、超的生动局面。请看相关报道――
    “龙虎榜”上新鲜事
    ――广州军区某团二营在团员青年中深入开展创先争优活动纪事
    ■本报记者陈典宏通讯员胡雪峰吴森
    非常3+2：党员团员同登“龙虎榜”
    “吴继维上榜啦！”10月初，这条消息在广州军区“塔山守备英雄团”二营四连野外驻训点成了“热闻”。
    吴继维上的是“创先争优龙虎榜”。营党委设榜的初衷，是激励党员骨干的训练热情和创先争优积极性。然而，实践中他们发现：一个连队党员比例仅为15%左右，而团员却达到80%以上。创先争优如果不注重发挥团员青年的积极性，将不利于活动的深入开展和部队的整体建设。
    依据总政通知精神，他们建立起“措施共定、资源共享、机制共用”等制度，做到党团组织争创目标相一致、活动载体相衔接、推进节奏相协调，引导团员青年在深入开展创先争优活动中争当训练标兵、技术尖子和岗位能手。
    创先争优，团员不再当“配角”。这不，四连的3名团员和另外2名党员这次共同登上了“创先争优龙虎榜”。大家形象地称之为“非常3+2”。
    以吴继维为例。他刚入伍时身单力薄，一度跟不上训练，便打起了“退堂鼓”――经常借故逃避训练，打算混到退伍算了。
    连队了解到吴继维对狙击步枪“情有独钟”，便让素有“神枪手”之称的党员班长肖臣和他结成对子。在火热的训练场，肖臣真心帮带，吴继维刻苦训练，在全师基础课目比武中，两人双双取得狙击步枪射击总评第一的佳绩。此次又共同登上连队“创先争优龙虎榜”。
    “创先争优我在进步”
    “不怕没机会，就怕没信心。”四连五班团员薄秀青此次夺得了全连“最大进步奖”，成为登上“龙虎榜”的3名团员之一。
    如何激发团员青年的创先争优积极性？这个营坚持用党组织创先争优活动的成果带动团组织创先争优，通过黑板报、墙报和饭堂广播等形式，宣传优秀共产党员和优秀团员的典型事迹，设立“最大进步奖”，在团员青年中营造学习先进、争当先进、赶超先进的浓厚氛围。
    半年前的薄秀青，还在团里组织的军事课目考核中综合成绩排名靠后。但他不言放弃，以优秀党员为参照系，刻苦训练，终于在连队基础体能测试中勇夺桂冠。登榜后他高兴地说：能和优秀党员一同登榜，是一种荣耀，更是一种激励，自己要更加努力，争取早日迈入党的大门。
    “两个50环同在一个排”
    如今，该营团员青年中涌现出一批训练标兵和技术尖子：上等兵李桥和列兵吴豪奇双双以5发50环的成绩获得步枪射击并列第一名，创造了“两个50环，同在一个排”的奇迹；列兵彭乙洋在全团比武中勇夺轻机枪射击第一。
    团政委许振峰深有感触：没有一个团员青年不渴望荣誉和鲜花，关键是要给他们指明奋斗的方向，创造争优的氛围。在刚刚结束的粤西抢险救灾中，重灾区高州市马贵镇的10多个行政村处处飘扬着二营5个“团员突击队”的旗帜。连续10多天的抢险救灾，300多名团员青年克服了无水洗澡、磨裆、脚底板起水泡等困难，行程近2000公里，运送救灾物资120吨，转移安置灾民近5000人。
    团员龙临江带领4人抢运救灾物资小组，在齐膝深的泥浆中一步一步探路前行。一直走在最前头的他，小腿肚被山蚂蟥“频频光顾”，大腿和腰腹在“开辟”道路时被荆棘划得伤痕累累。当他们穿山越沟到达六塘村时，几乎个个都成了“泥人”。顾不上乡亲们热情端上的稀饭和茶水，他们在挨家挨户送完救灾物资后，又急忙赶往下一个救灾地点。灾区群众欢呼：“李向群来了！”
    ！身边的优秀团员
    “列兵书记”王文利
    ■何学林扶满
    列兵王文利，入伍不到一年，在连队换届选举新一届团支部委员的民意测评中，高票当选，并被推举为团支部副书记，人称“列兵书记”。
    王文利毕业于昆明理工大学。大学期间不仅担任班长，还是学校合唱队的指挥。毕业那年，放弃了深圳一家外企提供的工作机会步入军营。
    大学生当兵，文化素质自然是优势。新兵连第一次理论学习，指导员故意把一个热点问题留给大家思考。就在战友们面面相觑的时候，王文利主动站起来，一番深刻入理的讲述博得满堂喝彩；分业训练时，他利用自己总结的“快速瞄准法”，很快掌握了三炮手的操作要领。
    当兵的大学生，往往也多才多艺。团里筹备春节文艺晚会，他第一个举手报名，编排的新兵连原创歌舞《军中男儿》赢得热烈掌声；六月中旬全团组织“军歌嘹亮”歌咏比赛，他作为唯一一名战士指挥员，带领连队夺得冠军。
    令人叹服的是，王文利不仅是名“小秀才”，也是一只“小老虎”。看见连队一些“肌肉男”当五炮手压弹虎虎生威，王文利也来劲了，第一次较量，他很快败下阵来。但他并没气馁，接下来每天熄灯前都做200个俯卧撑、200个仰卧起坐，训练时就铆在炮上练转身送弹，练得满手老茧。功夫不负有心人，在全营组织的一次小比武上，不知“天高地厚”的王文利，报名参加了三炮手和五炮手两个课目的考核，竟然在压弹比武中赢了专业炮手。
    成了“列兵书记”后，无论是探讨学习体会、组织军事训练，还是排练文艺节目，大家都更喜欢找他了。
    “五星团员”李凌峰
    ■周景红魏华
    李凌峰，北京卫戍区某团上等兵，高1.65米，长得白净斯文，刚满19岁。今年在北京军区基础训练大比武中，取得防空兵侦察专业冠军，并荣立二等功。人称“五星团员”。
    李凌峰有本事，也有个性。连队配发新装备，因为他要备战军区比武竞赛，新装备试用人员就没考虑他。他不干了，直接找到连长讨“说法”：“比武拿金牌，新装备10天出战斗力，我立军令状！”连长“拧”不过他，勉强答应。10天期满，全团观摩新装备操作。李凌峰以专业的术语、标准的动作，赢得了阵阵掌声。3天后，他参加军区比武竞赛，又一举夺得冠军。
    夺得冠军后，别人都说他“不够谦虚”。军区报纸登了他的名字后，团里没组织先进事迹报告会，他就自己写了发言稿到处“推销”。好几个连队还开展了以他的事迹为主题的演讲比赛。指导员单独找他谈心，他说：“我的目的不是炫耀自己。现在好多战友都没经历过奋斗的艰辛，我这是用自己的经历和收获给战斗精神做广告。”
    比武结束，部队去内蒙古驻训，他要求换专业，改学雷达。战友背后唏嘘：“太傻了！”他却说：“防空各专业相辅相成，一专多能，肯定更有用！”他先是“啃”了一个星期的雷达专业书籍，书被他翻掉了皮，雷达站长差点让他掏折旧费。然后是实践，琢磨出一套实施准确定位的小技巧，还被连队推广。驻训即将结束，雷达兵进行摸底考核，他居然杀进三甲。听连长说，他最近又爱上了高射炮兵专业……
〖-ZW/正文〗
