〖ZQ/总期〗19271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漓江水长情更长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晋/王雁翔/曾政雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李晋本报记者王雁翔特约记者曾政雄
    漓江两岸青山如黛，江水清澈宛若玉带。参加“突击―2010”中泰联合反恐训练的两国队员，今天乘游轮参观了“山水甲天下”的桂林。
    “欢迎您，远方的客人！”“漓江之星”号上，壮乡导游潘明珠流利的泰语解说，一下子消除泰方官兵的陌生感。在向客人介绍当地历史风情的同时，潘明珠还特别提到了近年来广西以东盟博览会为平台，发展同包括泰国在内的东南亚国家经贸合作的情况。泰方指导组组长威奈深有感触地说，中泰两国无论是经济方面的往来，还是军事方面的交流，都有利于两国人民，有利于地区和平稳定。
    船在江中走，人在画中游。九马画山、黄瀑倒影、石壁挂鱼……一个个漓江的标志性景点，引来两国官兵的阵阵欢呼。“我们合张影吧！”在游船的中国国旗前，大家以美丽的漓江山水为背景，留下了珍贵的一刻。泰方队员约奇中士用刚学到的汉语说：“你们是我们的好兄弟！”
    午餐后，官兵们分别唱起中泰两国民歌。大家你唱我和、你来我往，友好而热烈的气氛，引来临近游船上的游客纷纷鼓掌拍照。
    游程虽短，情意绵长。回程路上，泰方官兵向中方官兵发出了盛情邀请：“欢迎你们明年到泰国去训练，我们也一定带你们去领略微笑之国的美丽风光！”
    （本报桂林10月14日电）
〖-ZW/正文〗
