〖ZQ/总期〗19271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈会见朝鲜人民军友好参观团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月14日电记者周峰报道：国务委员兼国防部长梁光烈今天下午在八一大楼会见了由朝鲜人民武力部副部长边仁善率领的朝鲜人民军友好参观团一行。
    梁光烈说，中朝两国山水相连，多年来，双方相互尊重，互帮互助，协调合作，不断巩固和深化两国友好合作关系，中朝友谊已成为双方共同的宝贵财富。在新的历史时期，中朝两国都面临着促进各自国家发展，维护双方共同利益，维护本地区和平与稳定的任务。中方愿与朝方一道加强交往、沟通与协调，不断推动中朝两国两军关系进一步向前发展。
    边仁善说，朝中友谊历史悠久，是两国老一辈领导人缔造并传给我们的共同宝贵财产。朝方始终把巩固和发展朝中友好合作关系作为坚定不移的立场，并希望进一步加强与中方在各个领域的友好合作，努力深化双边关系。
    朝鲜驻华大使崔秉官等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
