〖ZQ/总期〗19271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“太平官”不太平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘兴亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让“太平官”不太平
    ■刘兴亮
    云南边防某团针对机关存在的处理问题不讲原则讲人情、不分是非讲和气、不守规矩讲照顾的不良现象，出台相关规定，进行严肃处理（见本报9月16日九版）。该团的实践警示我们：当“太平官”的思想不除，单位的正气就难兴。
    领导机关尤其是领导干部是各项事业的骨干力量，既要能尽责，又要敢负责。毛泽东同志说：“我们的责任，是向人民负责。每句话，每个行动，每项政策，都要适合人民的利益，如果有了错误，定要改正，这就叫向人民负责。”领导干部只有以对党和人民事业高度负责的态度和无私无畏的精神，难题面前敢闯敢试、敢为人先，矛盾面前敢抓敢管、敢于碰硬，风险面前敢作敢为、敢担责任，才能推动部队建设科学发展，使单位充满生机活力。
    “太平官”的主要问题就是不尽责，不负责。他们精于“不做事没事、做事会出事”的为官之道，不求有功、但求无过，不求过得硬、但求过得去，满足于混日子、守摊子；他们奉行“多一事不如少一事”的处世信条，该讲的话不讲、该表的态不表，面对错误的人和事明知不对、少说为佳，遇到棘手的矛盾和问题能推则推、能躲则躲；他们相信“出头的椽子先烂”的庸俗哲学，瞻前顾后、畏首畏尾，怕出头、怕冒尖、怕超前，等等看看，干干停停。群众称他们是“平平安安占位子，忙忙碌碌装样子，疲疲塌塌混日子”。
    建设信息化军队、打赢信息化战争，需要各级干部勇敢地去闯、积极地去试、拼命地去干。如果领导干部为了保“太平”、保官位而裹足不前、安于现状、无所作为，那么，整个单位就会士气低落、死气沉沉，实现军队的战略目标就将是一句空话。这种行为不仅耽误事业的发展，而且损害领导干部的威信和形象。
    “太平官”最怕不太平。只要消除“太平官”滋生的土壤，建立应有的处罚机制，“太平官”就会丧失生存的基础。应完善干部选拔制度，坚持以干事业为出发点，为那些敢于创业、敢为人先的干事者提供更为广阔的舞台和机遇；改进干部评价体系，科学全面地评价、考核干部，对“太平官”该警示的警示，该处置的处置，使他们产生危机感、紧迫感，从而形成想干事、肯干事、干成事光荣，不想干、不肯干、干不成事可耻的氛围。
    （作者单位：解放军总医院）
〖-ZW/正文〗
