〖ZQ/总期〗19271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区跨区机动演习部队展开立体输送〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军交运输保障安全高效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏洪平/邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月14日电记者夏洪平、邹维荣报道：战鹰掠空，列车疾驰，车流滚滚。12日以来，参加“使命行动―2010”跨区机动演习的北京军区某集团军，采用航空、铁路和公路多种方式立体输送，向演习集结地域快速挺进。
    “整列装载，必须在3小时内完成！”12日上午7时，北京军区军交部副部长万峰一声令下，某集团军官兵在华北某火车站迅速展开装载作业。万峰告诉记者，此次演习所有装载作业都严格“掐表”限时，装载同样数量的一列平车梯队，过去需用5个小时，这次在多种装备混编、实装实弹的条件下，装载时间缩短了2个多小时。
    记者看到，一辆辆装甲修理车、牵引车等大型装备平稳驶上平板车，定位、加固等各项作业快速展开，多种新型加固器材的使用有效提高了装载速度。加固一台轮式车辆，使用传统器材需要半个小时，使用新型加固拉带仅需10分钟。某大型装备属于铁路运输中的超级超限物资，装载误差不能超过2厘米，官兵使用新型器材15分钟就完成了装载。
    多种卸载方式并用是此次立体输送的又一亮点。14日上午，首列军列抵达演习集结地域后，导演人员现场“出题”，要求使用顶端站台和侧面站台两种方式快速卸载装备。北京军区军交部张峻峰处长对记者说，装甲车辆侧面卸载难度较大，部队平时训练较少，“出冷门题”就是要逼着部队着眼实战掌握多种装卸载手段。
    征用民航客机、使用地方企业专用铁道线路……军民融合式保障，为此次立体输送提速。参与保障的华北某机场是首次执行军事运输保障任务，针对参演官兵全部实装实弹的特殊情况，他们全面调整机务和导航，设置快速登机绿色通道，确保部队远程投送安全高效。
〖-ZW/正文〗
