〖ZQ/总期〗19271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某红军团演兵场上出现新奇一幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新老团长交接变“交手”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘占锋/张建齐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗持续兴起大抓军事训练热潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新老团长交接变“交手”
    本报郑州10月14日电潘占锋、特约通讯员张建齐报道：近日，济南军区某红军团出现新奇一幕：新任团长王金龙与老团长赵清旭之间的交接不在会议室，也不在办公室，而是在演兵场。两人的交接更有新意：新团长考老团长。
    赵清旭与王金龙，两人原本有渊源：他们都来自军区司令部，一个是处长，一个是正团职参谋。后来，赵清旭到某红军团任团长，由于工作需要，近日又被调整至师属另一装甲团担任团长，王金龙则接替赵清旭担任红军团团长。
    任职命令下达之际，正值军区组织的检验性评估演练拉开帷幕，军区、集团军领导决定赵清旭仍作为红军团团长组织团队演练。同时，赋予新任团长王金龙一项职责――以军区考核组成员身份到红军团组织评估考核。
    这项决定一传开，不少官兵感到新奇之余也释然：新老团长过去来自同一个机关，抬头不见低头见，如今又是新老团长关系，演习考核中新团长肯定不会让老团长太丢面子。谁知，老团长赵清旭却主动找到新团长王金龙，要求他考核不留情面、从难从严组织。赵清旭的建议正中王金龙下怀：“正好我也想了解一下团队真实的训练底数，老团长你这个建议好！”
    于是，新老团长的交接变成了“交手”。演兵场上，从部队等级转换、摩托化机动到演习实施、回撤，王金龙招招紧盯，屡出难题。
    演习考核落幕，由于新老团长都敢于较真，帮助部队及时发现了5大类20个问题，目前已妥善解决15个，剩下的5个难以在短时间内解决的问题，新老团长将作为一项重要内容专门安排交接。
〖-ZW/正文〗
