〖ZQ/总期〗19271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗智利矿工救援工作圆满结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗将追究矿难责任〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗栾翔/赵敬珩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社智利圣何塞铜矿10月14日电（记者栾翔、报道员赵敬珩）智利总统皮涅拉14日凌晨宣布圣何塞铜矿塌方事故救援工作圆满结束。
    当地时间14日零时32分（北京时间14日11时32分），“凤凰2号”救生舱搭载最后一名救援人员曼努埃尔・冈萨雷斯到达地面，他对迎候他的皮涅拉说：“我希望再也不会发生这样的事情。”皮涅拉随后关上了救援通道的盖子，宣布救援工作圆满结束。
    目前，所有获救的33名矿工都被送到科皮亚波市的医院进行观察和治疗。
    据新华社智利圣何塞铜矿10月14日电（记者栾翔、报道员赵敬珩）智利总统皮涅拉14日说，圣何塞铜矿救援行动取得成功后，智利政府和司法部门将追究事故责任，对相关人员进行惩罚。
    皮涅拉说，虽然矿难救援行动取得成功，所有被困矿工都安全获救，但事故责任人不能因此免责。他强调，这次矿难事故对智利政府和民众来说都是一个深刻的教训。智利政府很快将就劳工安全问题出台新措施，要求矿业、建筑业、交通运输业、农业和渔业等产业部门创造安全良好的环境，确保劳工人身安全。所有安全措施无法达标的企业将进行停业整顿。
〖-ZW/正文〗
