〖ZQ/总期〗9003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗志在长空〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记十二大代表、女飞行员张文秀〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一架矫健的战鹰，犹如鲲鹏展翅，翱翔在蔚蓝的天空。驾驶这架飞机的是党的十二大代表、空军航空兵某部女飞行员、中队长张文秀同志。
    张文秀是我国第三批女飞行员。十七年来，她在万里长空中出色地完成了党交给的各项任务，多次立功受奖。从西北边疆到南海前哨，从大兴安岭到云贵高原，万里蓝天到处留下她的战鹰的航迹。人们称赞她是热爱祖国天空，热爱飞行事业的党的优秀女儿。
    “为人民服务，就应当把翅膀练硬”
    1965年，十八岁的张文秀被选送到空军航校学习飞行。从此，她和银鹰结下不解之缘。
    她把毛主席关于“建立一支强大的人民空军，保卫祖国，准备战胜侵略者”的题词写在日记本的扉页上。又在日记上写下这样一段话：“党啊，在您哺育下长大的女儿，在任何困难面前决不会低头，请您放心吧，我一定要为新中国的妇女争气，争取早日飞上蓝天。”她以此激励自己奋发努力，苦攻难关。为了增强体质，她顶烈日，冒严寒，和男同志一道长跑，游泳，打球，爬山；为了增强抗晕能力，她打旋梯，练滚环；为了“治”呕吐，她把抹布蘸上汽油放在桌边和床头经常闻；飞行练习器材少，她就用扫帚把、凳子腿当作拉杆蹬舵；目测不准，她盯住一个目标，在楼梯上跑上跑下练习目测能力。她更是珍惜每一个起落，每一条航线，每一次飞行，从“一杆两舵，一分一秒，一点一划”练起，一步一个脚印，不断加快训练进程。航校毕业时她获得优异成绩。
    张文秀对已有的成绩，从不满足。分到部队后，为了使自己有更多锻炼提高的机会，别的同志飞行时，张文秀尽量争取上飞机观摩，有时飞多了，头晕脑胀，在机上呕吐，但仍然坚持飞行。张文秀深深懂得，若想飞得好，必须勤动脑。她说：“飞行是一门深奥的学问，如果不动脑，是不能轻而易举地学好的。”平时，张文秀脑子里经常装着技术难点，坐汽车，注意观察汽车和地面的相互变化，体会保持方向的规律。就连吃饭走路都在琢磨。有个星期天，张文秀和爱人一道回家，高高兴兴地围在一起吃饭。张文秀在窗台前盛饭时，蓦然觉得眼前的窗户同飞机风挡玻璃很相似。那时她正在飞空投课目，心思便一下转到飞行上来，对着窗玻璃，用假想的风速的大小练习起空投横偏长的控制。两岁的小儿子跑进来拽拽她的衣角叫道：“妈妈，妈妈，快吃饭！”她才转过神来。回头见婆婆和爱人都疼爱地注视着自己，倒使张文秀不好意思起来。正由于她对飞行技术有这么一种勤动脑肯钻研的习惯，所以她的空投、空降技术提高比较快，操纵动作越来越稳定，捕捉目标越来越迅速，判断空投、空降距离、角度也比较准确，每次空投空降都取得优秀成绩。
    雄鹰的翅膀迎着暴风雨练硬，多年的磨练使张文秀练就了一身过硬的本领，在比较复杂的情况下都能完成任务。有一次，张文秀带领机组在西北执行原子弹爆炸试验任务。飞机刚腾离跑道，猛然间气象骤变，起了沙暴。黑乎乎的沙子象一堵墙，遮天盖地地扑来。飞机起飞过程中遇到沙暴是十分危险的，如处置不当就会机毁人亡。张文秀胸有成竹，镇定自若，牢牢地抓着驾驶杆，把定把稳。一分钟，两分钟……十分钟过去了，飞机在张文秀的操纵下顺利地飞出沙暴区，直上阳光灿烂的高空，保证了原子弹试验任务的顺利完成，机组为此荣立集体三等功。人们不难设想，张文秀这种高超的飞行技术凝聚着她多少心血和汗水啊！
    “我是党培养的飞行员，要积极为党工作”
    张文秀对党的飞行事业有一股遏制不住的热情。她说：“我是党培养的飞行员，要积极为党工作。”十七年来，她参加过各种战斗演习，为部队建设英勇奋战，始终保持着旺盛的革命斗志。
    张文秀从不强调困难，无论是在什么时候，什么情况下，只要上级交给任务，一声令下，立即行动，把火热的革命热情献给党的飞行事业。前年3月，张文秀所在飞行大队接受海上训练任务。课目是找小地标，编队跟进空投。从辽东半岛起飞越海到山东半岛，反复来往，一升空就是四五个小时，飞行强度很大。一天飞下来，腰酸胳膊痛，头昏眼花，吃不下，睡不安。但她还是以坚强的毅力闯过难关，飞完了所有训练课目。海上训练一结束，国家又下达人工降雨的任务。那一年，北方大面积春旱，降雨任务分布全国七省。抗旱如救火！张文秀立即带领机组飞赴山西。有时为了等待天气，在场时间长达十二三个小时，常常开饭时间过了，她们还在空中追云催雨。张文秀机组团结一致，克服困难，圆满完成降雨任务，受到山西省有关部门的通报表扬。
    多年来各种艰巨任务的考验和对党的事业的忠诚，锤炼着张文秀一不怕苦、二不怕死的革命精神，正是靠着这种精神，使她能在人民需要的时候，挺身而出，承担重任。今年5月，宁夏地区久旱缺雨，庄稼播种面临困难。张文秀和战友们驾机赴旱区降雨。
    银鹰在云海中疾速翱翔。张文秀透过风挡玻璃，看到前方绵亘着两块象大山似的积雨云，她感到由衷的高兴。她机智沉着地驾驶飞机插进云缝，冲进云海，撒下催化剂。顷刻间，云鼓起来了，急骤地向飞机猛压过来！天空一片迷茫，座舱里暗下来，使她难以判断自己的飞行位置。她凭着战士对党对人民的一颗赤诚的心，凭着多年空中生活的经验和熟练的飞行技术，战胜了复杂的天气给飞行带来的困难，驾驶战鹰在云海里纵横驰骋，撒完了全部催化剂。滂沱的喜雨倾盆而下，有力地支援了当地人民群众的抗旱斗争。
    张文秀就是这样，在祖国的万里长空战斗了十七个春秋。对于一个女同志来说，十七年的飞行生活是不算短了，但张文秀依然朝气蓬勃，保持着革命的青春。在1982年空军建设社会主义精神文明先进代表大会上，她向党表示了自己的决心：“一定要树立坚强的革命事业心，争取再飞二十年！” （徐生 陈歆耕）RW：张文秀；先进人物事迹
〖-ZW/正文〗
