〖ZQ/总期〗9003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我是海燕”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――女电话兵郑吉安的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭晓力骆艳军〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年才满二十岁的郑吉安，是著名抗日将领吉鸿昌的外孙女。五年前，小郑入伍来到部队当了一名电话兵。她非常热爱这项工作，特意到书店买了一幅描绘女电话兵战斗生活的油画――《我是海燕》，贴在自己的床头，立志要成为一名“海燕”式的女电话兵。
    话务训练结束了，小郑在理论基础和技术操作考核中取得了优秀成绩，新兵中第一个被安排单独上机值班。当她接通头一个电话时，心中充满了自豪。海燕飞翔长空，难免遇到风雨险阻。有一次，小郑参加战备训练考核，科目是接、转、要自动电话速度竞赛。比赛开始的信号发出，老话务员用五个手指拨动单机号盘，很快完成了比赛科目；小郑单指拨号，落在了后面。她看到了自己的差距，从此加劲苦练快速拨号方法，在后来的考核中一举夺魁。
    维护线路是分工给男同志的工作，可是小郑却向领导要求学习爬线杆，修线路。攀杆登高不是件容易事。小郑的胳膊擦破了，手也磨出了血，她毫不在乎，用外祖父吉鸿昌当年的英雄事迹激励自己克服困难。她终于成功了。高高的电线杆上，常常可以看到她矫健的英姿，象一只展翅飞翔的海燕。
    不久前，小郑又遇到了一个新的考验：吉家早年的一个朋友从美国来华访友，到天津小郑家里拜访时，谈到她对吉将军当年给予的关照不胜感激，表示愿资助小郑到美国去学习。小郑谢绝了，愿意继续在部队服役。她铭记着外祖父吉鸿昌说过的话：我们的祖国一定会越来越强盛，我们的后代一定会比我们更有出息。 （郭晓力 骆艳军）
    赵N伟插图RW：郑吉安；先进人物事迹
〖-ZW/正文〗
