〖ZQ/总期〗9003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡耀邦会见巴尔一行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谈到了我党正在召开十二大和我国对外政策的基本思想〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中德关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社9月3日讯 中共中央主席胡耀邦今天下午在人民大会堂会见德国社会民主党联邦理事会主席团成员埃贡・巴尔一行。
    会见时，宾主就共同感兴趣的问题进行了广泛的交谈。胡耀邦在谈到正在召开的中国共产党第十二次代表大会时指出，这是一次非常重要的会议。大会将总结过去的经验，提出今后若干年的奋斗目标，并制定实现这一目标的战略思想、战略措施。这将更好地动员全党和全国人民为实现这一目标而奋斗。
    胡耀邦还介绍了中国对外政策的基本思想：在和平共处五项原则指导下，同一切国家发展政治、经济、文化等方面的关系，特别要加强同第三世界国家的团结与合作，坚定不移地反对霸权主义，维护世界和平。双方一致希望中国同德意志联邦共和国之间的友好合作关系不断发展。RW：胡耀邦；会见
〖-ZW/正文〗
