〖ZQ/总期〗9003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗换对联〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗怀亮增朝〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗伙食问题/后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州部队某团七连饭堂大门两侧，一副鲜红的对联吸引着干部战士：“进食堂喜上眉梢饭菜美”，“出餐厅兴高采烈劲倍增”，横批是“爱连如家”。看到这副对联，战士们不由得想起了以前这里贴的另一副对联。
    去年老兵退伍工作刚结束的时候，炊事员大部分是新补入的，烹调技术不过关，加上连队强调节余，伙食搞得不够好，大家有意见。有几个战士私下写了一副对联“进饭堂愁眉不展食欲减”，“出饭堂精神不振思亲眷”，横批是：“伙食差劲”。
    这件事引起了七连党支部的重视，他们检查了只抓工作忽视生活管理的问题，并研究制订了改善连队生活的措施。司务长姚春发带领炊事班办起小作坊，自制酱油、醋，豆腐，豆芽，还选送炊事员到驻地饮食服务部门学习烹调技术。连队还想方设法发展农副业生产。现在，七连的伙食已经有了明显改善，每餐保持两菜一汤，一个星期之内天天面食不重样，星期天还能吃顿饺子。 （怀亮 增朝）
〖-ZW/正文〗
