〖ZQ/总期〗9003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感谢党的政策好多卖粮食给国家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗社员胡金友早稻一季交售公购粮四万一千斤〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗购粮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社南昌9月3日电 新华社记者杨木寿报道：在党的“十二大”召开的鼓舞下，江西省有个名叫胡金友的农民，到9月2日，早稻一季向国家交售公购粮四万一千斤。他家里的人说，我们家今年能打这么多粮食，是党的好政策带来的：“十二大”召开，将制定更好的政策。我们多卖粮食给国家，是感谢党的政策好！
    胡金友是新建县联圩公社均洲大队第三生产队的社员。他所在的生产队今年实行包干到户责任制，他全家十九口人，承包了生产队八十二亩耕地。今年种了六十七亩早稻，实收稻谷五万三千多斤，平均亩产近八百斤。他一家的早稻产量比吃“大锅饭”时的1978年全队早稻总产量还要多二万三千斤。党的“十二大”隆重开幕的消息传来，鼓舞着胡金友一家。这几天，他们除了踊跃向国家交售粮食外，胡金友还和儿子、儿媳妇们一起到田间突击治虫。胡金友说，现在晚稻生长良好，只要把好病虫害这一关，晚稻可望大丰收。等晚稻收上来后，我们准备再卖四万斤粮给国家。
〖-ZW/正文〗
