〖ZQ/总期〗9003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教子的“一二三”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李登望〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线读书札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵子岳同志是人们熟悉的著名电影演员。前不久，从一家报纸上看到，这位影坛老将在快抱孙子的时候，曾把儿子叫到跟前嘱咐说：“两岁以前的小孩排老大，吃、喝、玩尽量照顾好；两岁到五岁的孩子排老二，要开始培养良好习惯，不能样样依他；五岁以后的孩子排老三，大人要控制他，教育他，培养他健康成长。”
    “老大、老二、老三”，本是排行的俗称。赵子岳同志把它借用过来，说明教育子女要根据不同时期的不同特点，采取不同的方法，培养他们健康成长，可谓生动、形象，而且十分恰当。好比植树，小苗苗刚栽下时，无疑需要经常浇水培土，精心侍候。待到成活长高之后，就不能让它任意发展，该剪枝时得剪枝，该打杈时得打杈。这样长大之后才能成材。子女教育亦同此理。在他们尚未懂事之时，依着他们，哄着他们，是可以的。但在他们渐渐懂事之后，做父母的就不可野马似地放纵自流，而应逐步收紧缰绳，教他们知好坏、识美丑、辨真假、分香臭；对他们的要求，合理的、能办的不妨满足，过高的、不当的则应讲清道理，予以拒绝；对于他们的缺点错误应及时推出，不袒护、不迁就。自然，对于他们的优点、长处，哪怕极其微小，也应及时给予鼓励和支持。
    我们有些做父母的，往往不懂得这个教子的“一二三”。特别是当前，一对夫妇只生一个孩子，有些家长对子女更是爱如掌上明珠，小时娇惯，大了照样溺爱，始终以“老大”相待，孩子说啥是啥，干啥依啥，要啥给啥。殊不知让孩子当惯了这样的“老大”，以后要他们再当“老二”、“老三”，服管受教育就难了。这教训是古人早就总结了的，叫做“未学之疵，粗而能改；既学之疵，微而难除”。生活中，这样的教训也不少。据上海一所工读学校调查，该校学生中，相当一部分走上违法犯罪道路，都与父母的娇生惯养有关。这难道还不值得已做父母或将做父母的同志们引以为戒么！
    许多老一辈的无产阶级革命家，都深知子女教育应从小抓起的道理，并身体力行，堪称楷模。就说陈毅同志吧，他的孩子稍大之后，就对他们要求特别严格。孩子上学不许穿皮鞋，不准坐父母的车，吃普通的饭食，穿打补丁的衣服，放学回家不许乱跑，到剧场看戏独自悄悄坐到最后边。“这样做岂非太无情？”不，陈毅同志有诗言道：“接班望汝等，及早作划筹。天地最有情，少年莫浪投。”须知，未来是属于孩子们的。我们党、我们民族和国家的前途，在很大程度上取决于儿童少年的成长情况。对孩子自小就管得严一些，抓得紧一些，不只对他们个人的前途是真正有情，而且对我们的党、民族和国家的未来也是真正有情。你热爱我们的祖国吗？你希望共产主义能够早日实现吗？你真愿子孙后代能比我们更加幸福吗？那末，你就要舍得花功夫为教育新一代而努力，而其中的一个重要方面，就是“及早作划筹”，从他们开始懂事的时候起，便让他们当“老二”、“老三”，决不能总让他们当“老大”！
〖-ZW/正文〗
