〖ZQ/总期〗9003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精兵与现代化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔令铜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    精兵政策，自古有之。“兵不在多而在于精”。这是历代军事家治军的经验之谈。远在春秋战国时代，吴起就曾向魏武侯申明：非精锐之师，纵有百万，亦无益于用。可见，精兵的思想，几乎是与军队的发展史结伴而行的。
    所谓精兵，主要是就军队的素质和战斗力而言。它包括人们驾驭战争的能力、武器的精良程度以及部队编制的科学性和训练水平。简言之，就是人和武器的质量以及两者结合的程度。
    我们是靠武装斗争起家的。战争年代，我军在不断扩大自己队伍的同时，又从来都是重视精兵的。随着我军的正规化和现代化步伐的加快，精兵政策本应叫得更响，成为我们自觉遵循的治军原则。然而由于多方面的原因，我们在军队建设中也出现了背离精兵思想的一些弊病，如编制的膨胀和机构的臃仲、层次重叠等。若不下决心进行改革，而又想插上现代化的翅膀，可以说是根本行不通的。何以见得？
    这首先是经济法则的要求。
    暴力必须以经济力为前提。现代化武器系统的费用比起步枪加手榴弹不知要昂贵多少倍。据说一架F―16战斗机价值两千万美元，一辆XM―1坦克值两百七十万美元，至于洲际导弹、核动力潜艇之类，就更令人咋舌。当然，我们的眼睛不能光盯着武器。但是物质的东西毕竟要靠物质手段去摧毁。你没有预警飞机，就很难发现“飞鱼”导弹；没有穿透力强的反坦克武器，就难以摧毁T―72坦克。所以说，为着对付敌人的技术优势，我们必须相应改善自己的武器装备。国家目前一时还不能以充分的财力来满足这一需要，这就得通过精兵省出钱来发展装备。如同一个家庭，总收入是有限的，要想买洗衣机、电视机或其它高档商品，就要注意从别的方面节省开支一样。当今世界，就连苏美那样经济实力雄厚的国家，尚且需要压缩军队人事费用，开掘财源，保障武器装备的更新换代，我们这样一个家底薄的国家，实行精兵政策的意义还需要赘述吗？
    第二是效率法则的要求。
    随着新式武器不断涌向战场，军队战斗行动的速度完全突破了传统观念。双方为达成交战所需要的时间大大缩短，战争的突然性越来越强。比如搭乘武装直升机的步兵在战场上机动的速度，是徒步步兵的二十倍，是摩托化步兵的八倍；炮兵部队使用炮位侦察雷达和自动化指挥系统，甚至敌方发射的炮弹尚未落地就可开始精确的反击；而高级防空体系一旦发现目标，五六秒钟便能将其摧毁。最近以色列入侵黎巴嫩，转入战时体制仅用了十个小时；而一场夺取制空权的战略性空战才几十分钟。这说明，战争机器的启动和运转是相当快的，“瞬息万变”再也不是一种夸张。谁能在速度上胜敌一筹，先敌发挥战争能力，谁就更能取得主动。为了具备这种快速反应能力，领率机关和战斗部队都必须实行科学编制，做到轻捷灵便，特别是要实现各级领率机关的精兵简政。因为机构臃肿、部门重叠、职权分散、人浮于事的官僚化现象是影响战争效率的最大症结。领率机关从获得情报到指挥部队进入交战，应当是一个紧凑而畅达的工作流程。纵向多一个环节，将产生阻滞作用；横向出一个枝杈，便带来干扰作用。正是从这个意义上讲，精简便是效率。
    第三是合成法则的要求。
    现代战争是在巨大的立体空间内，诸军兵种合成力量的激烈厮斗。不论是进攻还是防御，任何一个军兵种都无法单独地获取胜利。拿对付敌人集群坦克来说吧，光有炮兵和反坦克导弹部队，而没有步兵、坦克兵、工兵和航空兵的配合，势难构成长短结合、空中地面结合的火力屏障以及有效的障碍配系。而要把这些多兵种、多效能的庞大部队，从体制、训练和管理上有机地结合起来，形成统一的、强大的作战能力，就必须有一个使诸兵种能处于最佳状态、发挥最大效力的科学的、合理的构成比例，和适应现代战争要求的编制体制；还必须有大批熟悉各种武器装备性能、善于使用各个技术兵种、尽可能多地懂得一些与战争有关的其它方面的知识、有驾驭立体战、总体战的能力的合成军指挥员。这样，加入合成者的力量就能象乘法一样，得到成倍的增长。不然，形式上的合成只会变成简单的加法，甚至可能变成临时杂凑起来的不堪一击的“乌合之众”。所以，要充分发挥合成军的总体威力，不搞精兵简政也是不行的。
    第四是人才法则的要求。
    现代技术非但不排除人的因素的作用，而且还对人的因素，无论是政治思想方面的，还是指挥能力、技术水平等方面的，提出了新的更高的要求。如果只有先进的武器系统，而没有精通战术技术原则、善于操作和使用这些武器系统的人，也形不成真正的战斗力。比较能够说明问题的是两伊战争。两伊都是石油巨富，他们不惜巨资，从苏美那里买来了现代化的武器装备。但是由于他们的军官缺乏应有的素质和严格的训练，离开外国顾问便一筹莫展；士兵虽然骁勇好斗，但完全没有按科学规程操作保养武器的习惯。因此，人和武器的关系如同油水，现代化的武器系统没有充分发挥作用，战争打打停停，旷日持久，消耗巨大，收效甚微，被世人嘲为“外行军队”。过去我们十分重视人的因素，强调了人的勇敢、觉悟和牺牲精神，是完全正确的，今后还要强调。但对人的因素的理解，不能忽略了人的知识结构、技术水平和才能。最近发生的马岛战争还告诉我们，现代战争正趋向“捉迷藏”和“屏幕前斗智”的样式，科学文化和技术在军队建设中的作用将越来越突出。这样讲当然不是不要革命化，而是说我们如果对知识化和专业化认识不足，乃至掉以轻心，势将酿成绝大的战略过失。因此，军队现代化建设的着眼点之一，就是要实行精兵政策，要有利于造就具有高度政治觉悟、先进军事思想和较高科学文化水平的一代新人。一切不利于发现人才、选拔人才的陈规陋习都在改革之列。
    我军在新的历史条件下实行精兵政策，和整个国家进行体制改革一样，是具有深远意义的。我们一定要以对未来反侵略战争的高度责任感，满腔热忱地投身于这场改革，把我们的军队建设成一支机构精干、指挥灵便、装备精良、训练有素、反应快速、效率很高、战斗力很强的精锐之师！
〖-ZW/正文〗
