〖ZQ/总期〗9003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先进战士的胸怀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记副班长陈其龙〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石良王昌〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈其龙是某部一机连的副班长。他1980年入伍以来，坚持为集体和战友做好事，三次被评为“优秀团员”，两次被师团评为“精神文明标兵”，出席了兰州部队建设精神文明“双先”代表大会。但是，他没有想到，自从当了先进之后，却遭到个别同志的冷嘲热讽。战士小王和小杨对他的非议最多，说什么“动机不端正，是为了入党、提干”，“当活雷锋还不是为了由副班长转为班长”。起初，陈其龙听了这些风言风语，委屈得哭了。
    后来，在党支部的教育和支持下，陈其龙懂得了应该用什么样的态度去对待个别同志的讽刺挖苦。他多次找小王、小杨谈心，诚恳地说：“在一个锅里吃饭就是一家人，多为这个家做好事，是应该的。”陈其龙诚恳地希望他们对自己多批评帮助，一起走雷锋的道路。
    一个星期天，小王把换下的衣服丢在陈其龙面前：“学雷锋标兵，今天我要上街，你是不是把我的衣服洗一下？”说完扬长而去。陈其龙接过脏衣服，放到脸盆里。小王本是和陈其龙开玩笑，可是下午回到班里一看，衣服洗得干干净净放在他的床头。他被感动了。
    榜样的力量是无穷的。在陈其龙的影响下，小王和小杨逐渐变成了助人为乐的先进战士。 （石良 王昌）RW：陈其龙；先进人物事迹
〖-ZW/正文〗
