〖ZQ/总期〗9003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗记忆方法补谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟庆轩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线学习方法漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《思想战线》曾有一篇文章介绍了网络记忆、口诀记忆、理解记忆、争论记忆、背诵记忆、趣味记忆和间隙记忆等七种方法。根据他人的总结和个人的体会，感到还有一些记忆方法也是经常使用、行之有效的，特补充如下。
    联想记忆法。客观事物是彼此联系着的，这种联系有的表现为依赖关系，有的表现为从属关系，有的表现为因果关系。利用已有知识和已有经验，通过联想，对反映上述关系的事物进行记忆，就会收到举一反三、触类旁通的效果。
    对比记忆法。红花绿叶，相得益彰。鲜明的色彩对比，往往能给人留下深刻的印象。学习中，有意识地将识记对象正反相配，常能有助于提高记忆的成效。有的事物在空间或时间上相互接近，有的则在性质上彼此类似，通过对比分析，掌握它们的异同点，然后进行记忆，效果也会大大提高。
    协同记忆法。多种器官同时并用，是提高记忆成效的另一个重要方法。据研究表明，在接受知识时，各种器官识记的比重是：视觉占83％，听觉占11％，嗅觉占3.5％，触觉占1.5％，味觉占1％。已记知识的遗忘率是：只听不看的，三天后遗忘率为85％，边听边看的，三天后仅遗忘25％。因此，学习时要尽可能调动所有认识器官，通过耳听、脑想、眼看、手写、口念等，协同对付一个又一个的记忆目标，就会记得既快又多，既牢固又深刻。
    化简记忆法。当学习内容纷繁复杂不好记忆的时候，可把它们归纳化简，使之条理化、系统化、纲要化。这样化繁为简，按“纲”记忆，就会用力省而效果好。只要记住了“纲”，就可以以纲带目，以简驭繁，把繁杂的记忆对象都引伸出来。
    复习记忆法。俗话说：“一回生，两回熟，三回就可顺口溜”。加强复习，不断强化识记痕迹，是防止产生遗忘、巩固记忆的有效方法。根据遗忘“先快后慢”的规律，复习应该是“先密后疏”，即复习的次数逐渐减少，复习的间隔时间逐渐加长。为了提高复习效果，在方式上应力求避免机械重复，每次复习最好采取不同的复习方法，侧重不同的复习重点。
    应用记忆法。对于学习过的知识，每运用一次，就会使记忆得到一次强化，并能使模糊的甚至错误的记忆得到纠正，使部分遗忘的知识重新识记起来。因此，对学过的知识，应该经常到实践中去应用，以便进一步巩固和掌握它。
〖-ZW/正文〗
