〖ZQ/总期〗9003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《一盘没有下完的棋》在京举行首映式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗这部中日合拍的影片反映了当年日本军国主义发动的侵略战争给中日两国人民造成的深重灾难〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗电影〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社9月3日讯 中日合拍的第一部故事片《一盘没有下完的棋》的首映式，今天下午在北京展览馆剧场举行。
    这部影片是北京电影制片厂和日本东光德间株式会社为庆祝中日恢复邦交十周年联合摄制的。影片通过中国和日本两个围棋手及其家庭的遭遇，反映了当年日本军国主义发动的侵略战争给中日两国人民造成的深重灾难。
    文化部电影局局长石方禹在首映式上称这部影片“是对当前日本文部省企图纂改日本军国主义侵华历史的一个有力批判。”
    他说，有关日本军国主义侵略中国这段惨痛的历史是不容含糊其词的。我们记住这段历史，正是为了同日本人民一道，共同反对和防止日本军国主义势力死灰复燃，巩固和发展两国人民之间的深厚友谊。
    由日方制片人德间康快率领的日本电影代表团名誉顾问、日中友好协会会长宇都宫德马说，众多的日本人民看到这部影片，“会理解到掩盖侵略史实是多么错误，发展日中友好是多么必要。”他的讲话赢得了全场热烈的掌声。
    德间康快在首映式和后来的记者招待会上都明确指出：“在日中十五年的战争中，日本是侵略者。”
    他谈到影片的宗旨是真实地反映这段历史。他说：“只有充分认识这场战争的性质，才能产生真正的日中友好。”
    中方制片人、北影厂厂长汪洋在首映式上说，日本成千上万的人都反对一小撮右派势力篡改侵略历史、毒害后代的企图。他表示相信，这场斗争的结局，一定是真理战胜谬误，友谊战胜邪恶。
    日本著名女演员、在影片中扮演日本棋手松波麟作的妹妹惠田忍的三田佳子，用中文演唱了中国歌曲《雁南飞》，受到观众的热烈欢迎。
    晚上，中国电影界为《一盘没有下完的棋》的首映举行了酒会。
〖-ZW/正文〗
