〖ZQ/总期〗9003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“看我的！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记“模范连长”张显忠〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴兴中黄新〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “看我的！”这是某部二机连连长张显忠带兵的口头禅，他以自己的模范行动，带出了一个先进连队。今年三月，济南部队党委授予他“模范连长”荣誉称号。不久前，他又光荣地出席了全军管理教育工作会议，受到总参、总政的通令表彰。
    张显忠是一九七九年二月由排长提升为连长的。他上任前，一位团首长鼓励他说：战争年代，当连长、指导员的都是带头冲锋陷阵，关键时刻匣子枪一举，喊声“跟我来！”战士们便一股劲冲了上去。现在带兵，这个优良传统还要继续发扬。从此，张连长处处做出好样子，自觉当好连队的“排头兵”。
    一次，二机连进行实弹射击，队伍刚来到靶场就下起了小雨，地上一片泥水，靶子模糊不清。许多战士打怵了，有的建议换个好日子再打。面对这种议论，张显忠没讲别的，只说了一声：“大家看我的！”。他操起一挺重机枪，压上七发子弹，两个点射中了四发。战士们立即增强了打好的信心。他又讲了雨天射击应注意的问题，结果全连打了个总评优秀成绩。平时各种课目的训练，张显忠的成绩也样样拔尖。他是全团出名的“射击能手”，手榴弹四十米投准率稳定在百分之九十以上，军体课目全部完成规定练习，达到八项体育锻炼标准。
    有一段时间，团里铺设营区柏油路，交给二机连二十天内熬挖一百八十吨沥青的任务。沥青放在一个地窖内，结成了块，作业时需要把沥青烫化往外挖。窖内气温高达四十多度，沥青散发出难闻的气味，张显忠第一个进窖，带领几名战士干起来。全连干部战士学习连长的硬骨头精神，提前五天完成任务。 （吴兴中 黄新）RW：张显忠；先进个人
〖-ZW/正文〗
