〖ZQ/总期〗9003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国的希望完全寄托在中国共产党身上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗列席旁听十二大的各民主党派负责人、无党派民主人士、各界知名人士热烈讨论大会文件，决心为四化建设尽力〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗统一战线问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社9月3日讯 列席旁听中国共产党第十二次全国代表大会的各民主党派负责人、无党派民主人士和各界知名人士七十多人，今天上午分组举行座谈，讨论邓小平同志在“十二大”上的开幕词和胡耀邦同志代表党中央所作的报告。
    今天参加座谈讨论的党外人士对被邀请列席旁听中国共产党的全国代表大会感到十分高兴。他们说，一九五六年党的“八大”曾经邀请过党外人士列席旁听，现在“十二大”又这样做，说明党的“十二大”继承和发扬了中国共产党的光荣传统。
    民革中央副主席朱学范在座谈中说，邓小平同志在开幕词中说，在今后的建设中，中国共产党还要同所有的爱国民主党派和爱国人士长期合作。胡耀邦同志在报告中也说，党要继续坚持“长期共存，互相监督”，“肝胆相照，荣辱与共”的方针，加强同各民主党派的合作。中国共产党这样重视民主党派，使我们感到鼓舞。我们民主党派要加强责任感，在共产党的领导下，发挥民主党派的作用。
    民建中央副主席孙晓村在发言中用“承前启后、继往开来”来形容中国共产党“十二大”召开的意义。他说，三中全会以后，共产党的统一战线的政策得到落实，我们民主党派身上的包袱没有了，我们要考虑的是怎样为人民、为四化贡献力量。
    民盟中央副主席闻家驷说，三中全会以来，党中央贯彻了一系列正确的方针、政策，在短短三年中，取得了重大的胜利，扭转了那种“剪不断，理还乱”的局面，这又一次有力地证明中国共产党不愧为经过马列主义、毛泽东思想长期教育，在成功和失败的反复锻炼中成长起来的成熟的和完全可以信赖的党。
    中国基督教爱国会主席丁光训说，我们当中有些人曾经担心中国共产党的宗教政策是否稳定，现在听了胡耀邦同志的报告，我们可以放心了。
    民革中央副主席贾亦斌在谈到胡耀邦同志报告中关于共同促进祖国和平统一大业的实现的问题时，发表意见说，今年我到十个省进行了调查，发现台湾与大陆通信的人越来越多，台湾与大陆通汇的越来越多，台湾到大陆来探亲的越来越多，台湾到大陆定居的越来越多。他说，我完全相信胡耀邦同志在报告中的断言：社会主义中国的前途“四化必胜，统一必成”！
    全国政协委员马璧说，看到代表着全国各民族、各阶层的这样一个大党的会议，气氛这样和谐、团结，声势这样的磅礴，心情很激动。我可以说，以前没有中国共产党的领导，中国人民不可能推翻三座大山；同样，今后没有中国共产党的领导，中国人民不可能很好地建设一个现代化的社会主义国家。他说，我把中国的希望完全寄托在中国共产党的身上。
    八十二岁的农工民主党中央副主席徐彬如说，中国共产党的“十二大”提出要全面开创社会主义现代化建设的新局面，我更感到党迎来了自己的中兴时期，前途无限光明。我虽然老了，但我要尽余生之精力，协助党多做一些有益的工作。
    民进中央副主席叶圣陶说，中国共产党的“十二大”发出了全面开创社会主义现代化建设新局面的号召，这是“为万世，开太平”的伟大任务。我们党外人士要同全国人民一道，肩负起这个伟大的历史使命。
    在今天座谈会上发言的还有钱昌照、苏步青、华罗庚、胡厥文、周谷城、茅以升、黄鼎臣、苏子蘅、胡子昂、吴茂荪、孙越崎、费孝通、周士观、雷洁琼、严信民、程思远、赵宗燠等。
〖-ZW/正文〗
