〖ZQ/总期〗9003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时事小测验〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事小测验〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问答题：
    据报道，第十二届阿拉伯国家首脑会议最近将在摩洛哥的非斯城召开。阿拉伯国家包括哪些国家？
    填空题：
    1、一万多名巴勒斯坦战士9月1日已全部撤出贝鲁特。他们分别撤往（  ）等国。
    2、最近黎巴嫩议会选举（  ）为黎巴嫩新总统。他将在（  ）月（  ）日现任总统任期届满时正式上任。
    上期答案
    问答题：
    三中全会以来的实践证明，关于我国政治局面一定能保持长期稳定的看法是有根据的。一、绝大多数人从动乱不安中接受了必要的教训，安定团结是把社会主义现代化经济建设继续推向前进的基本保障，符合人民群众的根本利益和愿望。二、我们党恢复了民主集中制，中央领导机构实现了集体领导的原则，并有健全的组织机构，从组织上保证了我国政治局面的长期稳定。
    填空题：
    1、五届人大常委会第二十四次会议决定：五届人大五次会议于今年（11）月在（北京）召开。
    2、我国目前已有（74）％的生产队实行了（包产到户）、（包干到户）的农业生产责任制。
    选择题：
    1、1981年度向国家交售商品粮最多的县是（辽宁省昌图县），共交售商品粮10.9亿多斤。
    2、我国青年足球队最近以（六战六捷）的成绩夺得第二十三届亚洲青年足球锦标赛（东亚区）冠军。
〖-ZW/正文〗
