〖ZQ/总期〗9003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文明之港〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――吴松军港掠影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏许映林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴淞口，上海的咽喉。每天，来自世界各国和全国各地的大小船只，川流不息地通过吴淞口，进入上海港。驻守在这里的东海舰队某部指战员守纪律，有礼貌，讲卫生，爱舰艇，给人们留下了美好的记忆。
    凡是到过吴淞军港的人无不为那里整洁美丽的港容而赞叹。走进港湾，如同置身于一个绿色的海洋，一排排青松翠柏，一行行整齐的绿篱，一株株新栽的树木，一簇簇鲜艳的花卉，把军港装点得如同花园一般。难怪一些外国来宾称赞这里是“绿色的军港”，“是一个美妙的地方”，“象一座美丽的花园”。
    军港是海军的窗口。为了精心打扮吴淞军港这个“窗口”，每天清晨，码头管理所的战士开着清洁车来回扫地，直到路上没有一片落叶和其它脏物为止。为了防止江水污染，油库的战士在码头上设立了舰艇废油回收装置，仅1980年和1981年就回收废油一百八十多吨。他们还建立健全了码头管理规则和绿化保护规定，设立了码头流动值班，派出码头纠察等，使吴淞军港的管理条理化和正规化。
    吴淞军港的指战员们，把和自己朝夕相处的舰艇当作自己的家，爱护舰艇的装备就象爱护自己的眼睛一样。不管远航回港多么辛苦，不管平时战备执勤多么繁忙，他们总是严格按照《舰艇条令》的规定，坚持每天三次小扫除，每周一次大清洁，把舰艇的每一个部位、每一个零件都擦拭得干干净净，使舰艇处于良好的技术状态，使甲板、舱室和武器装备经常保持无积水，无锈蚀，无油污，无灰尘。1980年7月，英国皇家海军参谋长利奇上将一行四人参观了吴淞军港的舰艇部队，对我舰艇的清洁卫生非常赞赏。
    人们赞赏吴淞军港的港容和舰容，更赞美军港指战员整洁的军容、文明的举止和铁一般的纪律。吴淞军港是对外开放的军港。仅最近三年中就接待了来自五大洲二十八个国家的四千一百八十七名外宾登舰参观。无论是对进进出出的舰只，还是对登舰参观的宾客，指战员们总是以礼相待；离靠码头，进港出港，做到文明航行，主动礼让。平时，他们十分注意培养良好的军人仪表、作风纪律和礼节礼貌，从着装、外貌到举止都严格按照军人的要求，衣服勤洗勤换，头发、胡子勤理勤刮，外出上街着装整齐。在和外宾接触中，他们讲文明，讲国格，不亢不卑，落落大方，展示了人民解放军的钢铁意志和奋斗不息的献身精神。
    去年9月，澳大利亚海军“天鹅”号军舰访华，一三二舰奉命到长江口外迎接，并为其引航。正在这时，接到天气预报，十四号台风将袭击长江口，为了保证澳舰的安全，一三二舰奉命引导澳舰到横沙锚泊地避台风。由于风浪太大，澳舰的前锚脱锚，和附近商船的锚链搅在一起，失去控制，随时都有翻船的危险。在这危急时刻，一三二艘指战员不顾自身安危，通宵达旦地在台风中为澳舰传递指挥机关的信息，引导澳舰排除故障。经过十几个小时的连续搏斗，终于使澳舰脱离危险。事后，“天鹅”号舰长苏尔曼非常感激，对有关方面人员说：“我曾读过许多介绍中国的书，来前可以想象到中国的风景。但对中国人民的友好热情、勇敢顽强精神却出乎意料，和书上说的一样，真是眼见为实！”
    今年2月6日，意大利国防部秘书长皮沃瓦诺中将来参观，所到之处，指战员穿着整洁的服装，精神抖擞，举止文明。在告别宴会上，皮沃瓦诺秘书长称赞说：“你们的水兵个个都很有精神，这使我想起一位欧洲海军将领的话：木制的船和铁制的人，要比铁制的船和木制的人强得多，我不知道你们的船是否是木制的，但我可以肯定你们的水兵是铁制的，你们的精神面貌告诉了我这一点。” （陈大鹏 许映林）
〖-ZW/正文〗
