〖ZQ/总期〗17871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旅男儿竞风流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗皮划艇赛场见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀/李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鏖战多哈/拼搏强身 不辱使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗亚运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在11日进行的皮划艇比赛中，夺得男子单人皮艇1000米和双人皮艇1000米金牌的我军选手刘海涛和李臻，今天再战这两个项目的500米比赛。
    赛场阳光灿烂，海风不小。中国选手遭遇乌兹别克斯坦、哈萨克斯坦等中亚选手的强力挑战。
    在第一项决赛男子皮艇单人500米的较量中，刘海涛在前250米落后乌兹别克斯坦选手1秒49。好在刘海涛发挥后半场体力好的优势，拼命追赶，终于以领先第二名0.856秒的微弱优势，夺得本届亚运会的第二枚金牌。
    第四个出场参加决赛的李臻可没有那么幸运。他和队友周鹏搭档，11日获得了双人皮艇1000米的冠军。今天一出发，李臻和周鹏就不顺，比所有的对手都慢了半拍。在前250米的角逐中，他俩落后排在第一位的乌兹别克斯坦选手近3秒，在6对选手中仅排名第5位。
    在大家的加油声中，李臻和周鹏开始发力，最后获得了一枚铜牌，金牌被乌兹别克斯坦选手获得。在1000米的比赛中，李臻和队友赢了对手9秒多钟，但在500米的比赛中则输给了对手1秒2。
    赛后，李臻认为今天自己发挥得挺好，能从第五的位置追到第三，已经尽力了。在男子皮艇短距离比赛中，我国选手与中亚选手之间存在差距。中亚选手的爆发力好，在短距离的比赛中有优势。我国选手的耐力好，长距离的比赛是长项。
    在十运会的比赛中，记者曾目睹刘海涛和李臻联手为我军代表团贡献了5枚金牌。当问及李臻“如果与刘海涛搭档”能不能把500米双人皮艇的金牌夺过来时，李臻笑着说：“不好说。”
    对于今天丢失的金牌，中国队德国籍总教练约瑟夫并不怎么看重。约瑟夫说，我们没有为亚运会特别地准备，中国选手应该把眼光放远一点，一切为了北京奥运会。
    （本报多哈12月14日电）
    ■本报记者范江怀 李东航
〖-ZW/正文〗
