〖ZQ/总期〗17871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宋祖英获格莱美奖提名等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈树根/王乐/徐连宗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化新闻追踪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宋祖英获格莱美奖提名
    美国唱片工业学院近日在洛杉矶公布了2006年度第49届格莱美奖的提名名单，海军政治部文工团歌唱家宋祖英的《百年留声》专辑入围“最佳古典跨界专辑”奖项，成为继谭盾、戴玉强之后再次入围格莱美的中国歌唱家。
    宋祖英的此次入围，标志着中国特有的民族唱法得到了国际音乐界的认可。据该唱片监制徐沛东介绍：这张DVD唱片之所以能获奖，是因为在这之前美国国家图书馆首次收藏了这部华人音乐作品。它的获奖，说明了美国的主流社会已在开始认同中国的民族文化。过去该奖项的获得者，大都是来自古典和美声范畴的音乐家，中国的民族唱法此次荣登世界级的格莱美“榜单”，可喜可贺。
    据悉，第49届格莱美奖的正式颁奖典礼将于美国当地时间2007年2月11日晚在洛杉矶举行。
    军旅书法家丁嘉耕百余幅作品亮相北京地铁
    由著名军旅书法家、总后政治部干部丁嘉耕创作的123幅书法作品，日前在北京地铁各站正式亮相。
    这次以宣传儿童学习为专题的文化艺术宣传活动，是中国少年儿童文化艺术基金会为庆祝该会成立20周年举办的。该会特邀书法家丁嘉耕书写古代传统警句“颜氏家训”和古代思想家荀子有关论学习的名句，然后利用科技手段制成123幅图版，分布于北京王府井、西单、复兴门、建国门等28个主要地铁站，展示时间为3个月。据悉，在地铁全方位展示个人书法作品在全国还是第一次。（陈树根）
    军旅画家王阔海“新汉画水墨全国巡回展”开幕
    11月28日上午，由第二炮兵政治部宣传部、武警上海市总队政治部、上海市美术家协会主办的“王阔海新汉画水墨全国巡回展”在上海美术馆开幕。
    王阔海现为中国汉画艺术研究院院长、八一书画院副院长，他全面继承了中国的绘画传统，并汲取了石刻艺术的精华，兼收并蓄了浮雕、壁画、唐三彩、剪纸、皮影等民间艺术的精髓，将其转换整合成为现代的水墨图式，被美术界誉为“王阔海的新汉画艺术”。这次展出的主要作品有《骑射田猎》、《将相和》、《游春图》、《大漠行》等，其中《土枪土炮》、《出征图》等都曾在全军、全国美展上获奖。（王乐、徐连宗）
〖-ZW/正文〗
