〖ZQ/总期〗17871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民共谱绿之曲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在全民义务植树运动25周年之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖俊宏/杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月13日晚，北京人民大会堂。
    欢快的节奏，动情的演唱，汇成了一曲曲关于绿的乐章。这是《共建绿色家园――纪念全民义务植树运动25周年》大型公益文艺晚会的现场，绿色赞歌高昂激越，引人遐想。
    何止方寸舞台，在神州大地，绿色颂歌处处飞扬――25年来，全国广大军民在党中央的号召和引导下，积极投身义务植树运动，共植下492亿多株树木，祖国山河添了不少绿装。
    如今，参与义务植树，美化家园，用双手为祖国装点一份绿色，正成为越来越多人的自觉行动。人们纷纷在生日、结婚、升学、参军等具有纪念意义的日子里，种植纪念树，营造纪念林，铭志于树，寄情于林，涌现了一大批“生日林”、“结婚纪念林”、“师生林”、“友谊林”、“退伍林”等等。“公民心中的绿意有多浓，再造秀美山川的干劲就会有多足，祖国的大地就会有多绿。”一位网友用诗一般的语言，表达了对新世纪绿色祖国的向往。
    在全民义务植树运动中，涌现出了很多感人至深的故事。牛玉琴，陕西靖边一位普通农家妇女。1985年，她凭着“就是憋死骡子累死马，也要让万亩荒沙绿起来”的精神，带领家人在毛乌素沙地南部沙区植树种草。20多年来，牛玉琴共治理荒沙11万亩，在沙漠中营造了近2万亩林草，使昔日荒凉的沙漠变成了一个人工林场，不仅创造了绿色奇迹，还应邀登上了庄严的联合国讲台。从牛玉琴的身上，我们可以看到中华民族爱树、种树的优良传统在新时代得到了传承。
    绿色，是军人特有的一种色彩象征。在“义务植树、绿化国土”运动中，全军和武警部队广大官兵一直是主力军。植绿护绿，先从身边做起。官兵们大力开展生态环境建设，在营区绿化、海防林建设和林木资源管护等方面都取得了明显成效。“军队环境建设实现了由军队自成体系到纳入国家总体规划、从少量军费投入到国家集中投入、从局部单项治理到大规模综合治理、从建设绿色营区到创建生态营区的历史性跨越。”全军环保绿化委员会办公室负责人说。2005年9月，在首届中国绿化博览会上，代表全军生态建设成果的解放军主题展区“中国军苑”，从全国42个展区中脱颖而出，荣获室外景点特等奖第一名。
    在搞好军队营区生态环境建设的同时，全军和武警部队充分发挥自身优势，成建制、大规模参加和支援地方生态工程建设，先后投入3000多万兵力，义务植树3.6亿多株。官兵们还广泛开展了基地化、规模化造林活动，积极推广和应用新技术、新成果，植树造林的整体效益显著提高。硬实的数据最有说服力。25年来，全军和武警部队先后有300多个单位和400多名个人受到国家表彰，100多项重点生态工程被省级以上政府命名为示范样板工程。
    构建社会主义和谐社会，需要一个绿色的生态环境。我们有理由相信，在全国广大军民的共同努力下，祖国将会天更蓝、地更绿、水更清、人与自然更加和谐！
    （本报北京12月14日电）
    ■肖俊宏本报记者杨祖荣
〖-ZW/正文〗
