〖ZQ/总期〗17871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产党员心语〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/共产党员心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关键词：敬业
    王书田：我愿意透支生命，为党默默无闻地工作
    “在这个世界有人透支金钱享受生活，有人透支亲情享受天伦。但我愿意透支生命，为党默默无闻地工作，为检察事业挚献热血。”――西安市临潼区人民检察院原副检察长兼反贪污贿赂局局长王书田这样说。他用“宁可拖垮身体，也不给事业留遗憾”的闪光足迹，书写了一名共产党员对党、对人民、对法律的忠诚，赢得社会各界的广泛赞誉。
    王庆平：事事都要交好卷
    “人人都是一支笔，天天都在写人生，人生处处是考场，事事都要交好卷。”――用生命践行对党和人民承诺的原上海警备区通信站副教导员王庆平的座右铭。他对待组织交给的工作，不提条件、不讲价钱、不皱眉头、不图回报，用爱点燃青春，用心追求完美，在手榴弹引爆的瞬间，舍身救战士，用生命奏响了人生乐章中最强的一个音符。
    金春明：我多一分危险，人民群众就多一分平安
    “作为一名消防战士，灭火救援的战场就是我人生的舞台，保卫人民群众生命财产就是我神圣的职责。我多一分危险，人民群众就多一分平安。”――辽宁省公安消防总队本溪市支队明山大队特勤中队一班班长金春明在日记里这样写道。入伍11年，金春明冲进烈焰升腾的火场和各种救灾救人现场1500多次，抢救遇险群众65人，用血肉之躯书写着对党和人民的奉献和忠诚，被国务院、中央军委授予“雷锋式消防战士”荣誉称号。
    孔祥瑞：永远朝前走，永远争上游
    “说了算，定了干，干就干出样。永远朝前走，永远争上游。”“干一行、爱一行、学一行、钻一行，一个人仅有工作热情还不够，必须要有知识，做知识型员工是我的追求。”――全国劳动模范、天津港煤码头操作一队队长孔祥瑞这样要求自己。他爱岗敬业、刻苦钻研，从一名初中毕业的普通工人，成长为勇于创新的“蓝领专家”，展现了当代知识型产业工人的风采。
    （张耀武蔡新星辑）
〖-ZW/正文〗
