〖ZQ/总期〗17871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“带翅膀”的团政委〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘应华/霍繁贵/张雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗视觉新闻・时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “带翅膀”的团政委
    成空某训练飞行学院团政委孙金凯，既是飞行教员，又是政治领导干部。作为飞行教员，他始终牢记自己的使命，视责任重于泰山。毕业留校任教以来，先后飞过6种机型，带飞学员140多名，多次执行抢险救灾、人工降雨、科研试飞等急难险重任务，已安全飞行3800余小时，荣立二等功1次，三等功3次；作为团政委，他时刻不忘组织的重托，把官兵的冷暖挂在心上。飞行教员张世伟的爱人身患乳腺癌，他牵挂于心；机务大队长张东升家属随军后家庭困难，他热情帮助；对贵州籍孤儿战士冉贤均，他经常问寒问暖。他当政委5年来，所在团党委连续4年被评为先进团党委。他和党委“一班人”带领官兵坚持科学发展，安全发展，实现连续安全飞行46年。
    图片说明：
    （1）具有丰富飞行经验的孙金凯准备执行飞行任务。
    （2）思想政治工作伴随在飞行训练中，飞行员刚下飞机，孙政委就嘘寒问暖。
    （3）孙金凯向飞行学员传授驾驶技能。
    刘应华霍繁贵本报记者张雷摄影报道 （1）
    （2）
    （3）
〖-ZW/正文〗
