〖ZQ/总期〗17871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱说中文的“金老师”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航/范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鏖战多哈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗亚运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爱说中文的“金老师”
    中国女子曲棍球队的韩国籍主教练金昶伯，到中国已经7个年头了，变得越来越爱说中文。记者们一声“金老师”喊过去，脸膛晒得黑黑的金昶伯就开始招呼过来。12月13日晚中日女曲对决过后，看着站在最高领奖台的中国女曲姑娘，金昶伯笑着说：“看到她们站在那里，我最高兴。”
    金昶伯的确应该是最高兴的一个。在今年举行的女曲世界杯上，中国队仅获第十名，一时间国内媒体质疑之声四起。年内惟一可以证明女曲依然坚挺的就是多哈亚运会。然而，女曲姑娘们决赛的对手日本队来者不善。日本队釜山亚运会上就曾战胜过中国队；这次在多哈的小组赛上，日本队又以3比0战胜中国队。金昶伯需要用一场漂亮的指挥为中国女曲重拾信心。
    正如金昶伯在中日两队第一场对抗后所言，他看清楚了日本队的进攻路线，也找到了克敌制胜的办法。尽管记者们听不明白“金老师”带着韩国口音的中文喊叫声，但场上球员早就习惯了，马上做出反应，凭借娴熟的传接球技巧和充沛的体能，始终占据场上优势。下半时开始仅4分钟，中国队的努力有了收获，利用短角球机会由任烨打入制胜一球。当计时器上的时间归零的时候，赛场上原本细密的雨丝变成瓢泼大雨，仿佛老天也为中国女子曲棍球队的胜利喜极而泣。中国女曲队员们争相奔向场边的金昶伯，把可亲可敬的“金老师”用力抛向空中。
    赛后的新闻发布会上，“金老师”的中文令人实在不敢恭维。在场的记者一个个竖起耳朵，也只能听个大概。散场了，还有几位大声地问：“关于08年奥运会他都说什么了？”一个比较熟悉“金式汉语”的记者说：“金昶伯说，‘我们希望在北京奥运会上有更好的表现’。”
    看来金昶伯打算留下来，大家在松了一口气之余，都希望“金老师”的汉语水平像中国女曲的水平一样更上层楼。（本报多哈12月14日电）
    下图：12月13日，中国队球员在颁奖仪式上把主教练金昶伯高高抛起。
    ■本报记者李东航 范江怀
〖-ZW/正文〗
