〖ZQ/总期〗17871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗她上岗巴拍摄MTV〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡楠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军嫂故事，感动军旅歌手
    武警文工团的歌唱演员贺继红，是一位出生在西藏的歌手，因为对那片土地有着深厚的感情，多年来她数次前往雪域高原参加演出，拍摄音乐电视。在她参加西藏武警总队的一次庆功晚会时，因为偶然听到了一个军嫂的故事，于是才有了创作这部音乐电视作品的想法。
    一位中队长的妻子，前往西藏看丈夫，在路上走了十几天，从马车转乘拖拉机，再从拖拉机转乘公共汽车，一路颠簸着终于来到了岗巴。就要见到久别的丈夫了，妻子的心情是多么激动……可是执勤的战士却告诉她，中队长接受设卡任务，已经离开驻地好几天了。妻子怀着失望的心情在岗巴中队等待着，一直到她的假期结束，丈夫还是没有回来，她只能一步三回头地离开了这片神秘的高原……
    听着这个故事，贺继红的心又一次被震撼了，她在心里暗暗想着：“我要为军嫂们唱一首歌，不光为了中队长的妻子，也为了千千万万和她一样的军人妻子！”
    柔弱女子，亲身远赴西藏
    很快，词曲作者就把歌曲写好了，贺继红也把音乐制作完成了，但是音乐电视还没有拍摄，因为她又有了新的想法――到海拔5000多米的岗巴哨所，实景拍摄这部音乐电视片。
    这个想法立刻遭到了家人和朋友的反对：“你从小就是在那里长大的，还有必要再特意去一次吗？再说你身体一直不好，胃病也时常让家人担心。”贺继红的妈妈甚至找到了音乐电视的导演：“导演，你要是让贺继红去西藏，那我就回老家以示抗议！”
    其实，就算不去岗巴，这部音乐电视作品也可以完成，手里的素材很多，用电脑合成技术就可以做得非常逼真。但是贺继红不同意：“作为一名武警歌手，我要唱武警，要宣传武警，怎么能不亲身体验呢？”
    2005年10月，贺继红终于来到了西藏。在拉萨休整的时候，她却突然病倒了，严重的高原反应让她住进了医院。在医院里，她不停地和医生说一句话：“你给我用最好最好的药，我必须得上岗巴哨所拍片子。”
    出于安全考虑，医生建议她不要去了。贺继红不同意：“那怎么可以，我费了这么大的劲儿，用了两年的时间，终于到了这儿，再让我回去，那是不可能的事！”3天后，摄制组继续前进了，不过贺继红是带着输液器和氧气袋上路的。
    仅仅500多公里的路程，他们走了近15个小时。目的地终于到了，贺继红却泪流满面。她说：“我想起了故事里的那位军嫂，我们重新走了一遍她来时的路，原来这么苦，这么难。那个军嫂一个人搭着手扶拖拉机，在严寒中千里迢迢地赶往岗巴去找她的丈夫，却连一面也没见上。”
    拍摄期间，正赶上岗巴中队的副指导员石刚回西安结婚去了，导演试着给他打了个电话，没想到，接到电话他立刻就赶了回来。面对镜头，他的表情复杂而含有深意。看着欲言又止的石刚，贺继红当时就把MTV的名字定为《守望》，并决心把这盘带子送去西安，给石刚的妻子看。
    军嫂眼泪，诠释无限感动
    在去西安的路上，贺继红的心情忐忑不安：“这位军嫂面对她的到来，面对她带来的意外礼物，会是什么样的状态呢？”
    军嫂名叫王冬艳，是当地的一位小学教师，与丈夫石刚新婚刚刚半个月，就因为接到部队电话，丈夫紧急归队而两地相望。在那装饰一新的洞房里，那张只有一个枕头的床格外显眼。
    面对贺继红带来的特殊礼物，面对镜头里的丈夫，王冬艳的表现让贺继红吃惊不小：“我以为她会流泪。可是她看了我的片子后特别平静，一直在微笑。当我跟她握手的时候，我感觉她的手在颤抖，微微地抖，我这时才知道她心里其实特别激动。”
    贺继红还记得王冬艳是这样告诉她的：“作为军嫂，我应该理解他，让他按时归队，但是作为一个妻子，我特别想让他留下来。分别的时候，我有很多话想说，但是却什么也说不出来，我甚至不敢送他去车站，害怕自己在他面前掉眼泪。但是他出门以后，我又后悔了，一直追到车站去送他，当他上车的一刹那，我心里特别难受，眼泪还是止不住地掉了下来。”
    与王冬艳的短暂接触，让贺继红真正理解了军嫂的所思所想，她也明白了，为什么守望丈夫的军嫂没有哭，而那些坚守在艰苦环境中，从不流泪的男子汉却泪如雨下。她真正理解了岗巴战士眼泪的分量。（蔡楠） 贺继红与岗巴中队的指导员合影。
〖-ZW/正文〗
