〖ZQ/总期〗17871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚细亚，为你骄傲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鏖战多哈/亚运观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗亚运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亚细亚，为你骄傲
    亚运会开赛第13天，中国代表团在自己的传统项目武术拿到了第151枚金牌，从而超越了2002年釜山亚运会的金牌数，再次无可置疑地坐稳了亚洲第一的宝座。
    从1974年在德黑兰怯生生地推开亚运会大门开始，中国的亚运之路越走越宽，在亚洲体育事业中的影响力也越来越大。正如中国的发展离不开亚洲、中国的发展将继续为亚洲的发展注入强大动力一样，中国体育的进步也离不开亚洲、中国体育同样为亚洲体育事业注入了强大动力。2004年雅典奥运会，亚洲有12个国家和地区获得奖牌，金牌榜前十名就有中国、日本和韩国三个亚洲国家，亚洲选手夺得的金牌占金牌总数的23％！
    32年来，亚洲体育强国和弱国的竞技水平携手共进。在多哈，我们见证了泰国、哈萨克斯坦等东南亚、中亚国家在奖牌榜上叱咤风云；见证了约旦女子200米选手卢卡娅・贾萨拉披着头巾夺冠的身影；见到了阔别20年之久的伊拉克重回亚运怀抱，10岁的仰泳男孩阿美尔・阿里代表了他的祖国的希望。
    32年来，通过体育纽带建设和谐亚洲的理念深入人心。“多哈亚运会是有史以来参与人数最多、规模最大的亚运会，也是第一次在阿拉伯国家举行的亚运会。我相信这次体育盛会能够促进亚洲地区的交流与和谐。”多哈亚运村村长胡拉法如此说。亚洲文明的多样性在这里展现，不同语言、不同民族、不同肤色、不同信仰……在亚运会的平台上，和谐相聚于“生命的盛会”。
    2008年北京奥运会即将到来，而多哈已经在考虑申办2016年奥运会了；印度这个人口大国也不甘示弱，新德里希望成为2014年亚运会的东道主。32年后的今天，亚细亚发现了体育这个能够向世界展示自己的舞台，尽情地在这个舞台上表露着自己的机遇和雄心！（刘化迪）
〖-ZW/正文〗
