〖ZQ/总期〗17871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依靠科技进步破解训练转型难题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某机械化师连续4年被评为全军军事训练一级单位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗正然/邱柏星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗总部要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    密林深处，侦察兵运用卫星定位、数据处理和激光测距等新技术，解决了过去侦察训练受天气、电磁环境干扰大的难题。“中军帐”内，指挥员依托指挥自动化网、野战指挥局域网，使5种指挥平台与单兵数字化装备互联互通，解决了“动中通”末端指挥难题……据该师领导介绍，为有效解决机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变中遇到的难题，他们建立了指挥自动化网、综合信息网和野战局域网，充分利用野战自动化指挥车、程控交换机、战场侦察监视系统，构成野战信息网络交换核心节点，形成了集卫星通信、有线通信、无线通信、微波通信为一体的指挥通信网络，构成了信息化训练平台，大大增强了部队在信息化条件下组织训练和指挥作战的综合能力。
    近年来，该师装备了一批信息化技术含量较高的新装备。在训练中，新老装备自成体系、互不兼容，严重影响训练效果。为此，他们与国防科技大学、清华大学等20多家军地院校联合攻关开发升级软件，嫁接信息技术，对老装备实施信息化改造。同时，引进全军军兵种联合演练系统、陆军战役战术野战指挥训练对抗系统等10多种信息化作战训练软件，使新老装备在训练场上融为一体。
    为有效破解军事训练难题，该师不断加大科技创新力度。仅去年，该师就有装备保障远程专家支援可视化系统、野战工程装备底盘系统等8项成果获得军队科技进步奖。
〖-ZW/正文〗
