〖ZQ/总期〗17871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警云南总队开展扶贫济困捐赠活动等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警云南总队开展扶贫济困捐赠活动
    本报昆明12月14日电邓太平报道：截至今天，武警云南总队官兵共向灾区群众捐款50余万元，捐衣物4万余件。
    入冬以来，武警云南总队弘扬“一方有难，八方支援”的传统美德，积极投身社会主义和谐社会建设，广泛开展扶贫济困送温暖活动，官兵们帮助灾民克服困难、战胜灾害、建设美好家园的义举，受到当地政府和人民群众的好评。
    第153医院倾心为基层官兵服务
    本报郑州12月13日电彭辉、马晓丽报道：昨天上午，济南军区第153医院组织医务人员携带药品和医疗器械，到空军某司训大队，为官兵查体，现场进行医疗讲解。
    这个医院党委牢固树立为兵服务思想。今年以来，该院已派出医疗专家去体系部队上门服务达210人次，赠送药品价值近50万元。
    大连疗养院卫生士官训考标准试训
    本报讯 孙福双、张耀武报道：12月中旬，笔者从沈阳军区卫生部获悉，由大连疗养院卫生技术干部训练中心研究制定的《卫生士官训练与考核标准》，日前已通过专家评审和部队试训。
    该标准总结出正常人体学、疾病基础、治疗护理操作技术等10项训练课目和100种救护技术，为规范我军卫生士官训练与考核趟出了新路子。
〖-ZW/正文〗
