〖ZQ/总期〗17871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗郎溪县出台优惠政策鼓励新兵建功军营〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗企业为新兵预留就业岗位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭培根/丁广阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报合肥12月13日电郭培根、特约记者丁广阳报道：昨天，一场别开生面的新兵入伍欢送会暨退伍后定向安置洽谈会在安徽省郎溪县举行。会上，该县今年被批准入伍的144名新兵，与县内6家效益较好的企业签订了退伍后定向安置劳动合同书。
    这一退伍兵安置新举措的出台，赢得了新兵及其家长们的赞扬。梅渚镇农村籍新兵张阳激动地说：“政府和领导这样关心我们，使我深切体会到了当兵的责任感和光荣感。”记者在现场发现，签订了劳动合同的新兵每人还领到了一张《就业跟踪服务卡》。据悉，该县还出台了退伍兵定向安置跟踪检查和奖励措施，不仅保证了这些战士退伍后可以直接上岗，还对在部队立功受奖的退伍战士予以经济上的奖励和职位上的优待。县政府领导告诉记者，出台相关政策为入伍新兵预留就业岗位，一方面是为了拓展退伍兵就业渠道，更主要的是为入伍新兵解除后顾之忧，激励他们安心服役，建功军营。
〖-ZW/正文〗
