〖ZQ/总期〗17871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“白杨-M”导弹系统将大大提高俄防御能力等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻・时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “白杨-M”导弹系统将大大提高俄防御能力
    俄罗斯总统普京14日在伊万诺沃州视察“白杨-M”机动型导弹系统时表示，该导弹系统进入战斗值勤将大大提高俄罗斯的防御能力。
    据俄塔社报道，普京当天说，“白杨-M”机动型导弹系统性能优异，能够摧毁当今世界上最先进的导弹防御体系。这一导弹系统进入战斗值勤是俄罗斯增强国防能力的重要步骤。
    美官员称美有权使用太空武器
    美国负责军控和安全事务的副国务卿罗伯特・约瑟夫13日称，美国有权使用太空武器打击试图攻击美国卫星及地面辅助设施的敌对国家或恐怖组织，并认为没有必要制订新的禁止太空武器的国际公约。
    俄批评美国在欧洲部署导弹防御系统
    俄罗斯武装部队总参谋长巴卢耶夫斯基13日在莫斯科表示，美国计划在欧洲部署导弹防御系统是错误的决定，此举可能会严重影响国际安全。
    巴卢耶夫斯基说，如果美国不断加强导弹防御体系建设，别的国家也会加紧导弹研制，这势必引发导弹领域的军备竞赛，全球战略平衡会因此受到威胁。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
