〖ZQ/总期〗17871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全球华侨华人促进中国和平统一大会举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贾庆林致信祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白冰/王红玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贾庆林在贺信中向所有为中国和平统一事业做出贡献的港澳同胞、台湾同胞和海外侨胞表示崇高的敬意和衷心的感谢。他说，实现祖国完全统一是海内外中华儿女的共同心愿，促进两岸关系和平发展符合两岸同胞的共同利益和期望。目前，全球已有80多个国家和地区成立了170多个中国和平统一促进会或类似组织，开展了声势浩大的反“独”促统活动，对打击“台独”分裂势力的嚣张气焰，对强化国际社会对一个中国的认同，对团结凝聚全球华侨华人力量形成最广泛的反“独”促统联合阵线，共同推进中国和平统一事业，发挥了重大的积极作用。
    贾庆林指出，求和平、促发展、谋合作是时代的潮流。在这样的大势下，我们应该站在历史的新高度，不断推进两岸关系向着和平稳定的方向发展，不断密切两岸同胞的感情，不断深化两岸同胞的交流与合作，不断为两岸同胞谋和平、谋福祉。我们坚信，在包括港澳同胞、台湾同胞和海外华侨华人在内的全体中华儿女的共同努力下，坚韧不拔、勇于开拓的中华民族一定能克服前进道路上的艰难险阻，促进两岸关系和平稳定发展，促进祖国统一的进程，谱写中华民族伟大复兴的新篇章。
    此次在澳门举行的全球华侨华人促进中国和平统一大会，是新世纪以来继柏林、华盛顿、东京、悉尼、莫斯科、曼谷、维也纳等大会之后第一次在中国境内举办的盛会。
〖-ZW/正文〗
