〖ZQ/总期〗17871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗未来五年我国将发射6颗陆地观测卫星等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    未来五年我国将发射6颗陆地观测卫星
    中国资源卫星应用中心14日宣布，未来五年，中心将发射6颗陆地观测卫星，启动高分辨率对地观测系统工程，整合现有遥感卫星地面系统，建设国家对地观测卫星数据中心。
    我国首座国产核电站安全稳定运行15年
    到12月15日，我国首座国产化核电站――秦山核电站已经安全稳定运行15周年。机组WANO（世界核电运营者协会）综合指数中的多项指标达到世界商用核电站中值水平，部分指标达到世界先进水平。
    新兴县积极做好退伍军人安置工作
    近日，广东省新兴县籍的51名优秀退伍兵刚从部队返乡，就收到了地方民政部门送来的就业安置通知书。该县人武部在9月份前，就对全县现役士兵进行调查摸底，建立个人档案，并根据他们在部队的表现、年龄、文化程度、个人特长、安置就业意愿等，与用人单位建立安置就业联系卡，使他们一退伍就有工作。 （吴栩炫、周仁辉）
    武警医学院数字化校园建设初具规模
    近年来，武警医学院先后投资近3000万元用于校园网建设，建立了武警部队院校第一个数字互动实验室、第一个智能教学指挥控制中心、第一个互联网查询室，并开发了先进的网络教学系统等4个软件系统，初步建成以网络化、可视化、智能化为特点的数字化校园。（万毅、于斌）
    岳西县人武部为创建国家级生态示范县作贡献
    日前，经过安徽省岳西县民兵预备役人员近三年的精心培植和养护，妙道山森林公园、鹞落坪生态自然保护区得到国家有关部门的认证。在参与创建国家级生态示范县活动中，岳西县人武部广泛开展了“百村千组万户”生态示范工程创建活动，共建成生态示范村46个、示范镇7个。 （吴杭生、汪苗生）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
