〖ZQ/总期〗17871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平衡针灸创始人王文远做客中国军网谈训练伤防治〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑文达/张锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗视觉新闻・时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月14日电郑文达、本报记者张锋报道：在大批新战友走进军营展开训练之际，为指导广大官兵防治训练伤，提高部队参训率和训练质量，今天晚上，中国军网邀请平衡针灸创始人王文远主任医师做客国防论坛，在军地两网进行视频和文字访谈，就如何防治训练伤与网友进行在线交流。
    谈到平衡针灸治疗训练伤时，王文远主任医师告诉网友，平衡针灸的研究创新源于部队训练场。他入伍时适逢部队开展大比武活动，广大官兵中患外伤性肩周炎的人比较多，中西医对此都没有很好的治疗方法。于是，他考虑通过神经定位取穴来寻找治疗肩周炎的特效方法，并最终选择了这种投入较少、简便有效的平衡针灸疗法。通过这种绿色疗法，他已在全军800多个连队治愈官兵的训练伤达10万人次。目前，他正受命为基层部队大批量培训平衡针灸人才。
〖-ZW/正文〗
