〖ZQ/总期〗17871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“武术魂”激荡多哈“梦之队”圆梦碧池〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国军团金牌数超釜山亚运〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航/范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鏖战多哈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗亚运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “武术魂”激荡多哈“梦之队”圆梦碧池
    中国军团金牌数超釜山亚运
    本报多哈12月14日电记者李东航、范江怀报道：随着中国选手袁晓超在男子长拳全能比赛中登上冠军领奖台，中国代表团今天夺得了多哈亚运会的第151块金牌，金牌总数超过了2002年釜山亚运会。
    当天为中国军团夺取金牌最多的是武术选手。在9项武术比赛中，中国选手获得8枚金牌，只有52公斤级散打比赛的冠军由菲律宾选手获得。在多哈亚运会总共11枚武术金牌中，中国选手独得9金。
    中国跳水“梦之队”今晚在多哈完美收官，随着小将林跃、王鑫在男、女10米台夺冠，中国队实现了对跳水金牌的包揽。
    继女单夺冠后，网坛“金花”郑洁在女双比赛中再夺金牌，让中国网球队的多哈之行总算还过得去。在女双决赛中，郑洁和晏紫以2∶0战胜中国台北队的詹咏然/庄佳容。
    中国选手李燕14日带来惊喜！在多哈亚运会自行车最后一天比赛中，李燕夺得女子计分赛冠军，这也是历史上中国选手第一次在亚运会上获得该项目的金牌。韩国队包揽了当天剩余两个项目的金牌。
    凭借李燕的这枚沉甸甸的金牌，中国队以6金4银3铜的战绩名列亚运会自行车金牌榜的榜首，韩国队以5金2银8铜紧随其后，日本队以3金2银2铜名列第三。中国香港队以创历史的两金排在第四位。
    本届亚运会金牌榜的座次基本排定，15日也是最后一个比赛日中，只剩男篮和男足2块金牌。
    左图：吴财宝在男子南拳全能比赛中。
    右图：中国跳水选手何冲在男子3米板比赛中。
    （本版照片均由新华社发）
〖-ZW/正文〗
