〖ZQ/总期〗17871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新战友，我想对你说……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史春玉/陈飞琼/刘有飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色风军旅短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新战友，我想对你说……
    穿上军装你就是个兵，条令条例要记清。一要练三相：坐如钟，行如风，站如松；二要振三声：口令声、呼号声、鼓掌声；三要纠三手：背手、袖手和插手；四要去三长：长头发、长胡须和长指甲；五要紧三带：鞋带、腰带和领带；六要扣三扣：领扣、衣扣和裤扣；七要行三礼：举手礼、注目礼和持枪礼。
    哈达、锣鼓、青稞酒，高原迎来新战友；提包、端水、铺被褥，班长排长真忙乎；学条令、练军姿，迈好军营第一步；树信心、铸理想，军旅路上壮志酬。
    理想是石，敲出青春的火；理想是火，点燃信念的灯；理想是灯，照亮夜行的路；理想是车，驶向成功的路。军人的理想写在对祖国人民的忠诚里，写在爱军精武科技强军的誓言中，写在废寝忘食辛勤工作的行动中，写在情系军旅无怨无悔的奉献中。
    第一次离家乡，第一次穿军装，第一次饭前唱军歌，第一次半夜练集合。太多的第一拉开军旅生活的序幕，太多的第一构成军人生活的画图。
    少一些傲气，便多一分和气；少一些洋气，也不一定土气；倘若只会哀声叹气，将来不会扬眉吐气；只有充满朝气，才能一生顺气，迎接你的将是福气。
    今晚轮你头次站岗，心里千万不要发慌；想想家乡亲人的嘱托，记住首长的殷切期望；只要心中充满阳光，一身正气吓退虎狼。此招虽是老兵的经验，对你的帮助肯定灵验。
    巍巍的雪山将给你坚定的信仰，庄严的界碑将赐你无穷的力量，挺拔的白杨将给你发奋的生机，锃亮的钢枪将伴你茁壮成长。点燃激情，让青春在世界屋脊闪光！唱响军歌，让梦想在雪域高原飞翔！
    “下载”绿军装的梦想，“刷新”书生的稚气，“复制”迷彩的轨迹，“粘贴”前进的方向，“锁定”人生的目标，“打印”诗画般的军旅，“存储”每天精彩的日记。
    让激情在一二一中欢畅，让快乐在一二三四中流淌；让理想在五公里中升腾，让收获在八小时里激荡。
    怀着理想之梦来到高原边防，许下铮铮誓言接过老兵的钢枪；锻造钢铁之躯铸起强大国防，点燃青春之火守卫祖国的边疆！
    送新战友一杯特色咖啡：成分=使命+责任+理想，营养=素质+精神+安全，感觉=威武+文明+雄壮，生产日期=当兵入伍之日起，保质期=整个军旅生涯。
    既然选择远方，就让暴风雨浇透翅膀；既然选择坚强，就让激情心底流淌；穿上一身绿色的军装，才能领会什么是分量，双脚踏实自己的岗位，身躯筑起坚固的屏障。练好手中闪亮钢枪，瞄准打赢建功战场，信息海洋搏风击浪，火红的青春今天启航。
    唱起了《军中绿花》，想起远方的妈妈；班长说男儿有泪不轻弹，可眼里仍然闪着泪花；被窝里偷偷抹一把泪没有人知道，天亮后又是一条汉子在操场腾跃。
    我想对你说，相逢是首歌，歌词是最美的期待，旋律是军人的大写；我想对你说，相逢是首歌，节奏是成长的步伐，歌魂是保家卫国；我想对你说，相逢是首歌，同走一条从军路，欢乐汇成河……
    （本组短信由史春玉、陈飞琼、刘有飞撰写）
〖-ZW/正文〗
