〖ZQ/总期〗17871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《司徒眉生传奇》引起广泛关注〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I202〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国作家协会“重点作品扶持办公室”与总政治部宣传部艺术局、人民文学出版社联合举办的袁厚春新作《一个“参与创造历史”的华人――司徒眉生传奇》研讨会，12月11日在北京现代文学馆举行。
    该书生动地记述了印尼华人司徒眉生（苏加诺总统私人助理，后定居澳门）在逾半个世纪的国际政治风云中所发挥的特殊作用，刻画了一个兼有中华传统美德与国际政治智慧的“小人物”。
    研讨会上，何西来、程步涛等专家认为，司徒眉生之所以引起不同国家和阶层人士的兴趣，一个重要的因素在于他的意志品质中折射出社会正义和中华民族古老的“和”文化的光辉。评论家朱向前坦言：“我在阅读的过程中，强烈地感觉到作家对历史负责任的态度，历史资料翔实，写作方法稳健。”据悉，该作品在《报告文学》、三联书店（香港）和人民文学出版社分别发表、出版后，海内外多家报刊予以选载和评介，在社会上引起广泛关注。
    一些作家、评论家还对袁厚春的文学道路和创作特点进行了分析，对他坚持严肃、严谨、严格而又不失敏锐、灵活的创作态度，追求真实性、思想性与艺术性相统一的创作道路给予充分肯定。多年来，袁厚春撰写了《河那边升起一颗星》（合作）、《省委第一书记》、《百万大裁军》等作品，在军内外产生较大反响。来自军内外40多名作家、评论家参加了研讨会。（王振江）
〖-ZW/正文〗
