〖ZQ/总期〗17871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二届中国传记文学理论研讨会举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I202〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月8日，中国传记文学学会主办的第二届中国传记文学理论研讨会在北京举行。为朱温、王维、李商隐、王安石作过人物传记的辽宁大学中文系教授毕宝魁，对当前在传记文学和影视剧创作中的“戏说”等历史严重失真的现象进行了批评。他认为，历史题材的传记文学创作“要以历史真实为第一要义”。这一观点得到了大家的一致认同。
    在认同传记文学是史学范畴的前提下，著有《传记通论》一书的复旦大学教授朱文华提出，传记作者所描写的戏剧性场景、各种生活细节、内心独白等都应该有可靠的材料依据，不能随意编造杜撰，传记写作要有史学家的严谨和文学家的激情。
    研讨会由中国传记文学学会会长王维玲主持，来自全国的50多位传记文学作家、学者、教授参加了本次讨论。与会的专家学者还围绕“新时期优秀传记文学作品评析”、“中外传记文学作品与评论的比较研究”以及“推进传记文学创作和理论研究”等问题进行了深入讨论。另外，不少传记文学家结合自己的创作实际研讨了不同题材的传记创作应该注意的问题。（王振江）
〖-ZW/正文〗
