〖ZQ/总期〗17871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大朴不雕品自高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――刘树人书法解读〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王道云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某部政委、军旅书法家刘树人的书法，近年渐被书法界圈内人读懂。南京师范大学教授、古代文学史专家、书法家常国武先生曾引用清人评宋词的3个标准“重、拙、大”概括刘树人的书法风格特征。“重”即厚重，“拙”即古拙，“大”即大气。常先生年过古稀，学问人品堪称一流，他对刘树人书法的评价绝非虚誉、溢美，道出了刘树人书法深藏的意韵。
    刘树人为人正直热情，举手投足间流溢着一股儒雅之气，谈诗论文，纵横古今。从其发表的诸多书法论文中，可看出他的才华和性情。行其当行，止其当止，引经据典，随手拈来，扎实的文史功底，足见其寒窗苦读之情。刘树人的诗词、楹联，写得极富情感，既有激越豪迈之气，又有清丽虚和之韵。如《刘树人书法集・自撰楹联卷》中：“跨海骑鲸开张胸胆，游天驾鹤疏放性情”，是何等豁达豪迈！旧诗、词、联的平仄、用韵，规律极严，而刘树人却运用自如，他的人品、学识，正是他40年书法求索中不可或缺的字外功。
    刘树人10岁学习书法。40年前，他偶得一本柳公权的《玄秘塔》，竟爱不释手，孜孜不倦，临摹了多年。他没有现在的青少年幸运，案头有大量名帖堆积。刘树人虽多年临一种字帖，却真正入帖，走进了传统。他练就了童子功，转而走进二王、米芾、孙过庭；复又浸淫于汉隶、金文、北朝墓志、造像等，完成了书法学习中的功技训练，并形成了自己大朴不雕、简静遒劲的书风。刘树人的大篆，线条凝重劲挺，起笔藏而不露，收笔无往不回，中锋用笔，笔笔到位。结字古拙朴实，平中寓奇，似动亦静，大巧若拙。刘树人的行书走的是碑帖结合之路，他将早期的帖学修养，浸淫到六朝墓志碑学中，章法疏密有致，清朗灵透，书卷气扑面而来，余味无穷。（王道云）
    （本文作者系江苏省国画院书法研究院院长） 刘树人书
〖-ZW/正文〗
