〖ZQ/总期〗17871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“五多”是一种“常见病”，也是一种“多发病”？“五多”的病因比较复杂，“繁”是其主因？机关化“繁”为“简”，基层“五多”必减〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以“简”克“多”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗经盛志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■“五多”是一种“常见病”，也是一种“多发病”。“五多”的病因比较复杂，“繁”是其主因。机关化“繁”为“简”，基层“五多”必减以
    以“简”克“多”
    “五多”是一种“常见病”，也是一种“多发病”，尤其在年底更为明显。如何减少和克服“五多”现象，仁者见仁、智者见智。笔者认为，在“简”字上下功夫是个比较有效的途径。
    “五多”的病因比较复杂，“繁”是其主因。有些机关干部喜欢把工作程序繁琐化。原本一个电话就可布置的工作，非要下发一个文件不可；原本一个通知就可解决的问题，硬要召集一次会议；原本口头汇报一下就完了的事情，非要基层形成文字材料不可；原本督促基层抓好落实就可以的工作，却要组织机关一帮人下去检查评比。机关如此化简为繁，基层的会议、文电、检查评比等自然就多了起来。
    谁都知道，繁琐、复杂的程序会增加基层的忙乱，影响工作效率和质量，可为何总有些机关干部乐此不疲？一是易于引起上下对某项工作的重视。兴师动众、热热闹闹、小题大做，既可引起领导的关注，又可让基层对这项工作有更多的投入。二是易于显示自己的政绩。把开会当成绩，把发文当落实，把过程当效果，这样一来，总结工作时就有了说头、写头。三是易于推卸自己的责任。机关的重要职责是抓好工作落实，一旦基层落实得不理想、不到位，就可以把当初开的会、发的文、搞的评比作为证据，证明自己是尽职尽责的，问题主要出在基层。显然，“繁”的背后有私心杂念。
    简单往往意味着低成本、低消耗，意味着快捷高效。为什么简单是解决诸多问题的好方法？这是由人们日常认知和实践行为的简单方式决定的。人的大脑，精妙无比，可以储存千千万万细微复杂的海量信息。但是我们日常行动所需要的，或者说我们的大脑平时所遵从的，只是简单明白的几个指令。繁琐，会导致基层无所适从，顾此失彼。机关化繁为简，基层“五多”必减。
    简化繁琐程序。没有规矩和程序，就没有方圆和章法。但是，程序只是办事的规则和步骤，目的是提高效率。程序一旦繁琐化、形式主义化，不但达不到目的，而且会走向反面。现代社会节奏加快，效率与时间直接连着战斗力；基层工作千头万绪，机关的繁琐少一分，基层的忙乱就会少一点。机关应严格执行条令条例及有关规章制度，尽量简化工作程序，能简不繁，能减不增，能口头定的事、办的事，就不搞书面报告、请示。
    简单的事情用简单的方式处理。机关面对着千军万马，肩负着千钧重担，有些事情确实是牵一发动全身，非常复杂。但是，仍有很多日常工作原本并不复杂，只需简单处理即可。比如，充分放权于基层，引导他们自主地抓好工作落实，减少检查次数，精简检查组人员和基层陪同人员；克服不开会就显不出重视、不好交差的认识，做到少开会、开短会，能由一个领导讲的就不由两个领导讲，不讲空话、套话、废话。（经盛志）
    （作者单位：73821部队）
〖-ZW/正文〗
