〖ZQ/总期〗17871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵入营几多想不到〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某装甲团新训大队新兵生活见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯鑫/蔡雷/鲁平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军营新气象，新兵喜洋洋。
    12月11日上午，迎着初冬的寒风，笔者来到南京军区某装甲团新兵训练大队采访。在与刚入伍的新战士交谈中，他们谈得最多的是“想不到”。
    想不到营区环境这么美，宿舍整洁又舒适
    “左转弯右转弯，左右都是山。在来营区的路上，我的心寒了半截。”在新兵一连，新战士谢超饶有兴趣地告诉笔者：“一到营区，眼前变了样。一栋栋楼房又整齐又漂亮，战士宿舍舒适整洁。真没想到，这山沟沟里竟藏了个‘金凤凰’！”
    笔者环顾四周，只见颇具园林风格的花园广场，假山、奇石点缀松林小景；办公大楼、宿舍楼白墙红瓦，窗明几净；漂亮的宣传灯箱、宣传栏布置在营区四周，增添几分人文气息。
    据团政委朱创介绍：“团里积极改善工作生活环境，使营区面貌发生了翻天覆地的变化。今年又完善了电教室、网络教室、洗澡堂、电话亭等设施，积极为新兵提供良好的生活训练条件。”
    想不到骨干素质这么高，班长个个过得硬
    “说实在的，我是为了圆个军人梦才参军的。来部队前，一想到自己都是大学生了，还只能当一名战士，总感到有点亏。可是到了新兵连，我着实吃了一惊，想不到，带我们的新兵班长个个过得硬！”新兵四连大学生新兵王强惊喜地告诉笔者。
    团里确立“培养知识型军人从新兵抓起”的思路，积极选准配强带新兵骨干，新兵班长都是大学生士兵或优秀训练尖子；学习室里配备电脑，开通新兵网站，添置高科技知识、文学名著和美学知识类书籍；定期邀请专家教授为新兵授课，讲解军事科技、信息技术等知识，为新兵提供了良好的学习条件。
    “部队真是一所大学校。我一定会珍惜军旅时光，学知识、练本领，报效祖国。”新战士高吉高兴地说。
    想不到文化生活这么好，文娱器材真齐全
    晚上，坐在学习室里的新兵三连新战士李康在新兵网站上遨游，见笔者走过来，他连忙起身笑嘻嘻地说：“我原以为部队生活很单调，想不到，这里的文娱器材真齐全，活动丰富多彩。”
    团里为每个新兵连配备了篮球、足球、电子琴、锣鼓等文化娱乐器材；购置了彩电、组合音响；将局域网接到新兵班排。他们还准备通过组织新战士参观驻地旅游景点，开展新老兵联欢、才艺表演和演讲歌咏比赛等活动，丰富新战士的业余生活。
    “来部队时，我特地从家中背了一把吉他。谁知到新兵连后，发现这里的娱乐器材都有，我准备过两天把吉他寄回家。”新战士蔡国庆告诉笔者。
    （本报南京12月13日电）
    （插图：仓小宝绘）
    ■冯鑫 蔡雷本报特约通讯员鲁平
〖-ZW/正文〗
