〖ZQ/总期〗17871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小散远直”驶上快车道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队基层建设协调发展整体提高启示录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗凌翔/滕晓东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在科学发展观指引下推动部队建设又好又快发展〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “小散远直”驶上快车道
    ――全军和武警部队基层建设协调发展整体提高启示录
    2006年，全军“小散远直”单位建设不断取得明显进步，抓“小散远直”单位建设已成为各级提高基层建设水平的一个重要抓手。经过多方努力，多数“小散远直”单位呈现出面广不乱、线长不断、点多不散的喜人景象。从他们的实践中，我们得出许多有益的启示。
    “小散远直”单位地位不容忽视
    事例回放
    不久前，记者到曾多次采访过的第二炮兵工程技术总队某安装团勘测营采访发现，由于携行的勘测设备个头小了，性能优了，功能全了，方法新了，每项勘测任务需要的人员越来越少。现在，一个勘测营外出执行任务，常常分成20多个小分队，每个小分队都能完成过去一个营才能完成的任务。
    据工程技术总队政委高海华介绍：“随着技术水平的提高，科学方法的更新，总队‘小散远直’单位越来越多。现在，全总队可同时在几十个点上执行任务。过去那种成建制出去执行任务的情形越来越少，而几个人、十几个人的小分队外出执行任务的现象越来越多，这就要求我们根据变化了的形势，做好经常性思想工作和经常性管理工作。”
    新闻背景
    编制结构扁平化、作战单元小型化、武器装备信息化，是中国特色军事变革的必然趋势。我军在由机械化半机械化向信息化转型发展的过程中，管理层次明显减少，“小散远直”单位越来越多，且大多担负重要的作战、训练、值勤和保障任务，成为部队建设不可或缺的重要组成部分。
    “小散远直”单位大多是高技术分队，在未来战争中，这些单位将担负繁重的作战和保障任务，像通信、电子、雷达、气象、测绘等信息化程度较高的单位，具有直接作战功能，是部队战斗力的重要组成部分。
    记者感言
    应当看到，虽然“小散远直”单位建设取得一些进展，但随着形势任务的发展变化，也面临着不少新的矛盾和问题。“小散远直”单位编制人员少、居住分散、独立性强，工作落实难度大。加上有些领导机关习惯抓建制连队，无论是检查指导、蹲点帮带，还是人员配备、经费物资保障等，都对“小散远直”单位的建设有所忽视，导致与建制连队建设水平落差较大。
    抓好“小散远直”单位建设，事关部队建设全面协调发展、整体提高的质量。“小散远直”单位不是全局但影响全局，不是中心但影响中心。面对越来越多的“小散远直”单位，各级党委机关应站在部队建设的全局高度，不因“小”而轻视，不因“远”而忽略，不因“散”而放弃，不因“直”而迁就，切实把这项工作摆上重要位置抓紧抓好，抓出成效。
    抓“小散远直”建设需要真情实意
    事例回放
    11月底，正在接受记者采访的南空雷达某旅政治部主任袁飞，接到了雷达二站战勤连指导员李宪才的电话：“袁主任，俺媳妇生了，是个小子，八斤三两……”
    这个雷达旅是全军“小散远直”单位较多的部队。一年前，旅政委燕庆祝接到基层干部交来的4份离婚报告，便和政治部主任袁飞带有关人员到分散在浙江、江苏、上海等地几十个基层单位了解情况，很快就找到了问题的症结，并迅速进行了妥善的处理。今年已34岁的李宪才和妻子瞿伟结婚多年，一直分居两地，加上妻子习惯性流产，所以一直没有孩子，燕庆祝政委和袁飞主任得知这一情况，让机关干部到战勤连代职，接李宪才夫妇到上海最有名的妇科医院进行治疗。不久，瞿伟怀孕了，多年来沉默寡言的李宪才终于露出了笑脸。
    新闻背景
    “基层官兵盼的，就是我们领导机关办的。”多年来，这已成为各级党委机关的自觉追求。
    尽管各级长期以来非常重视关心“小散远直”单位的建设，但由于“小散远直”单位远离机关，有的长期驻守在“生命禁区”，有的生活在人迹罕至的戈壁荒漠，有的守卫在高温高湿高盐的孤独岛礁。因此，“小散远直”单位在工作中常常会遇到比建制部队更多的困难。特别是边海防一线的“小散远直”单位，由于自然环境十分恶劣，客观条件受限，有些单位至今还未能从根本上解决好吃水、用电、洗澡、取暖、看病、看电视等基本生活保障，有些执勤点常常几个月难以收到报纸和家信。
    记者感言
    点多秩序不乱，线长帮助不断。事实证明，抓“小散远直”单位建设与做任何工作一样，关键是一个“情”字。
    带着感情做工作，这既是以人为本的内在要求，也是关心基层建设的具体体现。感情是基础，是前提，投入多少感情，工作力度和效果大不一样。有了心系基层、情系官兵的深厚感情和务实作风，就不可能解决不了“小散远直”单位的困难，就不可能解决问题不到位、不彻底。真正把“小散远直”单位的官兵看成我们的兄弟姐妹，就不会只调研情况不解决问题，只提原则要求不采取具体措施，就会以最大的诚意，尽最大的努力，用特殊的感情、特殊的政策解决他们面临的矛盾和困难，不断改善“小散远直”单位的工作、学习和生活条件。
    师旅团“一线指挥部”发挥作用最关键
    事例回放
    海军司令部某通信部队是一个典型的“小散远直”单位。这个大山深处的部队绵延分布在120多公里的崇山峻岭之中，首长机关与基层分队之间被大山阻隔，往来十分不便，但这个部队已连续5年被海军评为基层全面建设先进团。
    记者到这个部队采访，发现他们并没有高人一筹的方法，其诀窍竟是“笨功夫”：按照《军队基层建设纲要》和其他法规制度抓好经常性工作。他们的具体做法就是结合本部队实际，把《纲要》的原则要求具体化，制定了25类人员岗位职责，形成72种管理条规，并总结以往经验教训，搜集整理汇集成趋利避害118招。这些有“可操作性”的措施不光要求基层做什么，还教给基层怎么做。
    新闻背景
    部队普遍反映，“小散远直”单位领导和指挥关系不顺的问题一度比较突出。
    由于受多头领导，对于“小散远直”单位，有时会出现谁管谁也管不好，谁抓谁也抓不实的现象：有的嘴上说齐抓共管，实际上都管不到位；有的还推诿扯皮，对涉及几个部门的问题不愿牵头解决；有的教育管理和使用脱节，往往是“管人头的不管工作，管使用的不管建设”；还有个别领导认为抓“小散远直”单位见效慢，抓边远单位看不见，致使“建制连队出彩，‘小散远直’冒泡”，不能保持抓建常态化，常常“上级强调时抓一阵、组织检查时忙一阵、出了问题时整一阵”。从部队实践看，抓好“小散远直”单位建设，需要各级共同努力，特别要抓住师旅团“一线指挥部”这个关键点。
    记者感言
    搞好“小散远直”单位建设，光有良好的愿望不行，只凭热情和干劲也不行，还要抓住师旅团“一线指挥部”这个关键。
    “小散远直”单位都处于一线，“一线指挥部”对“小散远直”的管理要形成合力，必须明确各部门的主要任务、具体职责、工作关键，对由谁管、谁来抓、抓什么、怎么抓等要作出具体规范，形成“左右合力，上下联动”的良好局面。
    “小散远直”单位有一定的特殊性，但按纲建设的方向必须坚持，落实《纲要》的标准不能降低。师旅团“一线指挥部”对“小散远直”单位不可“重业务轻全面、重任务轻基础”，要处理好抓业务与抓全面的关系，从分析形势、调查研究、考察帮建、督导检查、排忧解难等5个方面入手，帮助“小散远直”单位走上经常化制度化轨道。
    以改革创新精神拿出实在管用举措
    事例回放
    新疆生产建设兵团军事部所属单位遍布天山南北，他们采取细化责任，领导、机关对口负责的办法，打破建制、编制体系的常规，分工一名领导重点统筹兼顾，形成“散中抓建”格局，促进了“小散远直”单位经常性工作落实。机关有关业务处（室）负责“小散远直”单位的教育训练、组织建设和后勤、装备等指挥保障，但分工不分家，较好地增强了抓“小散远直”单位建设的合力。
    为抓好经常性思想教育，他们采取集中的部队集中讲，零散分队分片讲，执勤人员个别讲的方式，把教育的内容划分到各个执勤分队及哨所，以分散的时间保证内容的完整，以连续的方式保证教育的效果。同时，把“小散远直”单位每天每周做的经常性工作分类梳理，按照分散、集中、再分散的顺序绘制工作流程图，确保不因人少走过场，不因分散而漏项。
    新闻背景
    有关部门的调查表明，我们的一些法规制度、各类经费大多按建制单位、人员等制定的。而“小散远直”单位基本上都是非建制单位，其相当于排、连、营的单位人数比建制单位少得多，且驻地条件大多比较艰苦，而人员经费大多又是按人员数量拨付的。这样常常导致“小散远直”单位经费的不足。比如报刊订阅，经费是按人员数量拨付的，而订阅报刊数量却是按班、排、连要求的。“小散远直”单位有时一个班就两三个人，其与建制单位一个班10人订阅报刊数量相同，这就造成报刊订阅经费的不足。又比如差旅费经费也是按人员数量拨付的，建制单位驻地集中，基本上不花太多差旅费，而“小散远直”单位与机关相距很远，基层官兵到机关办事差旅费就要多得多，这就要求有关部门深入不同的“小散远直”单位，制定不同的标准。
    记者感言
    研究解决“小散远直”单位的矛盾和困难，需要做实实在在的工作，拿出具体、实在、管用的对策措施。
    由于“小散远直”单位成分复杂，编制任务各不相同，专业门类又极其复杂，需要充分论证，具体筹划，不能“一刀切”和“齐步走”地出台大而化之、笼而统之的政策。既要想方设法提出逐步解决的长远规划，又要拿出解决现实急需的具体措施，一些涉及几个部门的问题，有关部门应加强沟通联络，不可“各唱各的调，各吹各的号”，该办的尽力办，能办的抓紧办。注意依靠政策制度的创新和完善，一点一政策，一事一举措，先抓什么后抓什么，谁主抓谁协抓，经费从哪里出，都要明明确确，确保事事有人抓，件件抓落实，存在的矛盾和问题得到有效解决。
    相关链接
    概念
    “小散远直”单位，是一个约定俗成的概念，主要指《军队基层建设纲要》规定的与连队相当的队、站、室、所、库等基层单位。其中，“小”是指独立居住的排、班、点，“散”是指人员长期分散在3个点以上，“远”是指距领导机关10公里以上，“直”是指团以上领导机关直属的基层单位。
    特点
    “小散远直”单位编制人员少、居住分散、远离机关、独立性较强，体制编制特殊，工作落实难度比较大。具体而言，一是点多线长，高度分散，不少单位班自为战，哨自为战，人自为战；二是环境任务特殊，面临考验多；三是隶属关系复杂，干扰因素大；四是编制特殊，人员管控难。
    现状
    近年来，全军和武警部队认真贯彻胡主席和中央军委的决策指示，扎实做好抓基层打基础工作，有力促进了“小散远直”单位建设。但随着形势任务的发展变化，也面临不少新的矛盾和问题。当前“小散远直”单位建设水平与《军队基层建设纲要》和形势任务要求相比，还有较大差距。
    举措
    截至日前，总部已先后4次召开协调会，专题研究基层的矛盾和问题。今年8月，四总部组织3个工作组，分别对“小散远直”单位建设情况进行了专题调研。10月上旬，四总部专门召开研究解决“小散远直”单位建设问题协调会，对进一步加强“小散远直”单位建设进行科学筹划。
    思路
    认真贯彻胡主席和中央军委关于加强基层建设的一系列重要指示，坚持以科学发展观为指导，始终坚持我军“听党指挥、服务人民、英勇善战”的优良传统，全面贯彻落实《军队基层建设纲要》，使“小散远直”单位基本教育扎实有效、基本队伍坚强有力、基本制度严格落实、基本设施完善配套，特殊需求得到合理满足，全面建设不断发展进步。
    ■本报记者凌翔 滕晓东
〖-ZW/正文〗
