〖ZQ/总期〗17871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旅生活是我的人生财富〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何基刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/人生启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当兵这些年，父亲很少给我打电话，前些天突然给我打来电话，询问我今年复退走留的情况。父亲的关心我是理解的，但我却无法给他一个满意的答案。不是我对自己走留不自信，而是走留问题根本就不是我自己能够决定的，我又怎能给父亲一个满意的答案呢？
    离别的日子日益迫近，心情说不复杂，那是骗人骗己的。有时，我也常常审视自己8年的军旅生涯，是不是原地画了一个圆圈呢？今年是不是能够留下来继续从事自己心爱的新闻工作呢？还是脱下这身眷恋8年的军装，回到家乡？面对内心的追问，我没有彷徨，更没有失落。8年时间已把一个稚气未脱的少年塑造成了一个男子汉。逝去的是岁月，换来的是成熟。
    曾经有人说过，人生99件必做的事情中就有一件是体验一次军旅生涯。这一点我深有同感。在新兵连，面对严格的训练和近乎苛刻的管理，我曾感到难以接受；刚到部队时，母亲的逝世使我经常处于悲痛和烦恼之中。直到有一天收到新兵连排长张诚的一张贺年卡，上面写着：“人生有欢笑，也难免有波折，忘记痛苦的过去，珍惜欢笑的每一时刻，你的人生将会充满快乐！”它使我深深体会到一个道理：人应该忘记悲痛，学会珍惜现在。平时做事轻言放弃的我，从此多了一分坚毅。
    一位著名军旅女作家曾说过一句话：“一个人当兵可以后悔几年，可不当兵一定会遗憾一辈子。”而对我来说，当兵这8年不但没有丝毫后悔，相反却觉得当兵的日子太短暂，军旅生涯给了我无尽的财富和快乐。2005年，我有幸参加杨业功同志的先进事迹宣传，历时近半年时间，是参加宣传的惟一基层报道员。如果不是身在部队，我怎能有幸参加这样一位典型的宣传工作？这些年，关心我、帮助我的战友、首长、老师们很多很多，要感谢的人也很多很多，如果不是当兵，我怎能受到他们的关心？如果不是当兵，我又怎能站上领奖台？我只是做了一些我应该做的工作，可组织却给了我那么多的荣誉。
    有人说一个兵“修成正果”就是提干。我也做过提干的梦，可因为条件不符合，几次都以失败告终，我的军官梦也彻底醒了。尽管内心不时被失望吞噬着，但我仍然每天坚持写点什么，因为军旅生活是我人生财富和快乐的源泉，我决不轻言放弃手中的那支笔，一如既往地干好本职工作。6年来，我累计在军内外报刊、电台发稿500余篇，还利用业余时间自学，拿到了法律本科文凭。经历了这些年军旅生活的洗礼，我对未来也更加充满信心。
    过去，每当老兵要复退的时候，我的耳边总会传来“工作看我的，走留听组织的”、“在岗一分钟，干好六十秒”的铮铮誓言。如今，自己也要面临走留问题了，我想说的是：军旅生活是我的人生财富和快乐源泉。不管走与留，我都会干好自己的本职工作，用工作成绩来说明一切，不把军旅遗憾带走。
    （插图：叶浩鹏）
    ■第二炮兵某旅二级士官何基刚
〖-ZW/正文〗
