〖ZQ/总期〗17871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗调查研究重在求真务实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋修明/宋玮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重视不重视调查研究、会不会搞调查研究，是衡量一个领导干部政治思想是否成熟、工作作风是否扎实、工作方式方法是否科学的重要标志。领导干部应把调查研究作为掌握实际情况、理清工作思路、解决复杂问题、实现科学决策的钥匙，亲自下基层了解情况，搞好调查研究，做到亲知、真知、深知。这对于正确地判断形势，防止和克服工作中的形式主义、官僚主义和主观主义，对于改善思想作风、工作作风，切实把“基层至上、士兵至上”落到实处，都是十分重要的。
    调查研究往往与制定和执行各种政策紧密相连，具有很强的政治性、政策性、严肃性，这就对进行调查研究人员的综合素质和能力水平提出了很高要求。各级要通过学习培训、实践锻炼、互相交流等多种方法，增强调研人员的事业心、责任感，提高他们的理论水平、政策水平、知识水平和发现问题、分析问题、解决问题的能力。要特别注意提高调研人员的文字表达能力和撰写调研报告的水平，真正能够做到主题鲜明、事实准确、有理有据、条理清楚、言简意赅，为领导决策提供服务。
    改进调查研究的方式方法，是求真务实的必然要求。搞好调查研究有很多行之有效的方法，如，召开座谈会、研讨会、蹲点调查、走访调查、典型调查和实地考察等。这些方法具有感受直接、体验深刻、互动性强、人情味浓等特点，应继续坚持。同时，还要适应当今社会和科学技术的发展，拓展调研渠道、创新调研方式。可以用问卷调查、统计调查、网络调查等现代化方法，充分利用现代信息技术和手段进行资料的收集、整理和加工，为调研和决策提供快捷、全面、翔实的信息资料。综合运用社会学、信息论、系统论、控制论等方法，对已掌握的调查材料进行多层面、多角度的深入系统研究。只有这样，才能把传统调研方法与现代调研手段有机结合起来，不断增强调查研究的科学性、及时性和有效性。
    调查研究要真正取得实效，不仅要从思想上进行发动、工作上作出部署，更重要的是从制度上加以落实，用制度来保证调查研究深入持久地开展下去。要根据不同时期担负的不同任务，明确调研任务，突出调研重点，细化调研提纲，配强调研力量，有计划地组织进行。领导干部要带头搞调查研究，加强对这项工作的领导，对重大问题要组织联合调研和攻关，形成调查研究的整体合力。要完善调查研究工作的激励和约束机制，对调研工作开展好的单位和个人进行表彰奖励，推广好的经验，切实使调查研究形成制度。（宋修明 宋玮）
〖-ZW/正文〗
