〖ZQ/总期〗17871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把抓好“小散远直”摆上突出位置〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队大力推进基层建设述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗凌翔/滕晓东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在科学发展观指引下推动部队建设又好又快发展/年终专稿（5）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗述评〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把抓好“小散远直”摆上突出位置
    ――全军和武警部队大力推进基层建设述评
    年终岁尾，本报记者和通讯员不断从各地发来反映我军基层建设喜人变化的报道：
    在全军海拔最高的神仙湾哨卡，太阳能电站、净水设备、可视电话相继落户，远程医疗系统建成并投入使用；
    进藏的新兵，不仅坐上了飞机，而且随机配备心理师，临行喝上补氧剂。如今，驻藏部队老兵休假归队，一般先在海拔较低的地方休息调整再上山，以适应高海拔缺氧气候；
    11月26日，出访归来的胡锦涛主席在专机飞越红其拉甫山口时，特意致电边防官兵，向他们表示亲切问候。红其拉甫边防连连长李泓波在电话中激动地告诉记者：“胡主席这么忙，还想着我们远在天边的哨所。”
    这一条条信息，显示出军委总部和各级领导对基层官兵的关心与爱护。当我们回顾一年来基层建设的成果和变化，最突出的感受是，过去容易忽视的“小散远直”单位，从来没有像今天这样受到各级的广泛关注，被摆上基层建设的突出位置。
    加强“小散远直”单位建设，是按照科学发展观要求，推进部队建设又好又快发展的重大课题和重要任务。“小散远直”单位，在推进中国特色军事变革、加强战斗力建设进程中，有着十分重要的地位和作用。有关材料显示，“小散远直”单位在基层占很大比重，其中不少是高技术分队，是战斗力生成和提高的重要元素。
    胡主席和军委领导反复强调各级机关要把工作的重点放在基层，去年11月全军基层建设座谈会提出，要把搞好“小散远直”单位建设作为提高基层整体建设水平的着力点。今年8月，四总部组成3个工作组，对“小散远直”单位建设情况进行专题调查研究，并于10月上旬专门召开协调会，对“小散远直”单位建设进行全面科学筹划。
    一年来，各级领导机关认真贯彻科学发展观，通过抓“小散远直”单位，给基层建设带来可喜变化。
    以人为本的思想深入人心。充分尊重官兵的主体地位，以深厚感情积极为基层排忧解难，成为各级领导机关的自觉行动。针对“小散远直”单位长期驻守在高原、荒漠、海岛等条件艰苦地区，吃水、用电、洗澡、取暖、看病等难题不容易彻底解决的实际，各单位想了许多办法，使官兵的工作、学习和生活条件不断改善。
    按纲抓建的意识不断增强。一年来，各级按照“五句话”总要求，认真落实“四个基本”、“三个一线”和“八项经常性主要工作”，全面搞建设，扎实打基础，反复抓落实，很好地完成了以军事斗争准备为龙头的各项任务。各级牢固确立科学发展、安全发展理念，把安全管理目标和责任分解到每项工作中，并以提高基层主官能力为重点，净化内部风气，进一步增强了党支部的战斗堡垒作用。
    制度创新的步伐明显加快。今年，四总部建立了基层问题协调会制度，对基层特别是“小散远直”单位需要总部研究解决的18个方面问题逐一分析研究。一些政策制度正在不断完善。各级从实际情况出发，建立基层形势定期分析、单位主官和机关挂钩帮建等制度，形成做工作、抓落实的长效机制。“一点一政策，一事一举措”，解决了不少过去因政策限制而难以解决的困难。
    年终盘点，我们在喜看基层建设丰硕成果的同时，也看到加强“小散远直”单位建设是一项系统工程和长期任务，旧的问题解决了，新的矛盾又会出现。“天时人事日相催，冬至阳生春又来。”实事求是总结基层建设的经验，需要各级领导机关对基层这个“大头”投入更大的精力，需要各级领导在解决作风不实、作风不正两个方面迈出更大的步伐。
    （相关报道见今日本报第三版）
    ■本报记者凌翔 滕晓东
〖-ZW/正文〗
