〖ZQ/总期〗17871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让诚信友爱成为我们的社会时尚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗和谐社会的道德基础建设不断发展〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗和谐2006・特稿之三〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盛夏，一对夫妇的传奇故事，让人感动，发人深省。
    36位债主、105万元巨额债务――上海市民章铸和罗凤仙夫妇通过十年奋斗，分228次，一一还清。
    让人称道的不只是章家夫妇一诺千金的可贵品质，还有他们与债主之间的那种宽容友爱的和谐关系。如今，章家夫妇仍然是原债主们家中的常客，谁家娶亲嫁女，祝寿乔迁，章家夫妇必到。“他们用事实说明，人世间有比金钱更宝贵的东西。”这是一位网友在人民网上的留言。
    随着以“八荣八耻”为主要内容的社会主义荣辱观教育活动的深入开展，2006年的中国，正朝着诚信友爱的方向阔步前进。
    社会因诚信而融洽
    4.88亿，是目前中国人民银行个人诚信系统收录的自然人数目。
    今年1月正式开通的个人诚信系统，给每位曾在银行办理过贷款、信用卡等业务的居民都建立了一份“信用档案”，主要记载居民办理上述业务时登载的信息，包括个人诚信情况，比如是否有欠债不还、严重透支等不良记录。显而易见，这份信用档案的建立，对于在全社会进一步形成诚实守信的道德取向具有重要引导意义。
    诚信，是社会和谐的重要组成部分。在即将过去的2006年，关于诚信的话题讨论如火如荼，关于诚信的宣传教育形式多样。“明礼诚信、团结友善”的道德理念正逐渐深入人心，成为很多人自觉选择的行为准则。对此，有关专家学者不无感慨地说：“诚信友爱是为人之本，是实现人与人之间和谐的重要内容。它不仅可以减少社会生活中的各种内耗和摩擦，还可以构筑良好的人际关系，使人们彼此信任，相互帮助，增加社会的凝聚力。”
    不单是个人，更可喜的是，一度因诚信缺失而饱受消费者诟病的旅游、餐饮等行业，也普遍掀起了诚信建设之风。“诚信就是竞争力”的经营理念，正被广泛接受和认同。以旅游行业为例：“五一”前夕，11个全国文明风景旅游区率先向全国发出“迎奥运、讲文明、树新风”共同行动倡议书，着力打造诚信服务品牌形象。针对游客投诉较为集中的问题，他们加强检查整治，加大对违规行为的处罚力度。
    为进一步加快商业信用建设步伐，9月份，中宣部、全国整规办等13部门联合开展“诚信兴商宣传月”活动，主题是“以诚实守信为荣，以见利忘义为耻”。这次活动主要目的，就是抵制和消除当前一些行业领域存在着的虚假广告、价格误导、制假售假、盗版侵权、逃税骗税等商业失信行为，构建一个诚信经营的市场环境。
    人间因友爱而温暖
    初冬岁末之际，一个美丽的爱心故事在江南名城杭州广为传颂。
    今年61岁的杭州市下岗工人王万林，一辈子执著地做着一件事：救助街头流浪儿童。从1979年救助第一个从煤矿里逃出来的童工至今，他已收留救助了391名流浪儿。在他收留的流浪儿中，短的两三天，长则七八年，吃住全由王万林承担。
    更让我们敬佩的，还有千千万万个王万林！在即将过去的2006年里，他们以各种不同的方式，默默地向周围需要帮助的人传递着友爱之情。他们中，有13年如一日照顾患病同学的普通职工，有年过八旬还坚持拾荒助学的老翁，有引导数千人创业、就业却不取分文的“职业志愿者”……“相比较诚信，友爱是一种更积极、更主动的行为道德，体现了扶贫济困的传统美德。在某种意义上说，它可以缓解一些社会矛盾，是确保社会顺利运转的‘润滑剂’。”一位国家机关工作人员评价说。
    处处涌动着的爱心，为原本就多姿多彩的2006年，又增添了一层欢乐的暖色调――
    “送温暖，献爱心”活动成效显著。11月份以来，全国广大干部群众、部队官兵等积极为灾区和贫困地区捐款捐物。截至11月中旬，仅全军各部队就捐款1.3亿多元，捐衣被70多万件（套）。
    社会慈善事业逐步现代化、机制化。江苏省开通慈善网站，不仅方便了网民在线捐款，而且还提高了慈善工作的透明度和公信度；福建省晋江市2006年慈善“复明工程”，使150名特困白内障患者告别黑暗；河南省一名个体户长期资助贫困生读书，今年就帮助30多名高中生圆了“大学梦”。
    社会志愿者队伍日渐壮大。据统计，目前全国已建起社区志愿者服务站点12万个，注册志愿者超过2000万人。
    人生因无私而高尚
    这是震撼人心的一幕，也是人性之美尽情展现的一个瞬间。
    7月11日下午3时许，来自江苏泗洪的26岁打工青年朱柱，在经过南京老东山湖时，发现一位20多岁的女青年跳湖自杀。他一面打电话报警，一面迅速跑向湖边救人。最终，女青年获救了，而不太会游泳的朱柱却因为腿部抽筋，体力不支，永远地沉到了湖底。“来不及了，我要去救人了！”这是他生前拨打110时说的最后一句话。
    在11月5日中央电视台2006《中国骄傲》颁奖典礼上，朱柱当选为“2006中国骄傲”获奖者之一。与他一起当选的还有在肆虐的山洪来临时，救醒了全村人，自己却被淹没在洪流中的村妇女主任；有在仓库坍塌的一刹那，将战友推到安全地带，而自己被压在废墟下的消防战士；有在火灾中用一架破旧斑驳的木梯，智救30多条鲜活生命的耄耋老人……
    2006年，朱柱们的身影，撑起了新时代“平民英雄”的崇高形象，成为一个道德标杆，广泛而又深刻地影响着社会公众的人生价值观。
    “他们的事迹，一次次让我们唏嘘不已、潸然泪下，也一次次地震荡、洗涤着我们的心灵。在关键时刻，他们敢于站出来，用勇气和智慧化解危机，拯救他人。我在想，如果换成是我，处在那样一种特定的危机环境下，会做出什么样的选择呢？”就读于中央财经大学的研究生毛安国，在看完2006《中国骄傲》颁奖典礼后，在校园BBS论坛上发了这样一个“帖子”。日前，在接受采访时，毛安国对记者说，如果以后碰上类似的危机情景，他也会勇敢地站出来，担当道义，而不是再作一个沉默的旁观者。
    一些专家学者指出，建设社会主义和谐社会，“朱柱们”这种无私奉献的精神不可或缺。
    下图：日前，上海慈善基金会开展主题为“爱在上海”的公益募捐活动。一辆爱心巴士满载着“小天使”出发，在上海的写字楼内进行天使唱诗募捐活动。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
