〖ZQ/总期〗17871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗操枪弄炮加速角色转换历练成长施展抱负才华〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兰州军区某集团军大学生士兵成为演兵场耀眼方阵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗97%以上跻身军事训练优等成绩行列98%被评为优秀“四会”教练员表明我军士兵素质结构正发生变化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯鉴/游成锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场/聚焦军事训练等级评定〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    97％以上跻身军事训练优等成绩行列98％被评为优秀“四会”教练员表明我军士兵素质结构正发生变化
    本报西安12月14日电侯鉴、特约通讯员游成锋报道：兰州军区某集团军年度军事训练等级考评昨天鸣金，300多名大学生士兵从中脱颖而出，成为演兵场上最耀眼的方阵。经过全面严格考评，该集团军大学生士兵97％以上跻身军事训练优等成绩行列。昔日写写画画“跑龙套”，如今操枪弄炮“唱主角”。信息化演兵场加速了大学生士兵的角色转换，使他们成为打赢信息化战争的生力军。
    面对这一喜人成绩，该集团军作训处长胡泽颇有感慨：前些年，不少营连干部对大学生士兵作用认识不够，认为他们肚子里“墨水”多，舞文弄墨、写写画画还可以，而摸爬滚打、操枪弄炮没啥优势。因而大学生士兵大多被安排在文书、打字员、放映员等岗位上，训练场上难有施展才华的机会，年终训练等级评定大多徘徊在合格标准，优等成绩可谓凤毛麟角。
    随着部队武器装备信息化程度的提高，大学生士兵的优势日益凸显。为更好地发挥他们的作用，集团军各级领导因势利导，千方百计创造条件，鼓励大学生士兵立足岗位成才。一些部队还专门建立了“大学生士兵人才库”，将他们选拔到班长等战斗骨干岗位，让他们在火热的信息化演兵场历练成长。在军区组织的岗位练兵比武中，这个集团军有48名选手获奖，其中一半是大学生士兵。作训部门的最新统计资料显示：在该集团军，92％的大学生士兵比武场上摘金夺银，或有科技练兵成果；98％的大学生士兵走上车长、炮长、班长岗位，并被评为优秀“四会”教练员。
    这些大学生士兵就像酵母一样，引发士兵整体训练质量的跃升，给部队的军事训练注入了新的生机和活力。毕业于西安电子科技大学的大学生士兵刘超，是旅里的训练标兵。今年初，他和另外3名大学生士兵组成攻关小组，围绕装甲步兵训练难题展开攻关，探索出“车下练精度、车上练速度，静止练动作、行进练稳度”的训练方法被全旅推广。某炮兵旅大学生士兵张海涛，针对新型火炮组训教学方法陈旧、战士难以掌握的问题，制作出形象生动的多媒体教学课件，使战友们学起来容易、练起来方便，加速了新型火炮的战斗力生成提高。
    大学生士兵崛起演兵场，表明我军士兵素质结构正在悄然发生变化。该集团军彭军长认为：推动军事训练向信息化转变，大学生士兵的舞台会越来越宽广，特别是随着我军干部生长制度的改革，将会有更多的优秀大学生投身信息化演兵场。
〖-ZW/正文〗
