〖ZQ/总期〗17871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“战士书法家”沙滩设课堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊永新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者下连日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月14日 小雨 三亚警备区东瑁洲海防连
    “战士书法家”沙滩设课堂
    一幅书法作品长达百米，这是记者在东瑁洲海防连的文体墙上看到的景观。这幅书法长卷共约6万8千字，用楷书、行书、隶书、魏碑等多种字体写成，蔚为壮观。
    长卷的作者是连队文书林维驹，他的多幅作品在全国书法大赛中获奖，他本人被海南省书法家协会吸收为会员。记者带着好奇，走近这位“战士书法家”。
    林维驹自小酷爱书法。来到连队后，他经常在学习室练习书法。记者在学习室看到，林维驹的练习作品堆了2米多高。
    一个人写字，难免有些寂寞。于是，林维驹召集有书画爱好的战士，组成了书画小组。他们中有的画油画，有的画国画，有的写美术字，创作了一大批作品。仅有一些“精英”参与的书画小组，让林维驹觉得还不过瘾，他开始在全连战士中普及书画艺术。海岛的物质条件有限，书画工具满足不了全连战士的需求。一次，林维驹在海滩上散步，突然想起连队以前就有沙上写字的活动，灵机一动：能不能把书画课堂搬到沙滩上来？
    白沙当纸，树枝作笔，字可大可小，写得不好抹掉重来。每当夕阳西下的时候，沙滩上就有战士三三两两，你作画来我题词，好不热闹。
    书法，本是一种个性很强的高雅艺术。可在东瑁洲海防连，它却偏偏变成了一种人人能写、人人爱写的群众性艺术活动。“独乐乐，不如众乐乐”，也许，这就是军营文化的魅力所在。（熊永新）
〖-ZW/正文〗
