〖ZQ/总期〗17871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用自信激活潜能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活百味〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一篇童话故事说，在一个偏僻的小镇上，住着一个漂亮的女孩，因为家境贫穷，她非常自卑，从来没有发现自己的美丽，每次上街总是低着头从路边卑微地匆匆而过。有一天，母亲给她20美金，让她上街给自己买个圣诞礼物。她来到街上，遇到一位令她怦然心动的帅哥，但自卑使她不敢走近这位帅哥。姑娘默默来到一家商店，老板娘请她试试一种漂亮的头盔，她悄悄看了看价格，感到花16美金买个头盔太奢侈。正犹豫不决时，老板娘帮她戴上头盔。她发现镜子里的自己光彩照人、气度非凡，顿时感到飘飘欲仙，立即买下这个头盔，想尽快让妈妈分享自己的喜悦，不料出门时与一位绅士迎面相撞，匆忙中她道声“对不起”，就向外冲去，一路上昂首挺胸，宛如天仙一般。当她再次与那位帅哥相遇时，帅哥突然发现她的美丽动人，主动问她姓什名谁、家住何处。这更激活了姑娘的自信心和自豪感。她想，为什么不花掉剩下的4美金，再买点发卡、胸针之类的装饰品呢？于是，转身返回那家商店。绅士见她回来，很客气地说：“我知道你会来取头盔的，因为刚才你的头盔掉在地上啦！”
    显然，女孩的美，是她本身就具有的一种天然之美，而不是因为戴上美丽头盔之后的装饰之美，只不过她自己平时因自卑而埋没了自信，从来没有发现自己的美而已。一旦唤醒了自信，女孩的精神面貌便焕然一新，魅力四射，幸福与快乐接踵而至，生活顿时阳光明媚。这，就是自信的力量。
    居里夫人说过，“自信是一切成功的基石”。中国也有句古训：“人不自信，谁人信之”。其实，每个人都有自己的闪光点，之所以自己没有发现，没有自信，是因为我们的眼光往往只盯在自己的缺点与不足上。因此，我们应该全面了解自己，既看到缺点与不足，不要盲目自信，妄自尊大，而应该克服缺点，弥补不足；同时，也要看到自己的优点和长处，扬长避短，适时为自己鼓掌，给自己加油，尽可能闪光发亮，以增强自信，唤醒沉睡的潜能，走出“我不如人”的自卑阴影，信心百倍地迎接生活的挑战，享受生活的快乐。（朱勇）
〖-ZW/正文〗
