〖ZQ/总期〗17871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拨开云雾见阳光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军总医院加强思想政治教育的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吉尔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    专家为啥不来听教育课？
    精心准备的教育课，却没有几个专家来听。这是海军总医院曾经发生过的一件尴尬事。
    一次，院党委决定在全院开展加强医德医风建设专题教育，由一名院领导给大家授课。为上好课，这位院领导加班加点查阅了大量资料，写好教案后，还专门找到一些官兵征求意见。为保证听课率，院政治部向各科室下发了通知，明确要求无特殊情况下不得请假。
    让人没想到的是，上课时前来听课的大多是进修实习的医生护士，专家教授没来几个。就是来听课的，也是坐一会儿，就悄悄离去。
    精心准备的教育课为啥吸引不了专家学者？为搞清这一问题，下课后，院长段蕴铀、政委陈南昌等院领导立即带领机关人员，深入到各科室了解情况。面对院领导的询问，一些没去听课的专家道出了实情。有的说，课上要讲的内容，报纸上早就刊登过，我已经学过了，没有必要再重复听。有的说，坐在台下听领导读稿子，实在让人提不起精神来，还不如抓紧时间搞点科研，多治几个病人。
    对准“病症”开“药方”
    这些问题引起了院党委“一班人”的重视。党委会上，陈南昌政委说：“思想政治教育只有抓住人，才能打动人，取得实效。我们必须围绕如何搞好教育这个问题，开出一副‘好药方’。”随后，院党委“一班人”经过认真调查研究，出台了一系列新举措。
    改进教育方法手段。广泛开展互动式教育，通过召开座谈会、讨论会等形式，让医护人员充分发表自己的意见，引导大家在讨论中明辨是非。同时，把医护人员身边的典型人典型事搬进课堂，通过引导大家说身边人，讲身边理，激发医护人员参与教育的热情，增强教育感染力。
    充分运用社会资源。院里同部分国家行政部门、高等院校建立了教育协作关系，定期邀请政府有关部门负责人和著名专家学者来到医院，讲授大家关注的热点问题，帮助大家进一步理解党的方针政策，增加教育课的信息量，突出教育课的权威性，提升教育课的吸引力。
    建立相应的规章制度。医院党委出台了《政治教育学分登记制度》，向各总支下发了政治教育学登记本，对医护人员参加教育课的情况进行登记打分。明确规定，对个人全年累计学分达到优秀的，给予一定奖励；对不及格的，给予相应处理。
    “药到病除”呈现新景观
    11月中旬，为进一步加强医德医风建设，医院请卫生部有关部门负责人介绍反映医疗耗材商业行贿的相关知识。笔者看到，教室里座无虚席。前来听课的医护人员中，不仅有实习医生、护士，还有许多专家学者。大家认真听讲，有的还不时在笔记本上记录要点。
    看着眼前的情景，政治处主任孟晓曼感慨地告诉笔者，院党委推出加强思想政治教育效果的一系列新举措后，取得明显成效。大家普遍反映教育内容实在了，与自己工作关系密切了，上课方法活了，更吸引人了。最近医院开展的几次教育，医护人员参与热情十分高涨。每次上教育课，教室里都座无虚席。其中专家教授、高学历医务人员占一半还多。
    下课后，一名医生高兴地对笔者说：“现在的教育课不仅能帮我们解除思想上的疑惑，让我们受到教育，还能让我们学到不少新知识。这样的教育课，我们能不愿意参加吗？”（吉尔）
〖-ZW/正文〗
