〖ZQ/总期〗17871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给总结号号脉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗剧军志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    又是年终岁末，各项工作又到了盘点和总结的时候。总结进行得如何，可以从一个侧面反映一个单位的工作、学习、作风和领导的实际状况。许多同志对总结工作是重视的，也总结出了不少好经验、好典型，促进了工作，带动了发展。但一些单位的总结工作也存在着回避问题、空话连篇、形式主义等弊病。根除总结工作中的种种“病症”，需要端正态度，改进作风。具体地讲，总结一定要做到八个字：求真、求实、求新、求是。
    总结求真，就是要尊重事实，反映客观，一是一，二是二，绝不能弄虚作假、胡编滥造。求真，要从深入实际、调查研究做起。调查研究是我们党的好传统、好作风，也是总结工作的根本途径。毛泽东同志说得好：调查研究是一切工作的第一步，没有调查就没有发言权。做总结，不能只靠开会，听汇报，看材料。要把步子迈出去，身子扑下去，深入到基层，深入到官兵中，深入到训练执勤的第一线，看看基层在做什么，问问官兵在想什么，听听官兵在说什么，掌握第一手资料，做到胸中有数。
    总结求实，就是内容要实实在在，形式要实实在在，坚决摒弃空话连篇的“八股”习气。求实，最重要的是切实转变思想作风和学风，把解放思想、实事求是和理论联系实际的马克思主义思想作风贯彻到总结工作中。要把“重实际、说实话、办实事、求实效”作为总结工作的要旨，做到反映实实在在的情况，研究实实在在的问题，概括实实在在的经验，拿出实实在在的办法。
    总结求新，就是要与时俱进，就要研究新情况，解决新问题，概括新经验，而不能因循守旧，“陈年老酒年年品”。求新，首先要着眼于新的实践，要把着眼点放到我们正在做的事情上。求新，还要善于用新的视角观察问题，用新的思维方式思考问题。要从新的实践中研究新情况，肯定新做法，形成新认识，推出新经验，使总结生动起来，鲜活起来，起到开辟新境界，推动新发展的重要作用。
    总结求是，就是要在求真、求实、求新的基础上，努力探索带有规律性的经验。求是，要求各级领导干部要以身作则，带头发扬实事求是的作风，充分尊重基层官兵的首创精神。基层官兵是实践的主体，是部队发展的决定力量。“欲知山中事，须问砍樵人”。搞好总结，要坚持从群众中来、到群众中去，甘作官兵们的小学生，虚心向官兵们请教，善于集中官兵们的聪明才智，善于发现和总结官兵们的新鲜经验。如果总结做到了求是，工作的盲目性就会减少，失误率就会降低，主动性和预见性就会大大增强，我们的各项工作就能更好更快地向前发展。（剧军志）
〖-ZW/正文〗
