〖ZQ/总期〗17871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗30年无事故的背后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻藏某油料仓库从点滴入手强化责任意识纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶瑞刚/吴利军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏军区后勤部某油料仓库，已连续30年安全无事故，多次被评为全军“安全管理先进单位”、“正规化建设达标单位”、“25年以上无等级事故先进单位”等。一个油库的安全防范何以30年万无一失？我们从这个油库的几则故事中不难找出答案：细节决定成败，成功在于严细。
    为“一根筋”哨兵撑腰
    一天晚上，仓库主任冯子瑜到某库区查库，哨兵一看是主任来了，没有履行登记手续就让他进了库区。冯子瑜当时心里“咯噔”了一下，但什么也没说。
    一路查下来，库区值班干部见冯子瑜没有发现什么问题，便很自信地说：“主任，你放心，保证不会有问题。”冯子瑜再也忍不住了：“你以为真的没问题吗？刚才我没登记哨兵就放行？进入库区的第一条规定就是，不管是谁，必须履行登记手续。这条铁规定你们不知道？”值班干部被说得低下了头。
    冯子瑜不曾想到，哨兵对批评却不服气，嘟囔道：“都像你这样就好了，可有的干部进库区，不但不登记，还要训人，说什么‘我是谁，你不认识吗？真是一根筋！’这样，我们哪里还敢拦。”党委会上，冯子瑜就这件事说开去：“在规章制度面前，人人平等。如果都觉得自己是领导、是机关干部，就可以不登记，这制度岂不形同虚设。我们就是要为‘一根筋’哨兵撑腰打气！”在他提议下，全库就如何严格门卫制度专门开展了一次学习整顿。
    一个灭火器引出的检查
    一天，仓库政委姚明章到某库区检查工作，发现有1个灭火器已超过有效期。姚明章问分队干部，怎么不及时更换？分队干部回答说：“我们只负责保管使用，更换工作要由机关业务部门决定。”
    姚明章问机关业务部门：“过期灭火器放在那里，岂不就是一个摆设？”机关的同志说，基层没报告。姚明章当即把他的“理”驳了回去：“不要把责任往基层推。这个灭火器已过期个把月了，你们不是对消防器材每半月要进行一次小检查、每一个月进行一次大检查吗，这是怎么查的？”机关的同志无话可说了。
    由此，机关展开了一场对“检查”的检查。这一查，那些把检查当成例行公事、蜻蜓点水、走马观花的种种表现，一一被摆了出来。大家论危害、挖根源、订措施，促使了安全检查“大变脸”。同时，又给基层明确一条责任：发现问题必须立即报告。如此一来，履行安全检查制度，谁也不敢敷衍了事了。
    羽绒服成安全教材
    某库区战士李亮，双休日上街买了一件防寒羽绒服，穿在身上觉得美滋滋的。李亮正在兴头上时，却被细心的冯子瑜看到了，他用手一摸，发现布料含有化纤，便对李亮说：“化纤衣料很容易产生静电冒火花，你在油库工作，衣服一旦产生静电碰到汽油，那不得了呀！”听冯子瑜这么一说，李亮吓得脸都白了：“首长，我真不懂这衣服料子是化纤的，也不懂在油库穿化纤衣服有这么大的危险，我马上收起来不穿了。”“好，不知者不为过，不要有思想负担。不过，这件衣服你也别收起来了，给我吧，该多少钱给你多少钱。”
    第二天，这件羽绒服出现在全库召开的“防患于未然”教育讲台上。冯子瑜拿着这件衣服检讨说：“有的战士至今还不懂在油库工作不能穿化纤衣服的道理，这说明我们的安全防范教育想得不深、做得不细。”从这次教育开始，全库掀起了“靠知识增强安全系数”的热潮。机关专门编写了《安全防范100问》，发给官兵人手一册。（叶瑞刚 吴利军）
〖-ZW/正文〗
