〖ZQ/总期〗17871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队专业技术干部考试作出部署〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从2007年起文职人员纳入考试范围〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月14日电总政干部部近日下发通知，对2007年度军队专业技术干部考试工作作出部署。
    通知规定，从2007年起文职人员纳入考试范围。文职人员评定专业技术资格，参照同类岗位专业技术干部考试要求参加相应考试。在考试科目上，除外语考试科目维持不变外，计算机应用能力考试科目由24个调整为17个，中级卫生技术资格考试专业设置由126个调整为93个。2007年1月4日至20日为单位到考场报名时间，个人在年底前向本单位申请报名，考试时间安排在4月上旬。具体安排可登录全军考试中心军星网（www.kszx.net.cn）查询。据了解，2007年度考试用书除《俄语考试指南》使用新编教材外，其它考试用书和征订办法不变。
〖-ZW/正文〗
