〖ZQ/总期〗17871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忠诚――甘当雪域高原的钢铁卫士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与武警青海总队海西州支队直属中队中队长高军强的对话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗小兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/“首届全军青年十大爱军精武标兵”系列专访之九〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【高军强简介】男，汉族，宁夏隆德人，1977年出生，1994年入伍，1999年入党，现任武警青海总队海西州支队直属中队中队长，上尉警衔。在本职岗位上忠实履行职责，带领官兵圆满完成以执勤处突为中心的各项任务，荣立一等功1次，二等功2次，三等功1次。2003年当选“第四届中国优秀青年卫士”，2005年被评为“第八届中国武警十大忠诚卫士”，2006年被总政治部评为“首届全军青年十大爱军精武标兵”。
    记者：常听人们议论，青藏高原环境艰苦，高寒缺氧，几乎是在人类生存极限下生活。而你从海拔低的内地参军，却立志扎根高原、爱军精武，究竟是一种什么动力支撑着你？
    高：在平均海拔3000多米的格尔木地区工作生活，条件与内地、大城市相比，确实比较艰苦。但格尔木是伟大祖国的一块宝地，有灿若明珠的察尔汗盐湖、品类丰富的地下宝藏、珍稀名贵的藏羚羊等野生动物。有首歌唱得好：“你不扛枪，我不扛枪，谁来保卫祖国，谁来保卫家”，祖国的每一寸土地总要有人守卫，每块土地上的人民总要有人来保护。我有幸成为一名武警战士，组织上把自己安排在青藏高原工作，我就要像热爱自己家乡一样热爱她、守护她，把她当作自己的第二故乡，在这里扎根成长，和这里的人民打成一片。
    记者：听说你父母亲都在农村务农，两个弟弟也参了军，儿子们都外出报效国家，谁来照护家庭老人呢？
    高：这也是我时常感到内疚的事。中国自古就有忠孝难两全的说法。我从农村入伍，从小就体会到农民的艰辛，养成了争强好胜不服输的禀性。来到青藏高原当兵，进行五公里越野等大强度的体能训练，我克服了重重困难，经常拿第一名。通过艰苦的训练，我更能体会到淳朴的父母亲送我们哥仨当兵的深谋远虑。其实每个人的家庭都有老人需要照护，但是人人都以此为由不参军报国，岂不是只顾小家，不顾大家。况且我驻守的格尔木地区是西部大开发的战略要地，既是一片改革开放的热土，也被一些不法分子视为一夜暴富的乐园。为了维护社会秩序，保卫人民和平地劳动，需要我们武警官兵用对党、对国家、对人民的无限忠诚，扎根高原，牺牲奉献，这正是我爱军精武的根本动力。
    记者：你是怎样把爱军精武思想转化为做雪域高原忠诚卫士的实际行动的？
    高：爱军精武思想就是我们每个军人崇尚的武德，正像战士们常讲的：“当兵不习武，不算尽义务；武艺不练精，不算合格兵。”军人因战争而生，为和平而战，要具备打赢的本领，就要有过硬的军事技能和全面的军人素质，这都要靠每个人在长期从军实践中日积月累一点一滴的养成。我认为，习武的动机非常重要，一个好兵一定要把别人让你练，变成自己主动练。因此，爱军精武最重要的前提是对军人这一职业的热爱。只有爱军，才有强大的动力去精武。
    我们武警部队的中心任务是执勤处突，根本职能是保卫国家安全，维护社会稳定，保护人民生命财产安全。作为一名驻守在雪域高原的武警战士，就一定要忠于职守，把爱军精武落实在日常执勤处突的任务中。常言道，“养兵千日，用兵一时”。而我们武警则是养兵千日，用兵千日，随时随地都在执勤，而且要应对许多事先难以预料的突发事件。作为武警基层官兵，要把爱军精武思想转化到实际的技战术训练中，就要把困难设想得多些再多些，把预案演练得细些再细些，把本领练得精些再精些，经过冬练三九、夏练三伏的长期苦练，真正做到军事过硬。只有这样，才能在处置任何突发事件中做到首战用我，用我必胜，以实际行动展示自己的忠诚。
    记者：你甘作保一方平安的高原卫士，实际上是为建设社会主义和谐社会增砖添瓦。
    高：建设和谐社会是个系统工程，需要全社会都来参与。武警官兵既要维护社会稳定，在保护一方人民和平的劳动中做骨干，又要使人与人、人与社会、人与自然和谐相处，在建设社会主义和谐社会中当先锋。格尔木长期以来曾暗藏着靠盗猎贩卖藏羚羊皮牟取暴利的武装犯罪团伙。近年来，我带领官兵先后5次参加可可西里国家级自然保护区的巡逻、搜查任务，捕获非法狩猎人员159人，放生野生动物1000余头（只）。针对戈壁大漠生态环境不好的现状，我还利用节假日休息时间，带领官兵植树造林，上街清理垃圾，努力改善当地人民的生存环境，使人与自然和谐共存，为建设和谐社会多做贡献。
    记者：在当前市场经济大环境下，很多人都在拼命挣钱。而你却冒着很大危险，玩命保护他人安全和维护社会安定，这值得吗？
    高：在雪域高原当兵，不仅对个人身体造成伤害，家人也无法照料，确实会失去很多，表面上看不值得，但生命诚可贵，使命价更高。更何况青藏高原还有千千万万我的领导、同事和下属，都在这里默默地奉献着，他们好多人比我奉献的时间更长，失去的更多，得到的更少。这些好战友都是党和人民的忠诚卫士，我不过是他们之中的一个代表，却得到了比他们多得多的鲜花和荣誉。军人本身从事的就是高危职业，可以说，军人的代名词就是牺牲和奉献，而这一职业奉行的原则决不能与市场通行的等价交换原则相提并论。我能以自身的牺牲奉献换来千家万户的安宁康乐，正是自己的最大幸福！对此，我无怨无悔，心甘情愿做雪域高原的钢铁卫士！这有什么不值得的？
    记者：青海远离边海防，可算作内陆大后方，你们武警平日执勤又不是打仗，用得着像你那样苦练精兵吗？
    高：在武警部队有这么两句话：“上哨一分钟，警惕六十秒”，“哨位就是战场，执勤就是战斗”。虽说现在是和平时期，但各种不安全不稳定的因素依然存在，何况我们所处的地区，民族分裂势力活动频繁，总在寻机制造突发事件。我们一定要随时提高警惕，以长期战备的不变应对瞬息万变的突变。对于军人来说，仗可一生不打，兵却不能一日不练。现代化的未来战争形式和内容将会发生很大变化，信息化作战、非线性作战不分前方后方，解放军、武警都要随时听候党、国家和人民的召唤，站在斗争的第一线。平时不练就过硬的军事技能，一旦有情况需要上战场，怎能应对各种复杂情况，完成打得赢的历史使命？！所以，我们必须把平日执勤当作打仗、战斗对待，立足本职，忠于职守，坚持爱军习武，苦练精兵。
    （绘图：叶浩鹏）
    ■本报记者 罗小兵
〖-ZW/正文〗
