〖ZQ/总期〗17871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗壮士惊多哈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴财宝小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李东航/范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鏖战多哈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗亚运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9.82分，南拳第一名。9.80分，南刀第一名。9.85分，南棍还是第一名。征战多哈亚运会的我军武术运动员吴财宝，以三个单项第一的优异成绩一举夺得男子南拳三项全能冠军，让西亚观众感受到了中国武学的精深博大。
    练武讲究的是精、气、神。今年还不到20岁的吴财宝往赛场上一站，立时让人感到一股英气逼来。“嗨！”“呀！”在孔武有力的吼声中，吴财宝挥拳踢腿，气冲斗牛，刀影翻飞，刚柔并济，棍舞刚劲，虎虎生风。干脆利落的招数施展开来，博得满场喝彩。
    对于实力超群的吴财宝来说，亚运金牌早已是囊中之物。然而，场上一分钟，场下十年功。为了这一刻，他同样付出了许多。拳、刀、剑三个项目虽然每项都只有1分20秒时间，但一套动作包括跑跳纵跃、翻转腾挪等多个动作，连贯完成下来，消耗的体能和跑个400米差不多。正是靠着这种刻苦，吴财宝的成绩逐年攀升――2004年全国武术套路冠军赛，获男子南拳第三名；2005年第十届全国运动会武术套路比赛，获男子南拳南棍全能第二名；2006年全国武术套路锦标赛，获男子南拳第一名。
    吴财宝说，在为期三天的比赛中，他并没有过多在意得分和能否夺金牌的问题，只是想向西亚的观众展示武术的魅力，这个目标应该说轻松实现了。他的拳脚惊四座、刀棍舞八方，不仅征服了武学同道，也吸引了众多的阿拉伯观众，不少头裹黑巾的穆斯林妇女也在大声地为他叫好鼓掌。
    （本报多哈12月14日电）
    ■本报记者李东航 范江怀
〖-ZW/正文〗
