〖ZQ/总期〗17871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打工者的亚运会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀/李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鏖战多哈/海湾走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗亚运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本文要说的，是来自中国的打工者。他们不是为多哈亚运会打工，而是以建筑工人、园艺工人等行业的打工者身份到赛场享受比赛、享受亚运会。
    不管是在足球场、篮球场、羽毛球场，为中国队喊得最欢、声音最大、人数最多的拉拉队，准是中国打工者组成的拉拉队。可以说，在多哈为中国选手助威呐喊加油的主体，是中国打工者。你在赛场除了能听到加油声，还能听到“雄起”的“川音”。
    多哈是一座快速成长的城市，在市中心到处都是工地。据一位中国建筑公司的经理说，中国建筑工人在多哈最多时，可以达到四五千人。来多哈的打工者，一年工钱有数万元人民币，而每人每月零花钱只有约200卡币（约合440多元人民币）的零花钱，其余的工钱在国内支付。
    为了观看亚运会，不少打工者从老板那里预支了零花钱。不过，500卡币一张的开幕式门票，还是令众多的打工者望而却步。好在一些比赛的门票比较便宜，有些场次的比赛花10卡币就可以进去观赏。
    很多打工者在国内也没有看过如此高水平的比赛，对比赛规则也不太懂。比如说，有些打工者观看藤球比赛时，竟然分不清哪边是中国选手，更不用说搞清楚比赛规则。不过，这并不妨碍他们为中国选手加油。
    看着中国的打工者在多哈赛场拼命呐喊，使劲挥舞着五星红旗，常常令人感动不已。身在异乡，真正能驱使他们在赛场上为中国选手加油的，还是打工者心中对祖国的那份情感和忠诚！（本报多哈12月14日电）
    下图：观众在为登上冠军领奖台的中国女排欢呼。
    ■本报记者范江怀 李东航
〖-ZW/正文〗
