〖ZQ/总期〗17871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军重点工程建设质量总体优良〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗取得拥有自主知识产权科研成果120多项，推广应用新成果1000多项〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李江帆/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ES8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自总部的信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    取得拥有自主知识产权科研成果120多项，推广应用新成果1000多项
    本报北京12月14日电李江帆、记者范炬炜报道：据总后有关部门日前公布的资料显示，“十五”以来我军重点工程建设质量总体优良，质量管理成效显著，工程总合格率达到100%，优良率达到83%，较好地实现了优质、高速、低耗、安全的建设目标。
    总部机关对全军重点工程建设最新一轮的质量普查结果表明，全军各大单位工程建设管理部门和建设、勘察、设计、施工、监理单位及质量监督机构，在重点工程建设中牢固树立和全面贯彻落实科学发展观，始终坚持质量第一原则，认真实施全过程监督管控，取得了突出的成绩――
    实体质量过硬的精品工程大批涌现。这些工程布局合理，美观大方，坚固耐用，质量通病明显减少，质量水平明显提高；
    工程适用性和保障弹性明显改善。大中型项目普遍具备较强的综合保障能力，设施设备完善配套、先进适用，改变了以往保障功能单一、保障容量不足的状况；
    制约质量生成的重大难题相继突破。成功解决了一批国际国内少见的高填方基础、超大面积零沉降混凝土场坪施工等关键技术难题，取得拥有自主知识产权的科研成果120多项，推广应用新成果1000多项；
    工程质量监督管控体系日趋完备。总部相继出台了多项规章和指导性文件，使质量管理有法可依，有章可循；全面推行了工程管理部门问责制、项目管理机构领导负责制和各参建单位质量终身负责制；对施工招标、建筑安装、物资采购和工程验收等关键环节加强了检查监督。
    总后有关部门负责人强调，在今后一个时期的重点工程建设中，要创新设计理念，改进设计手段，提高施工水平；要不断完善刚性长效的质量保证体系，强化建设、勘察、设计、施工、监理单位责任主体的质量责任；要充分发挥科技创新对质量效益的倍增作用，加大科技创新成果的推广应用力度；要切实增强讲政治保打赢的质量责任意识，通过强有力的思想政治工作，激发广大参建官兵的事业心责任感，确保重点工程建设质量万无一失，确保重点工程建设又好又快发展。
〖-ZW/正文〗
