〖ZQ/总期〗17871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱总司令，故乡军人这样告慰您〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南充军分区开展“献军人爱心？建朱德故里”活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张正剑/李奉智/明彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军人与西部大开发〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱总司令，故乡军人这样告慰您
    ――南充军分区开展“献军人爱心、建朱德故里”活动纪实
    2006年11月1日，新落成的朱德元帅故居纪念馆前，锣鼓喧天，彩旗飘扬。成都军区援建的朱德故居纪念馆汉白玉广场竣工典礼在这里举行。这项由南充军分区监管的军队援建工程，既为朱德故居纪念馆增添了一道亮丽的风景，也把南充军分区发起的“献军人爱心、建朱德故里”活动推向了高潮。
    2006年12月1日，是朱德元帅诞辰120周年纪念日。两年前，四川省委就做出有关仪陇建设的整体规划，包括建设新县城，嘉陵江新政航电工程启动，修建南充通往仪陇的“两路一桥”，以及以“三通五改”为重点的新农村建设等。在各项建设中，南充军分区始终冲在前面，发挥了突击队作用。
    仪陇新县城的建设和搬迁，是纪念朱德元帅诞辰120周年的一项重大工程。在两年多时间里，仪陇县人武部组织了1万多人的民兵突击队，夜以继日地连续奋战，使得新县城很快在嘉陵江畔拔地而起。在新县城落成典礼上，县委书记任晓春握着县人武部部长胡永伦的手深情地说：“这次县城建设和搬迁，应该给民兵记头功！”
    今年4月，正在建设中的“新马”公路，因为需要穿越3座地质复杂的石山，工程进展十分缓慢。紧急关头，南充军分区迅速协调驻地武警某部工兵营，派出40多人组成爆破攻坚小分队，开赴施工现场。在长达一个半月的时间里，他们实施爆破1300余次，清理砂石5万余立方米，确保了工程的顺利进行。
    为推进当地的新农村建设，军分区与市级各部门一道对仪陇147个贫困村实施结对帮扶。2005年，军分区帮扶银山乡九岭场村，指导该村完成了新村建设规划，并协调扶贫资金50万元，建成了新的村委会办公楼、青年民兵之家和农民培训学校；2006年，军分区又结对帮扶马鞍镇蔡家坪村，与1万多户贫困家庭实行结对帮扶，把子弟兵的温暖送到了千家万户。
    南充军分区还将目光投向老区百姓和孩子们的身体健康，先后协调成都军区总医院、第三军医大学，向县里捐赠了价值20余万元的医疗器械和药品，并计划在未来3至5年内，通过技术输出、免费培训等方式全面提高全县医务人员的业务水平。
    在仪陇马鞍山的半山坡上，有一座三合院式的农舍，这就是朱德元帅诞生的地方，被国家确定为“100个红色旅游经典景区”之一。朱总司令一生喜爱兰花，军分区按照纪念馆重建的总体规划，用全市民兵预备役人员的捐款修建了故居连接纪念馆的青石板路，在路的两边种植了2000多米长的兰花带，并将它取名为“兰径”。每当游人漫步其上，兰花的幽香便扑面而来，沁人心脾。
    成都军区援建的汉白玉广场和大石梯，是军队援建项目中的“重头工程”。南充军分区从始至终负责工程建设的监督管理。从2005年底开工之日起，军分区领导和机关工作人员每周都要驱车往返400余公里赶赴现场进行检查指导，从图纸的设计变更到工地的土方开发，从原料的采购到施工的质量，从安全管理到施工进度监督，都严格把关，确保了施工工程的质量。（张正剑 李奉智 明彬）
〖-ZW/正文〗
