〖ZQ/总期〗17871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首次中美战略经济对话开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊争艳/林立平/郝亚琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗聚焦首次中美战略经济对话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻・时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月14日电 （记者熊争艳、林立平、郝亚琳）首次中美战略经济对话12月14日上午在北京人民大会堂开幕。中国国家主席胡锦涛的特别代表、国务院副总理吴仪同美国总统布什的特别代表、财政部长保尔森共同主持对话。
    吴仪在开幕式上发表致辞指出，建立中美战略经济对话机制，是胡锦涛主席和布什总统达成的重要共识，是中美经济关系中的一件大事。中美两国经济互补性强，经贸关系非常密切。在经济全球化深入发展的今天，加强中美在经济领域的战略对话，着重讨论两国共同关心的全局性、战略性、长期性宏观经济问题，有利于增信释疑，有利于促进两国经贸合作和中美建设性合作关系，对世界经济持续发展也必将产生积极影响。双方应该本着坦诚务实的精神开展对话，做到长远与现实、战略与具体、全局与局部的适度结合，相互尊重、坦诚相见、平等相待、求同存异，努力寻求合作共赢的结果，使中美战略经济对话会取得成功，从而为中美两国建设性合作关系夯实基础。中方愿同美方共同努力，争取首次对话取得成功，推动中美经贸合作关系和中美建设性合作关系进一步健康发展。
    保尔森在致辞中表示，美国和中国有着共同的重要经济利益，中国已融入全球经济体系，美方希望同中国建立互利共赢的经贸关系。首次美中战略经济对话为解决涉及两国经贸关系的战略性问题创造了一个平台，将为推动两国经贸合作奠定基础，希望对话富有成效。
    美学者认为――
    压人民币升值不是正确办法
    美国斯坦福大学经济学教授罗纳德・麦金农13日在美国《华尔街日报》上发表文章指出，迫使中国人民币升值不是解决美国贸易逆差问题的正确办法。
    麦金农认为，美国经常项目逆差是美国家庭和政府开支过度、而储蓄率又极低的结果。美国要解决贸易逆差问题，首先要减少结构性财政赤字，并争取做到盈余；其次要采取激励措施，促使美国家庭增加储蓄。
    （均据新华社）
    中美主权担保融资合作项目签署
    中国进出口银行和美国进出口银行14日晚联合宣布：中方借款人与美方贷款人关于中期贷款协议标准文本的谈判工作顺利完成。该标准协议文本是在中国财政部和美国进出口银行于2005年1月24日签署的框架协议基础上制订的专项协议文本，今后借贷双方将据此签署具体项目贷款协议。这份标准协议文本将为金额在2000万美元以下的项目提供融资，进一步推动美国出口额的上升。中国财政部将为贷款提供担保，同时美国进出口银行为贷款提供中期出口信贷担保。
    新闻链接 美国前总统布什话中美关系
    ●中国现在取得的进步和成就，真的令人难以置信。中国正在走一条非常正确的道路。
    ●中美关系将是21世纪最重要的双边关系。一个积极参与国际社会事务的中国，能够让世界变得更加稳定、安全和繁荣。
    ●建立战略合作关系至关重要的一点，就是开诚布公、以开放的态度接纳对方。要互相知道对方做什么，有共同的交流、共同的对话，这样就能更好地建立双边关系。
〖-ZW/正文〗
