〖ZQ/总期〗17871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将军冰海机智救人扬美名等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/李德/李长江/张正军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗知荣明耻身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    将军冰海机智救人扬美名
    本报青岛12月13日电记者钱晓虎、特约通讯员李德报道：两天来，山东省青岛各媒体都报道了一名将军用草绳救回两名落水者的故事：北海舰队副参谋长郭守谦少将和司机郭大为冰海救人的事迹，感动着岛城军民。
    “快救救我们吧，快救救我们吧！”12月11日18时左右，青岛音乐广场西侧海面传来一阵微弱的呼救声。途经此地的郭守谦和司机郭大为循声望去，发现有两个人影正在水中挣扎。他们立即飞奔过去，展开营救。
    海面风高浪急，司机郭大为欲从五六米高的护堤上跳海救人，被郭守谦一把拦住：“不行，这样盲目下去不好进行营救！快，看看附近有没有竹竿或绳子！”郭大为迅速朝附近的一家酒店跑去。
    郭守谦一边迅速拨打“120”请求支援，一边设法营救。人行道旁的护树草绳吸引了郭守谦的目光，他一连解下3棵树上的草绳连接到一起，然后将绳子抛向海中。奄奄一息的落水者拼命拉扯，郭守谦大声提醒：“顺着浪涌用力！”
    当落水者被拽到岸边时，郭大为也找到绳子匆匆地跑了回来，他没来得及脱鞋，就下到齐腰深的冰冷海水中。在周围群众协助下，他们与赶来的民警一起，把两名落水者救上了岸。当看到落水者被抬上“120”救护车，他们才悄悄离开。
    记者从解放军401医院了解到，两名落水者已于今天中午康复出院。
    接兵干部解囊济贫传佳话
    本报郑州12月13日电李长江、张正军报道：昨天上午，河南省鄢陵县新兵欢送大会上，一面印有“接兵先进单位”字样的锦旗送到第二炮兵某部接兵连连长焦传新手中后，这是对他在接兵工作中慷慨解囊济贫行为的褒奖。
    12月6日下午，焦传新到应征青年吕俊毛家中走访时，了解到吕俊毛母亲患癌症已3年，为了治病现欠下外债，而重病的母亲最大心愿就是在有生之日把儿子送到部队为国尽义务。面对吕俊毛清贫的家境，他掏出身上仅有的200元钱塞到吕俊毛母亲的手中。12月9日下午，吕俊毛被批准入伍换上军装后，焦传新再次来到他家送来500元钱，并请老人家放心，表示自己会像对待亲弟弟一样好好照顾吕俊毛。
    此事传开后，引起了社会各界的积极反响，鄢陵县委、县政府决定把吕俊毛家将作为重点救助对象，社会群众也纷纷向吕俊毛家伸出了援助之手，捐钱捐物。群众还自发给焦传新送上印有“接兵好干部”等字样的锦旗。
〖-ZW/正文〗
