〖ZQ/总期〗5321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗井冈山军民情谊深〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗井冈山/拥政爱民/军民团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在革命摇篮井冈山到处传颂着军爱民，民拥军，军民互相学习，团结战斗的动人事迹。
    井冈山上的“红军之家”
    到过井冈山茅坪参观学习的人民解放军指战员，都亲切地称赞革命老人谢梅香的家是“红军之家”。谢梅香的家座落在毛主席的旧居八角楼旁。来井冈山参观学习的解放军指战员常在这里住宿。遵照毛主席关于“拥军爱民”的教导，谢梅香怀着深厚的无产阶级感情，满腔热情地接待了一批又一批子弟兵。
    一天深夜，西北风刮得正紧，气温降到摄氏零度以下。七十二岁的谢梅香还在煤油灯下忙着为战士们洗刷烘烤衣服和鞋袜。白天，解放军某部指战员背着背包，穿着草鞋，跋山涉水，顶风冒雨，来到茅坪。谢梅香象往常一样，喜气洋洋地迎接子弟兵，见解放军淋了雨，连忙和媳妇、孙子为子弟兵烧洗脚水，给战士们洗刷鞋袜，烘烤衣服。她发现一位战士的被子被雨淋湿了，连忙抱来一床棉被，但战士说什么也不肯收下。老妈妈恳切地说：“到了这里，就象到了自己的家，你们睡不好，我心里难过啊！”说着，硬把棉被送给了那位战士。
    早在井冈山斗争时期，谢梅香的家就是红军常来常往的地方。那时，她给红军煮红米饭，南瓜汤；和井冈山人民一起为红军伤病员挖草药，煎药汤；她还带领三十多个妇女日夜为红军做军鞋，支援红军打胜仗。如今，这位拥军模范，不仅从生活上照顾解放军战士，还经常向战士们宣传我军的光荣传统。指战员们听了谢梅香讲的红军热爱人民的故事，都表示，一定要把这个光荣传统接过来，传下去。
    三棵杉树苗的故事
    在井冈山斗争的岁月里，红军战士把毛主席亲自制定的三大纪律八项注意，牢记在心里，处处严格执行，受到广大人民的拥护和爱戴。今天，驻守在井冈山的人民解放军指战员，继承和发扬红军的光荣传统，坚持执行三大纪律八项注意。在三湾大队，人们提起三棵杉树苗的事，都称赞人民解放军跟当年的红军一样纪律严明，是用毛泽东思想培育出来的好战士。
    去年十二月，解放军某部野营训练来到三湾。三湾群众挥舞着红旗，敲锣打鼓，象当年欢迎红军那样欢迎他们。部队到了三湾，指战员们跟当年红军一样，背包一搁，就挨家挨户地帮助贫下中农挑水扫地，劈柴做饭，下地劳动。军爱民，民拥军，歌声笑语满三湾。一天，连队党支部副书记、连长邱立坚来到训练场地，发现二班战士不小心把三棵杉树苗压坏了。晚上训练回来，他在支委会上讲了这件事。第二天一早，连队党支部就写了一封信，里面夹着赔偿三棵杉树苗的钱，送到生产大队，但贫下中农说什么也不肯收。他们连送了三次，都被贫下中农退了回来。为了这件事，党支部领导全连同志反复学习三大纪律八项注意，回顾当年红军战士处处严格执行三大纪律八项注意的动人事迹，批判刘少奇一类骗子破坏军民团结的罪行。战士们说：群众越是体谅我们，我们越要严格遵守群众纪律，要更自觉地执行毛主席的革命路线。部队离开三湾的前一天，连队又把信和钱送去，大队党总支决定收下，随后又对全队社员进行了一次拥军教育。新华社通讯员
〖-ZW/正文〗
