〖ZQ/总期〗5321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗巴特寮电台、“马来亚革命之声”、“泰国人民之声”发表社论和文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗祝愿中国人民解放军日益强大〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗庆祝建军45周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七二年八月三日讯 巴特寮电台八月一日广播一篇社论，热烈祝贺中国人民解放军建军四十五周年。
    社论说：“四十五年来，中国人民解放军为维护民族独立、保卫革命政权、维护中国人民的权利而不断地进行斗争，为自己的民族解放斗争事业作出了贡献。”
    社论说：“过去的四十五年，是兄弟的中国人民解放军发展、壮大的四十五年，是一个英勇卓绝的革命斗争历程。”
    社论最后祝愿中国人民解放军日益强大，完成斗争和建设事业，保卫社会主义的中华人民共和国，为保卫世界和平、抗击美帝及其走狗的侵略作出贡献。
    据新华社一九七二年八月三日讯 “马来亚革命之声”电台八月一日广播一篇社论，祝贺中国人民解放军建军四十五周年。
    社论说：“四十五年来，中国人民解放军在毛主席指引的航道上奋勇前进，取得了一个又一个辉煌的胜利。”
    社论说：“中国人民解放军在长期革命斗争中所取得的一切胜利，都是毛主席无产阶级革命路线的伟大胜利，是毛主席关于人民战争和人民军队的光辉学说的伟大胜利。”
    社论说：“在庆祝中国人民解放军建军四十五周年的时候，我们衷心地祝愿中国人民解放军在中国共产党和毛主席的英明领导下，在今后的斗争中取得更加伟大的胜利，为中国革命和世界革命作出更加卓越的贡献。”
    据新华社一九七二年八月三日讯 “泰国人民之声”电台八月一日广播一篇文章，祝贺中国人民解放军建军四十五周年。
    文章指出：几十年来，伟大的中国人民解放军沿着毛泽东主席建立革命军队的路线前进，在国内外阶级斗争的狂风暴雨中和党内两条路线斗争的大风大浪中发展壮大。中国人民解放军是全世界人民反对以美帝国主义为首的帝国主义，反对苏联社会帝国主义和一切反动派的斗争的坚强后盾，是保卫亚洲和世界和平的一个重要因素。
    文章说：“在泰国，泰国共产党把马克思主义、列宁主义和毛泽东思想的理论同泰国的革命实际相结合。在她的正确领导下，泰国人民的革命斗争迅速发展，各阶层人民日益看清美帝国主义侵略者和他侬―巴博卖国集团的真面目，起来进行反对它们的各种形式的斗争。尽管美国―他侬反动派使用各种法西斯措施来威胁和镇压爱国人民的斗争，但是它们的挣扎，只能激起人民的怒火越烧越旺，并且促进泰国人民的斗争向前发展。”
〖-ZW/正文〗
