〖ZQ/总期〗5321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民军队的本色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记三机连自觉遵守“三大纪律八项注意”的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朝阳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民团结/军队作风建设/1337部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一三三七部队三机连党支部，遵照伟大领袖毛主席关于“我们应该谦虚，谨慎，戒骄，戒躁，全心全意地为中国人民服务”的教导，自觉遵守“三大纪律八项注意”，不断加强了军民团结和连队的思想、作风建设。
    三年没拿一颗栗子
    三机连经常到地方一个材料厂执行任务。这个厂内有十来棵栗子树，每当秋色满院，果实压枝的时候，真是格外惹人喜欢。但是，大家牢记“三大纪律八项注意”中“不拿群众一针一线”的规定，谁也没动过一次。果熟蒂落的季节，一天夜里，刮起了大风，熟透了的栗子落了满地。站岗的同志一个一个拣起来，从第一班岗一直传到最后一班岗，一个不少地交给了材料厂的同志。他们在材料厂执行任务三年，三年没拿群众一颗栗子，受到了广大工人群众的热烈赞扬。
    损坏瓜秧赔地瓜
    去年春天，一个大雨天，团里汽车从三机连附近路过，由于路滑，轧了社员一些地瓜秧。三机连的同志和司机一起向社员做了检讨，但过后干部战士心里总是不安。他们想：“三大纪律八项注意”规定，损坏东西要赔，革命战士要自觉维护群众利益，应该给社员补偿这一损失。当地瓜成熟的时候，三机连党支部把自己的地瓜送去了八十斤。贫下中农感动地说：这事我们都忘了，你们还放在心上，爱护群众利益真是一码不差。
    连夜把黄豆打出来
    三机连的驻地附近有一个浪头生产队。平民之间团结合作，亲密无间。去年秋收时，连队不顾自己收割，先帮助生产队抢收稻子，干了一个星期。助民劳动后，连队收割自己生产的黄豆，刚刚拉到场院，就奉命执行临时任务去了。浪头生产队每天给翻晒，并准备趁连队不在，给悄悄打出来。这一消息传到连队，干部战士一致认为不能给群众添麻烦，就一夜不睡，大家一齐动手，把堆在场院的黄豆全部打了出来。 （朝阳）
〖-ZW/正文〗
