〖ZQ/总期〗5321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走到那里b，学到那里〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某部仓库副主任王玉山虚心向人民群众学习的事迹〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队群众工作/向人民群众学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻守在海南岛某部的仓库副主任王玉山，是一个有功不自恃、虚心学人民的老战士。他一九四六年参加革命后，在战争年月为人民立了八次功，荣获战斗英雄称号。长期以来，他牢记毛主席关于“群众是真正的英雄”的教导，虚心向人民群众学习，处处做群众的小学生。
    一九七一年二月，海南大地春来早。一队队民兵、红卫兵和机关干部野营来到黄竹公社。他们听说解放海南时，王玉山曾在这里打过仗，负过伤，是十三勇士之一，便请他去介绍自己的英雄事迹。王玉山心里思忖着：“个人和群众的关系什么时候也不能颠倒。离开毛主席的英明领导，离开毛主席的革命路线，离开战友，离开群众的支援，就没有战斗的胜利，也没有我王玉山的成长。”于是，他把干部、民兵、红卫兵带到战斗过的现场，给大家讲了这样一段经历：那是一九五○年三月的一个夜晚，上级命令他们奔袭占领某高地，消灭一股守敌。当时对这一带地形和敌情都心中无数，多亏了附近的群众带路，送情报。战斗打响后，群众又主动帮助部队挖战壕，抬伤员。在人民群众的全力支援下，广大指战员英勇战斗，最后全歼了敌人。王玉山激动地说：“同志们，如果没有人民群众的支援，就不会有这次战斗的胜利。”
    话音未落，一个基干民兵说：“老王，你讲讲自己的英雄事迹吧。”王玉山笑着说：“个人的力量有限，群众的力量无穷，只有讲群众，才能反映历史的本来面目。”
    王玉山正是从这个认识出发，把工人和贫下中农看作是自己的好老师，走到那里，就向人民群众学习到那里。
    王玉山到农垦机械厂支左，接到上级指示，要他们进行改炉节煤试验，厂里很快就展开了一场改造卡腰冲天炉的战斗。冲天炉旁，温度很高，煤灰扑面。王玉山选择这里作为他经常学习的点。他来到高炉旁，炉前工杨爱民耽心高温炉旁对老王不太适合，要他另换一个点。王玉山说：“钢铁是在高温里炼成的，共产党员是在群众斗争烈火中成长的，这个点我选定了。”第二天，他来到高炉前帮助杨爱民做沙模、疏通铁水沟，忙这忙那。他不仅从老杨那里学会了从铁水的成色、光泽判断铁的质量等知识，而且从炉前工身上学到了艰苦奋斗的革命精神。
    安良大队一队有一对双目失明的老贫农林v德夫妇，一心为集体，有许多先进事迹。王玉山知道后，又去登门学习。他头顶烈日，手拿砍刀，走一路，拾一路柴禾，扛着走到林v德夫妇家里。王玉山放下柴禾，紧紧拉着他们的手叫一声：“大伯、大娘，我向你们学习来了。”然后便忙着挑水、扫院子。林v德夫妇一把拉着王玉山坐下，讲了旧社会的苦，新社会的甜，表达了热爱毛主席的深厚感情。讲完后，他俩告诉王玉山：队里的稻子快熟了，要去村边看稻子。王玉山扶着他们来到村边田埂上，只见林v德夫妇挥着竹竿，驱赶鸡鸭和鸟雀，工作作常认真。在这里，王玉山学习了毛主席关丁“一个人能力有大小，但只要有这点精神，就是一个高尚的人”的教导，深深体会到：林v德夫妇眼睛虽然瞎了，但他们有一颗为人民服务的红心，有一分力量，就为革命做一分贡献。这个好思想，值得学习。
    后来，王玉山来到海南航运局担任领导工作，他又告诫自己，万万不能脱离群众啊！他经常深入码头、船舱，向技术人员、船员学习。只半年时间，就学到了不少航海知识，掌握了航运局的基本情况，取得了工作上的发言权和领导权。群众说：“王玉山就象航行在大海中的船只，不论走到那里，都离不开人民群众的大海洋。” （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
