〖ZQ/总期〗5321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京部队某部二连：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗向雁翎队故乡――白洋淀人民学习〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗向人民群众学习/北京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    白洋淀，是当年抗日英雄雁翎队的故乡。北京部队某部二连，经常来这里向白洋淀人民学习。
    今年初，新年度的军事训练开始以后，有的同志对军事训练的重要性认识不足，认为打仗主要靠勇敢，技术水平高低关系不大。党支部针对这个问题，组织大家虚心向西李庄民兵连请教。西李庄民兵连遵照毛主席关于民兵工作“三落实”的指示，继承和发扬老雁翎队的光荣传统，苦练水上杀敌本领，取得了较好的成绩，在抓革命、促生产当中作出了新贡献。二连和西李庄民兵连一起来到当年老雁翎队打日本汽艇的地方――九十亩地壕，听老雁翎队员忆传统，讲路线，一起批判刘少奇一类骗子散布的“精神力量可以代替物质力量”的谬论，使大家受到了一次深刻的路线教育。全连同志迅速掀起了轰轰烈烈的练兵热潮。
    二连还注意学习白洋淀人民的继续革命精神，搞好思想革命化。而李庄大队党支部书记李玉忠是个老共产党员，当干部二十多年了。他被选为县委委员以后，仍然谦虚谨慎，不骄不躁，一个心眼干革命。现在西李庄大部分社员都住上了新砖房，李玉忠仍然住着土房；在改天换地的战斗中，李玉忠虽然身患疾病，仍和青年民兵一起奋战。这一切，使二连的同志深受教育。他们联系实际深深感到，学人民就要一心为革命，牢固树立无产阶级的世界观。指导员陈书林刚调来时，担心工作搞不好，影响连队的声誉，因此里想上一度产生了畏难情绪。在向白洋淀人民学习的过程中，陈书林对照李玉忠的先进事迹，检查了自己的思想。打这以后，陈书林认真看书学习，自觉地克服自己的缺点，工作做得很好。 （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
