〖ZQ/总期〗5321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南海前哨某岛守备队：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗虚心学习人民群众优秀品质〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗向人民群众学习/南海前哨〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有段时间，二瓦班有的同志学习的自觉性不够高。老班长刘星根就带领全班向所在生产队的吴休茂夫妇学习。吴休茂夫妇克服没文化、工作忙等困难，坚持学习毛主席著作的动人事迹，使全班受到深刻教育，大家读书的自觉性越来越高，成为连里的先进班。后来，刘星根要调离海岛，临走前，他把学人民的体会，介绍给新班长黄万新。黄万新退伍前，又传给第三任班长谢传明。谢传明根据老班长的嘱托，经常用渔民的革命精神教育全班。有段时间，少数同志在胜利形势下产生了和平麻痹思想。他就组织大家向老渔民黎四妹阿婆学习。黎四妹阿婆发动全家参加民兵组织，积极协助解放军守好海岛的事迹，增强了大家的战备观念，战备工作越做越好。
    他们学习人民把重点放在提高路线斗争觉悟上。报务主任李金合，经常学习渔民坚定地走社会主义道路的事迹。有一次，生产队捕了很多鱼，有人提议拿出一些私分。渔民陈七芳意识到这是损害集体利益的行为，不符合毛主席的革命路线，便领着大家学习毛主席关于“只有社会主义能够救中国”的教导，带头批判“三自一包”、“四大自由”等反动谬论，煞住了这股歪风。李金合从这里受到启发，努力学习马、列著作和毛主席著作，自觉地坚持正确路线，批判反动路线。 （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
