〖ZQ/总期〗5321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为群众治病 向群众学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐赞新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗向人民群众学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部十三连卫生员慕建灵在为群众治病的过程中，向群众学习到了好思想。
    驻地附近有个工人，一条腿瘫痪了。慕建灵给他治疗十多天，效果不大，有些灰心。可是那位工人同志为了早日重返工作岗位，每天柱着拐棍坚持锻炼，还学着自己扎针，顽强地与疾病作斗争，看到这种情景，慕建灵深受教育，心想：工人同志为什么信心那么足、毅力那么强？就是因为他一心想着革命，想着为社会主义建设添砖加瓦，而自己碰到点困难就想退缩，相比之下，差距多大啊！他决心以实际行动向工人同志学习。从此，慕建灵风雨无阻，每天坚持给那个同志针灸，并不断总结经验教训，提高疗效。经过七十多天的精心治疗，终于使那个工人恢复了健康，重返战斗岗位。 （齐赞新）
〖-ZW/正文〗
