〖ZQ/总期〗5321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热烈庆祝我军建军四十五周年〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗庆祝建军45周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我驻法国使馆武官举行招待会
    中国驻法国大使馆武官方文八月一日晚在大使馆举行招待会，热烈庆祝中国人民解放军建军四十五周年。
    六百多位客人应邀出席了招待会，其中有：法国陆军助理参谋长乔治・菲利贝尔中将、武装部队参谋部情报局局长博斯卡尔・德雷亚尔少将、武装部队副参谋长让・塔尔迪海军准将、海军计划副参谋长安德烈・沃尔夫海军准将、海军物资副参谋长让・拉尼泽尔海军准将、菲利普・戴高乐海军准将等法国高级将领和政府官员。
    应邀出席招待会的还有出席关于越南问题的巴黎会议的越南民主共和国代表团副团长阮明伟、越南南方共和临时革命政府代表团副团长阮文进，正在巴黎的柬埔寨国家元首西哈努克亲王办公厅主任西索瓦・梅达维亲王，泰国前总理乃比里。
    一些国家驻法国的外交使节和武官也应邀出席了招待会。
    中国驻法国大使黄镇出席了招待会。
    招待会在友好的气氛中进行。
    我驻英国大使举行招待会
    中国驻英国大使宋之光八月一日在大使馆举行招待会，热烈庆祝中国人民解放军建军四十五周年。
    三百多位客人出席了招待会，其中有：英国贸易工业大臣约翰・戴维斯、海外发展和联邦事务大臣理查德・伍德、外交和联邦事务部政务次官安东尼・克肖、国防部政务次官杰弗里・约翰逊・史密斯、国防部第二常务次官阿瑟・德鲁爵士、皇家空军少将坎贝尔、贸易工业部政务次官利默里克勋爵以及其他政府官员。
    工党领袖哈罗德・威尔逊、工党影子内阁财政发言人丹尼斯・希利、保守党议会外交和联邦事务委员会成员多兹―帕克以及保守党和工党的一些议员参加了招待会。
    英国共产党（马克思列宁主义）主席雷格・伯奇和其他领导人出席了招待会。
    一些友好人士和旅英华侨也出席了招待会。
    一些国家驻英国的外交使节和武官出席了招待会。
    招待会在友好的气氛中进行。
    我驻加拿大大使举行招待会
    中国驻加拿大大使姚广七月三十一日晚在渥太华举行招待会，热烈庆祝中国人民解放军建军四十五周年。
    出席招待会的有：加拿大陆军中将劳布曼、海军中将波特、陆军少将亚当森和里德、外交部助理副部长霍尔斯特德以及其他高级军政官员。
    出席招待会的还有：白求恩纪念委员会主席黑兹恩・赛斯，多伦多的加拿大―中国友好协会主席、约克大学副校长威廉・斯莫尔等加拿大朋友以及旅居加拿大的华侨代表。
    一些国家驻加拿大外交使节和武官也出席了招待会。
    中国绘画、工艺展览代表团团长邵宇也出席了招待会。
    招待会是在友好的气氛中进行的。
    招待会上放映了中国革命现代舞剧《白毛女》影片。
    我驻意大利使馆武官举行招待会
    中国驻意大利大使馆武官许传经八月一日晚举行招待会，热烈庆祝中国人民解放军建军四十五周年。
    出席招待会的三百二十多位客人中有：意大利外交部副部长马里奥・佩迪尼，外贸部副部长朱利奥・奥兰多，意大利军队高级将领阿马托・阿马蒂、朱利奥・切萨雷・格拉齐亚尼、伦佐・马凯斯，罗马市长克莱利奥・达里达以及其他高级军政官员。
    一些友好组织的负责人、各界友好人士和华侨也出席了招待会。
    许多国家驻意大利的外交使节和武官出席了招待会。
    意大利驻中国大使特拉巴扎出席了招待会。
    中国驻意大利大使沈平出席了招待会。
    招待会在友好的气氛中进行。
    我驻挪威大使举行招待会
    中国驻挪威大使郝德青七月三十一日举行招待会，热烈庆祝中国人民解放军建军四十五周年。
    挪威首相特里格弗・布拉特利出席了招待会。
    应邀出席招待会的二百位客人中，还有挪威外交大臣安德烈斯・卡佩伦、财政大臣朗纳尔・克里斯蒂安森和其他政府官员，挪威陆军、海军和空军的代表，奥斯陆市长布林约夫・布尔。
    挪威一中国友好协会主席马・胡斯比和挪威各界友好人士，也应邀出席了招待会。
    出席招待会的还有一些国家驻挪威的外交使节和武官。
    招待会在友好的气氛中进行。
    我驻瑞士使馆武官举行招待会
    中国驻瑞士大使馆武官王枫林七月二十八日在伯尔尼举行招待会，热烈庆祝中国人民解放军建军四十五周年。
    三百八十多位客人应邀出席了招待会，其中有：瑞士总参谋部负责情报和保安的副总参谋长魏登曼师级上校和各军事部门负责人霍内格尔师级上校、里肯曼师级上校、博利格尔师级上校，联邦军事部办公厅副主任克莱克，联邦政治部国际公法处长里特尔以及其他官员。
    日内瓦“认识中国社”主席布法、日内瓦人民与文化协会主席马克斯・布卢姆、拉绍德封“认识中国社”主席雅凯、比利时―中国协会经济委员会副主席达尔曼等友好人士，也出席了招待会。
    出席招待会的还有一些国家驻瑞士的外交使节和武官。
    中国驻瑞士大使陈志方出席了招待会。
    招待会上展出了题为《纪念中国人民解放军建军四十五周年》的图片。
    招待会在友好的气氛中进行。
    我驻瑞典使馆武官举行招待会
    中国驻瑞典大使馆武官王永政七月三十一日晚在大使馆举行招待会，热烈庆祝中国人民解放军建军四十五周年。
    应邀出席招待会的有瑞典皇家陆军司令阿姆格伦中将、陆军后勤部长舍尔德少将以及瑞典其他军政官员，新闻界、文化界、工商界友好人士等。
    应邀出席招待会的还有：瑞典马列主义者共产主义联盟负责人库尔特・隆德格伦和西京・梅德尔以及瑞典―中国友好协会的负责人塞西莉亚・杨松夫人，格哈德・胡特克兰茨和斯塔瓦・塞兰德。
    一些国家驻瑞典的外交使节和武官应邀出席了招待会。
    共二百三十多人出席了招待会。
    中国驻瑞典大使王鲁明出席了招待会。
    招待会在友好的气氛中进行。
    我驻奥地利使馆临时代办举行招待会
    中国驻奥地利大使馆临时代办宋恩繁八月一日晚举行招待会，热烈庆祝中国人民解放军建军四十五周年。
    一百五十多名客人出席了招待会，其中有：奥地利国民院议长安东・贝尼亚、总理办公厅国务秘书恩斯特・欧根・费泽尔斯基、总统办公厅副主任威廉・科拉布、维也纳市市长费利克斯・斯拉维克、外交部新闻司司长沃尔夫冈・沙伦贝格、外交部礼宾司副司长海因茨・魏因贝格尔、第一军区司令伊格纳茨・赖歇尔、国防部航空处处长瓦尔特・米尔巴赫尔、特蕾西亚军事学院院长河洛伊斯・尼奇以及其他高级军政官员。
    奥地利前副总理、奥地利中国研究会主席布鲁诺・皮特曼以及新闻界、工商界及其他方面的友好人士也出席了招待会。
    出席招待会的还有一些国家驻奥地利的使节和武官。
    旅居奥地利的华侨也出席了招待会。
    招待会在友好的气氛中进行。
    我驻芬兰使馆临时代办举行招待会
    中国驻芬兰大使馆临时代办刘胥吉八月一日晚举行招待会，热烈庆祝中国人民解放军建军四十五周年。
    出席招待会的二百七十多位来宾中有：芬兰代理外交部长、外贸部长林纳莫，内政部长维塔宁，国防军代理总司令、总参谋长苏德拉中将，边防军司令于利里斯库中将，海军司令皮尔霍宁中将，国防部办公厅主任萨尔曼少将，议会第一副议长尼斯卡宁，乌西马省省长皮特辛基，赫尔辛基市长奥拉，外交部政治司司长图维宁，以及政界、工商界、文化界人士。
    出席招待会的还有芬兰―中国协会主席卡扬蒂埃、副主席莱塞宁和霍塔里，赫尔辛基马克思列宁主义者协会执行委员会负责人。
    许多国家驻芬兰的外交使节和武官也出席了招待会。
    招待会在友好的气氛中进行。
    我驻丹麦使馆临时代办举行招待会
    中国驻丹麦大使馆临时代办张克仁八月一日举行招待会，热烈庆祝中国人民解放军建军四十五周年。
    应邀出席招待会的三百多位客人中有：丹麦空军司令霍尔斯特―索伦森少将，哥本哈根城防司令韦特―克努森少将，丹麦外交部政治法律司司长奥尔登伯格、礼宾司司长哈尔霍夫、商业司司长佩尔・格鲁特以及丹麦其他军政官员。
    丹麦议会前议长古斯塔夫・彼德森、政府前商业大臣克努德・汤姆森、丹麦对华文化关系协会主席保罗・汉森以及许多社会知名人士和友好人士，应邀出席了招待会。
    许多国家驻丹麦的外交使节和武官也应邀出席了招待会。
    招待会在友好的气氛中进行。
    我驻比利时大使举行招待会
    中国驻比利时大使李连璧八月一日晚在布鲁塞尔举行招待会，热烈庆祝中国人民解放军建军四十五周年。
    二百多位客人应邀出席了招待会，其中有比利时国王武官侍从室主任阿尔贝・伯隆迪厄中将，国内驻军司令兼第一军区司令布雷克斯中将，宪兵司令德内弗中将，总参谋部副参谋长本・勒梅尔、本・韦洛伊，外交部行政司副司长塞利埃，礼宾司副司长列特威。
    应邀出席招待会的还有比中协会主席德凯尔斯，副主席雷利康、让・尼翁以及各界人士和爱国华侨。
    一些国家驻比利时的外交使节和武官也应邀出席了招待会。
    招待会在友好气氛中进行。会上放映了中国革命现代舞剧《红色娘子军》彩色影片。
    我驻荷兰使馆临时代办举行招待会
    中国驻荷兰大使馆临时代办李茂来八月一日晚在海牙举行招待会，热烈庆祝中国人民解放军建军四十五周年。
    出席招待会的荷兰各界人士约二百五十人，其中有：荷兰外交部国务秘书韦斯特特普、国防部国务秘书范埃斯、外交部秘书长希夫、外交部政务总司长范・林登、海牙市市长马里南和瓦塞纳尔市市长斯塔布以及其他政府官员。
    荷兰海军参谋长鲁斯特海军中将、副总参谋长扬克黑尔・博雷尔少将、空军副参谋长克诺普少将和其他高级军官也出席了招待会。
    一些国家驻荷兰的使节和武官也出席了招待会。
    出席招待会的还有旅居荷兰的华侨代表。
    中国“星火”号、“许昌”号和“黎明”号货轮的船长和政委也出席了招待会。
    招待会在友好的气氛中进行。
    我驻摩洛哥使馆临时代办举行招待会
    中国驻席洛哥大使馆临时代办张志学八月一日晚在大使馆举行招待会，热烈庆祝中国人民解放军建军四十五周年。
    应邀出席招待会的二百多位客人中有：摩洛哥皇家军参谋部军需联络局长卢巴里斯上校，外事处长穆莱伊・哈希姆少校，新闻处长拉杰少校，联络官谢拉特少校，外交部亚非司长穆罕默德・库亨，欧美司长加里・本・希马，礼宾司副司长奥马尔・本・沙克隆，拉巴特市长代表布卜克尔等摩洛哥军政官员和各界友好人士。
    摩洛哥驻中国大使卡西姆・祖海里也应邀出席了招待会。
    一些国家驻摩洛哥的外交使节和武官也出席了招待会。
    招待会是在热烈友好的气氛中进行的。
    我驻突尼斯大使举行招待会
    中国驻突尼斯大使侯野烽七月三十一日晚在大使馆举行招待会，热烈庆祝中国人民解放军建军四十五周年。
    应邀出席招待会的有：突尼斯外交部长穆罕默德・马斯穆迪，突尼斯空军代参谋长塔勒比，外交部政治司司长萨拉赫・拉德哈姆，外交部部长办公室主任哈桑・福扎，外交部新闻处处长穆罕默德・迈赫尔齐，文化事务和新闻部司长萨拉赫・马赫迪，突尼斯国民银行行长阿卜杜勒・阿齐兹・拉斯卡姆，以及突尼斯各界人士。
    一些国家驻突尼斯的外交使节和武官也应邀出席了招待会。
    招待会在热烈友好的气氛中进行。
    我驻老挝王国使馆武官举行招待会
    中国驻老挝王国大使馆武官陈枢令八月一日举行招待会，热烈庆祝中国人民解放军建军四十五周年。
    出席招待会的有：首相梭发那・富马亲王，枢密院主席乌通・苏万那冯，内务大臣方・丰萨万，国家军队副总司令库帕拉西・阿沛，国家军队总参谋长帕苏・松利・拉帕迪以及其他高级军政官员。
    出席招待会的还有老挝爱国战线中央委员会主席苏发努冯亲王的特使昭苏・冯萨，以及一些国家驻老挝的外交使节。
    中国驻老挝大使馆临时代办国鹰出席了招待会。
    招待会后，放映了中国革命现代舞剧《白毛女》影片，受到来宾的热烈欢迎。 （均新华社稿）
〖-ZW/正文〗
