〖ZQ/总期〗5321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一九七二年射箭表演赛在京结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗辽宁选手韩桂芳打破两项全国纪录〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗射箭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年八月四日讯 一九七二年射箭表演赛今天在北京结束，辽宁选手韩桂芳打破了两项全国纪录。
    这次射箭表演赛是从八月一日开始的。在表演赛中，辽宁二十三岁的新手韩桂芳以一千一百六十六环和二千二百九十三环的优异成绩，打破了女子单轮全能一千一百四十八环和女子双轮全能二千二百六十九环的全国纪录。
    参加这次表演赛的，有来自内蒙古、青海、山东、福建、辽宁、黑龙江、北京等省、市、自治区的男女选手，他们中有射箭老运动员李淑兰、乌日哲、韩有禄、袁盛堂等，还涌现了一批年轻的新手。表演赛分两个单轮进行，男、女组各有四个射程，男子组是九十米、七十米、五十米、三十米，女子组是七十米、六十米、五十米、三十米。在表演赛过程中，我国射箭健儿斗志昂扬，都表示今后要努力学习，加强锻炼，争取创造更优异的成绩。
    这是韩桂芳在射箭时的情形。 新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
