〖ZQ/总期〗5321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在乌里西大爷带动下〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗向人民群众学习/5281部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拂晓，执行勘察任务的五二八一部队侦察连指战员整装待发。给部队带路的乌里西老大爷，向同志们讲了自己的家史后激动地说：“旧社会，我从青海逃荒到内蒙古，跑了几千里路，那是给牧主逼的。今天，我给你们带路，是为了保卫祖国，吃点苦是应该的！”
    乌大爷的一席话，激励着每个战士。特别是蒙古族战士张来扎布受教育最深。原来，部队昨天行军一百三十里，听说今天道路更难走，张来扎布就皱了眉头，感到当侦察兵艰苦。可是，和乌大爷一比，他找到了思想上的差距，决心向乌大爷学习，树立为革命吃苦的思想。一路上，张来扎布积极做宣传鼓动工作，热情帮助体弱的同志。当翻过第二道山梁时，张来扎布脚上磨起了血泡，每走一步都象针扎一样。这时，他望着队伍前头的乌大爷，不由得加快了步伐。在乌大爷的带动下，张来扎布始终没有掉队，他和同志们一起顶风沙，抗严寒，顺利到达了指定地点。 （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
