〖ZQ/总期〗5321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度支那三国军民英勇战斗痛歼敌军〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗印度支那三国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    柬埔寨磅清扬等省人民武装连续发动进攻歼敌近三千
    越南南方广治、承天等省军民狠揍进犯敌军歼敌千余
    老挝沙拉湾省爱国军民多次打退敌军反扑歼敌四百多
    新华社一九七二年八月三日讯 据柬埔寨通讯社报道，柬埔寨磅清扬和磅士卑省的民族解放人民武装力量紧密配合，在从四月十三日到六月二十三日的七十天内，向朗诺伪军发动了六次大规模的进攻，打死、打伤和俘虏敌军二千九百九十人，其中包括重创敌军六个营。
    民族解放人民武装力量缴获各种武器六百多件和大批军用物资，摧毁军车八辆，击毁敌机两架，炸毁桥梁两座。
    民族解放人民武装力量还摧毁了敌人的基地、据点、哨所和“战略村”四十八个，解放了七个乡的八万五千居民。
    据新华社河内一九七二年八月三日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方广治、承天、广南、平定等省军民，最近猛烈打击进犯敌军，歼敌千余名。
    七月三十日和三十一日，广治和承天地区解放军在石罕、知彪、隆兴和美政南面接连痛击伪海军陆战队，消灭敌人五百六十名。
    广南省解放军七月二十八日、二十九日和三十日连续围攻空投到桂山山谷的伪军，全歼敌人两个连，打死、打伤敌人数百名。
    平定省解放军从七月十七日到二十八日在蓬山、符美、怀仁、怀恩等地接连载击敌人，打死、打伤和俘虏敌人五百多名，其中包括全歼伪军两个连、三个排，击毁军车十一辆，击落敌机七架，缴获许多武器和弹药。
    据新华社一九七二年八月三日讯 据巴特寮电台广播：老挝沙拉湾省爱国军民，七月份多次英勇截击向孔塞东地区进行反扑的万象右派军队，并且攻打盘踞在班老岩地区的泰国帮凶军，取得了新胜利。
    据统计，从七月一日到二十五日，沙拉湾省爱国军民共歼灭敌人四百多名，击落美国飞机三架，击毁许多战争工具。
〖-ZW/正文〗
