〖ZQ/总期〗5321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认清革命荣誉来源 丢掉骄傲自满包袱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“渡海先锋营”一连谦虚谨慎继续向前〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗传统教育/向人民群众学习/武汉部队/渡海先锋营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队某部“渡海先锋营”一连在进行传统教育中，弄清连队的历史荣誉是怎么取得的，丢掉了骄傲自满的包袱，发扬了虚心向兄弟连队和人民群众学习的风气，增强了内外团结。
    一连在战争年代屡建战功，曾荣获“机智顽强连”、“战斗模范连”、“英勇突击连”等光荣称号。过去，刘少奇一类骗子歪曲我军光荣传统，片面地说什么我军最大的战斗力是所谓“勇敢，不怕死”，却不讲勇敢是建立在执行毛主席革命路线的基础上，胜利是靠人民群众的大力支援和在兄弟部队的密切配合下取得的。在这种流毒影响下，有些同志把历史荣誉当作包袱背起来，妨碍了连队的进步和内外团结。
    针对这个问题，党支部在深入进行路线教育中，组织干部战士回顾连队的战斗历程，狠批了刘少奇一类骗子散布的“英雄创造历史”的反动谬论，使大家弄清了荣誉的来源，正确对待荣誉。拿解放海南岛的战斗来说：那时，南下大军在毛主席关于“将革命进行到底”的伟大号召鼓舞下，追歼蒋介石匪军来到南海边。贫苦渔民对国民党反动派的血泪控诉，激起了全连同志深刻的阶级仇恨，下定了彻底消灭敌人的坚强决心。当时敌舰横冲直撞，而连队却一无渡海船只，二不熟悉水性。但是，在地方党和人民群众的大力支援下，他们很快修好了被敌人破坏的船只，渔民热情地教给他们游泳、划船等技术。渡海中，许多老船工冒着生命危险协助连队划船、掌舵，保证连队和全营一起胜利地完成了偷渡海峡、先遣登陆的任务；登陆以后，由于有海南岛人民和琼崖纵队的接应与配合，行动获得自由，又和后续大部队并肩作战，解放了海南岛。回顾这段历史，同志们说：渡海作战的胜利是毛主席革命路线指引的结果，是在广大人民群众的大力支援和兄弟部队的密切配合下取得的，如果没有这些，就不可能完成先遣登陆的任务，登上了海南岛也站不住脚。连队的一切荣誉属于伟大领袖毛主席，属于人民群众，属于我们整个人民解放军。要保持光荣、发扬光荣，就必须更好地执行毛主席的革命路线，虚心地向人民群众学习，向兄弟连队学习。
    从此以后，一连干部战士处处把自己摆在小学生的位置上。今年野营训练中，沿途群众听说一连是个有历史荣誉的连队，纷纷前来访问。连队党支部着重向他们宣传毛主席革命路线和毛主席培育的革命传统，讲荣誉的来源，并且认真地开展向人民群众学习的活动。每驻一个地方，干部战士就分头调查研究，学习群众的长处。指导员张焕宁是个新干部，工作缺乏经验。他听说西五村大队党支部书记王国静也是个新干部，就主动去请教。后来，他又听说这个大队民主集中制坚持得好，就和支部骨干一起登门取经，找出差距，研究了改进措施。
    在处理和兄弟连队的关系上，他们丢掉“老本比人家多”的包袱，虚心学习，搞好团结。在和二连同时担负两条坑道的掘进任务时，他们虚心学习二连主动支援兄弟连队的高尚风格，紧密团结，共同战斗，都提前完成了任务，受到了上级的表扬。
〖-ZW/正文〗
