〖ZQ/总期〗5321〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读不懂可以请先生帮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师党委在自学基础上拜能者为师克服读书中的困难〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习马克思主义/武汉部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 读马、列的书，不好懂，怎么办？武汉部队某师党委在自己刻苦钻研的基础上，虚心当学生，请先生帮助，加深了对马克思主义的立场、观点、方法的领会。
    这个师党委的成员读马、列的书热情很高，但是，有些地方还是钻不懂，开始，他们请上级派人来辅导，后来，他们又在本单位找先生，拜能者为师。在学习《反杜林论》哲学编“时间和空间”一节时，一些同志弄不懂这个问题对我们的实践有什么意义。党委委员、某团政委吴连举联系实际谈了自己的体会。他说：我们打仗、搞建设、做工作都不能离开一定的时间和空间，一切依时间、地点、条件为转移。例如，我军在抗日战争时期实行防御中的进攻，持久中的速决，内线中的外线。这内线、外线，就是空间；持久、速决就是时间；防御、进攻，就是战争这一物质运动的特殊形式。由此可知，物质和物质运动不能离开时间和空间，时间和空间也不能离开物质和物质运动，所以说，一切存在的基本形式是空间和时间。我们做任何工作，都要考虑一定的时间、地点、条件，否则，事情就办不成，办不好。他的体会给了大家不少启发。
    师党委除了提倡党委成员内部拜能者为师外，还注意放下架子，不耻下问，向机关的参谋干事请教。在学习列宁的《唯物主义和经验批判主义》时，有的同志对列宁引用的恩格斯关于“思维和意识是人脑的产物”（《唯物主义和经验批判主义》第七六页）的论断不很理解，搞不清这句话与刘少奇一类骗子鼓吹的“头脑制造法则”有什么区别。他们便请钻研过这个问题的直工科张副科长来辅导，使大家懂得了两者之间有原则区别。恩格斯从唯物论的反映论出发，指出思维和意识“它们都是人脑的产物，而人本身是自然界的产物，是在他们的环境中并且和这个环境一起发展起来的；不言而喻，人脑的产物，归根到底亦即自然界的产物”。（《反杜林论》第三二页）明确地阐明了物质是第一性的，头脑只是一个加工厂。有了感性认识的材料，头脑才能经过分析、推理、判断，产生出思想。而刘少奇一类骗子却从唯心论的先验论出发，根本否认实践，胡说人们的思想是头脑里固有的，事物的规律可以由人们随心所欲地制造出来，这是为他们倒行逆施，复辟资本主义制造理论根据。
    请先生帮，是不是自己就可以不费气力了呢？不是的。比如：“到底有没有绝对真理？”请先生讲解后，一些同志还是弄不清楚。党委就组织大家认真阅读马克思、恩格斯、列宁和毛主席的有关论述，反复钻研、讨论，终于弄清了绝对真理的存在是无条件的，相对真理本身就包含有绝对真理的因素，“无数相对的真理之总和，就是绝对的真理。”否定绝对真理的存在，就会变成相对主义者，“把相对主义作为认识论的基础，就必然使自己不是陷入绝对怀疑论、不可知论和诡辩，就是陷入主观主义，”（《唯物主义和经验批判主义》第一二八页）从这里党委成员得出了一个结论：请先生帮是重要的，但最主要的还是靠主观的努力。只有把先生的热情帮助，和自身迎难而上、刻苦钻研的精神结合起来，才能学懂，弄通马克思主义。
〖-ZW/正文〗
