〖ZQ/总期〗651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诗歌满机场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗锺时〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战地诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “太阳还在睡，机场闹哄吹；银鹰排好队，准备去出征………”
    “天上满天星，机下灯光明；熬夜排故障，不留到天亮………”
    这是福建前线某机场地勤人员的早班和晚班之歌。前线的战斗生活虽然艰苦紧张，但宣传鼓动工作却非常活跃。他们用诗歌，机前演唱等，来鼓舞斗志，发扬革命乐观主义精神。
    机前演唱
    “战斗情况多变化，宣传鼓动配合它，各种形式全都有，机前演唱花最大。”这是飞行部队对机前演唱的赞语。机前演唱是入闽作战后新发展起来的一种形式，它既可以以大队为单位演唱，也可以以中队、机组为单位活动。演唱时间可长达一小时，也可短到三、五分钟。形式有相声、快板、诗朗诵、歌曲、战斗故事、家乡节目、讲座、说报等。内容主要是宣传胜利、好人好事、形势和任务。群众是演唱者也是观众，八仙过海，各显其能。它非常适合飞行部队值班多、起飞少和任务复杂分散的特点。大队副大队长朱友才击落敌机一架，飞行员韩玉砚在飞机两次负伤后还击伤了一架敌机。他们很快将这些事迹编成朗诵诗和山东快书，在机前演唱，并请韩玉砚在演唱会上报告了打伤敌机的经过。在他报告时，会场十分活跃，大家连续向他提问：“你怎么用负伤的飞机把敌机打伤的？”“你第二次负伤后怎样甩掉敌机的？”“你进入螺旋后是怎样攻击的？”演唱会结束后，大家纷纷写稿、写诗，表示向韩玉砚学习。当美蒋使用“响尾蛇”空对空导弹向我挑衅后，二大队又立即组织了“导弹问题”机前讲座，把有关导弹的常识、世界上那些国家有导弹、导弹可怕不可怕、社会主义阵营在导弹方面已领先等问题，作了简要生动的讲解。讲完后，大家都反映：“这比光读报有劲，听了印象深刻。”
    战士诗人
    这个机场里简直是无人不写诗，无事不写诗，每个大队都写了上千首诗。他们用诗来表达宏伟志愿，歌颂祖国跃进，歌颂胜利和好人好事；用诗传达任务，挑战竞赛，也用诗作批评和自我批评。诗歌已成为战地宣传鼓动工作中一种有力的武器。
    副大队长朱友才写了一首快板诗来表达他的英雄志愿：“说英雄，道英雄，英雄不是一日功；要想作个英雄汉，必须苦学又苦钻。”他不仅每天对照着这首诗来检查自己，而且还带领飞行员们苦学苦练。在一次空战中，果然实现了他的誓言，击落敌机一架，荣立了一等功。
    机械员唐景堂写诗描写地勤人员的生活和决心：“野战机场真正好，铺地盖天枕茅草，只要战鹰歼敌机，高楼大厦我不要”；“风沙彻夜我未眠，烈日当头似油煎，汗流浃背挡眼睑，工作虽苦心里甜”。这些诗使人读后不禁产生越艰苦越光荣的感觉，鼓舞人们向困难作斗争。
    在打了胜仗时，部队容易产生骄傲松劲情绪，官兵们就写诗互相提醒，有人写道：“英雄得胜笑在心，磨拳擦掌再使劲，红星一颗还太少，戒骄戒躁杀敌人。”
    在革命竞赛中，一支队二大队想夺三大队的红旗，写诗号召大家：“齐心合力，大家动手，要夺红旗，力争上游。”三大队立即写诗应战：“我们有决心，红旗插得稳，你们干着急，就是夺不去。”
    战地之家
    这个机场每个大队都有一个“战地之家”。它虽然都是一间茅草小屋，然而一走进去，就使人油然产生荣誉感、责任感和永远向前的劲头。在三支队一大队“战地之家”里，悬挂着十二面鲜艳夺目的红旗，说明这个大队是一个有光荣历史的“空战标兵”。他们先后击落击伤和迫降敌机十二架，而自己无一损伤。在战斗快报上记录着英雄们的豪言壮语。在“战地诗歌”栏里，机械员黄桂林写道：“机首红星亮晶晶，一架敌机一颗星，胜利太多星不够，飞向银河借星星。”在“南澳一战”的长栏里，贴着十几家报纸刊登的一中队一举毁伤敌机三架的消息。通讯和上级的嘉奖令，还有数十幅描述一中队平日苦学苦练的照片。它生动地说明了“平时多流辛苦汗，战时多开胜利花”的道理。给作战训练带来了动力。
    依靠群众
    如果要问他们开展战地宣传工作的经验，那就是政治挂帅，依靠群众。三大队开始宣传鼓动工作冷冷清清，原因是有些干部认为搞宣传鼓动是形式主义，白给群众添麻烦，影响战斗任务，不予支持。党支部发动群众鸣放辩论，使大家从思想上明确宣传鼓动工作是战时一项重要的政治工作。领导干部亲自挂帅带头搞。政委写诗十二首，大队长积极写稿。有个别技术干部认为参加宣传鼓动工作会分散精力，影响工作。党支部就以特设组两天写诗七十八首，搞小合唱轰轰烈烈，而维护质量又呱呱叫的事例教育他们，使他们也心服口服地转变了。在发动群众大搞宣传鼓动工作之后，党支部又以事实批判了“没有时间、没有人才，搞不起来”的论调。一向被认为“没天才”的苏桢干、李厚全，也参加活报剧、歌舞剧演出，博得观众热烈称赞。全大队不到十天，就写了一千二百六十八首诗，涌现出许多人才。真是：“群众潜力大无比，文武全才到处是，李白杜甫都称赞，武松张飞岂能比。”
〖-ZW/正文〗
