〖ZQ/总期〗651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国成就越大战士干劲越高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军官兵欢欣鼓舞热烈拥护六中全会公报〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗全军官兵/学习八届六中全会公报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报18日讯 今天，各部队指战员以兴奋的心情学习和讨论了党的八届六中全会公报。一致表示热烈拥护，并从公报中获得了巨大的鼓舞力量。
    在福建前线炮兵阵地上，海军码头上，空军飞机场上，以及在各部队的营房里、工地上，都争着阅读公报全文，有的在收音机旁听广播。北京部队许多单位的党支部，立即组织学习，进行座谈讨论。许多干部集训队立即规定以公报为主要学习文件。空军副司令员刘震同志向空军积极分子大会作了六中全会精神的传达报告。广州、兰州、沈阳、成都、武汉、济南等部队和海军各舰艇部队，普遍组织了学习。
    官兵们完全同意六中全会对人民公社运动的评价，认为这是具有伟大历史意义的事件。官兵们一致拥护全会为巩固与发展人民公社所制定的方针、政策和采取的措施。沈可同志说：“六中全会关于人民公社若干问题的决议，无疑将对巩固和发展人民公社发生巨大的作用。”马在贤同志说：党提出的整顿和巩固人民公社的措施，是非常正确的。二等功臣赵得林同志表示：一定要以实际行动支援人民公社。许多部队决定抽调大批干部，参加整顿人民公社的工作。
    各部队官兵对1958年我国国民经济的飞跃发展，一致表示欢欣鼓舞。三等功臣戴文昌说：“1958年，我国的钢产量将增加到一千一百万吨左右，比去年翻了一番以上。这说明党的领导是完全正确的。”五好标兵王洪才说：“1958年国民经济的飞跃发展，是党的社会主义建设总路线的伟大胜利。”高荣光同志说：“我国工农业发展的速度，是世界上从来没有过的。这说明党中央和毛主席领导的英明。”许多同志指出：1958年的大跃进，是一个伟大的实践，我们找到了多快好省地建设社会主义的道路和丰富的经验。因此，在1959年，一定会跃进得更好。
    各部队官兵对1959年国民经济发展的方针和一些主要指标感到兴奋，并且完全相信它是能够实现的。青岛海军二等功臣轮机兵邓树芝说：“公报中所提到的1959年国民经济发展的一些主要指标，是一个宏伟的跃进计划，在1958年伟大胜利和丰富经验的基础上，一定能够胜利完成。”同志们在讨论中一致表示：为了实现1959年国民经济计划，一定要继续反对保守，破除迷信，鼓足干劲，力争上游。在战略上要藐视困难，在战术上要重视困难，既要有冲天干劲，又要有科学分析的精神。
    广大官兵还热烈地讨论了公报中关于国际形势的部分。同志们说：正如毛主席所指出的，国际形势的总的特点是“敌人一天天烂下去，我们一天天好起来”。战斗英雄李万余说：“目前的国际形势，进一步证实了毛主席的东风压倒西风、帝国主义和一切反动派都是纸老虎的英明论断。”某军事学校学员张树臣说：“苏联的七年计划，我国的大跃进，和其他社会主义国家的飞速发展，说明了社会主义阵营空前强大。不管帝国主义怎样挣扎，最后是一定要失败的。”一等功臣姚新民说：“帝国主义存在一天，就要疯狂一天，我们要提高警惕，加强战备，保卫祖国安全和世界和平。”
    党的八届六中全会公报，大大鼓舞了广大官兵的革命热情和建设祖国、保卫祖国的积极性。福建前线某部五炮手徐长江说：祖国的飞跃发展，更加鼓舞了我们保卫祖国的决心。美帝国主义不滚出台湾去，我们必将和台湾人民一起，把它赶出去。战斗英雄尹全印说：“我是共产党员，决心贡献出自己的一切力量，来完成党交给的各项任务。”驻济南市某连表示：今后要继续鼓足干劲，争取部队训练的更大跃进，保卫祖国社会主义建设。空军官兵一致表示：要以实际行动贯彻六中全会的精神，提高共产主义思想觉悟，改进工作，加强训练，提高警惕，敌机敢来侵犯祖国领空，管叫他有来无回。某海军舰艇部队表示：一定要加强海上训练，以便更好地担负起保卫海防的任务。
〖-ZW/正文〗
