〖ZQ/总期〗651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士作者谈画画〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美术是政治工作的一个武器〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周福章刘丕兴姜代玖徐祥文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战士作者谈画画〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年进行社会主义教育的时候，我到军部去参观展览会，看到社会主义农业发展纲要图等，留下很深的印象。回到连里，便把排长刘丕兴找来研究，也参考人家的做法画了一套，在俱乐部贴起来，战士们很有兴趣，反映很好。以后在各项运动中我们都用美术来配合宣传。
    今年春夏抗旱任务特紧张，为了发挥大家的积极性，鼓舞革命干劲，需要好好宣传。我们就独出心裁，设计了一个拉洋片的家具。我连除刘丕兴会画以外，则人都不会画，他一人画不过来，在这节骨眼上我也拿起笔来画。常常在义务劳动回来后，趁大家休息时画出来，随画随演出。除了用很少几幅表现庄稼干旱情况外，主要表现抗旱中农民和战士中的积极分子、模范事例。画面上作了一些有趣的夸张，演出时战士们笑得很厉害，情绪大大活跃起来。受到表扬的同志感到美滋滋的，干劲更大；没有受表扬的也表示争取上洋片，无形中展开了友谊竞赛，紧张劳累的抗旱工作，变成了高高兴兴热热闹闹的比武会。
    美术活动开展得好，政治工作就多了种武器。我们感到做得不够的，是没有注意从战士中发现和培养更多的美术爱好者。如果像我连快板诗歌运动那样，大家都来画，美术活动在连队一定还能发挥更大的作用。
    指导员 周福章
    时刻注意新事物
    我父亲是画庙的艺人，我十来岁就爱画画，但是父亲不高兴教我。上中学时，文化馆的同志教我学习画宣传画，反映新人新事，还让我参加地方国营农场展览会的绘画工作，给我很大的鼓励。1956年入伍后，指导员见我常带个小本子画小人，就同我说：“徐祥文，你画墙报吧，连里给你买纸笔颜色！”我就先给墙报画了报头和各栏的装饰等。我在化学连当修理工，大家对器材保养得好，耗损少，我的工作不多，可以多匀些时间画画。这样，有工作需要、首长提倡鼓励、同志们欢迎三大条件，我画画的劲头就更高了。为了不辜负首长关心和同志们的热望，我平时更加强练习，吃饭时也不忘观察对象，回到班里就默写下来，时时刻刻注意反映生活中的新事物。例如，连里出了标兵周元贵，上级要求把他的事迹画出来，我就时时跟在他身旁观察他的举止行动，有空也和他交谈，终于把他成为标兵的模范事迹，通过二十来幅画表现出了个梗概。部队大炼钢铁时，一座座土高炉平地筑起，白天黑夜喷吐火光映得半天通红，我也把这场面画出来，鼓励大家的干劲。
    中士 徐祥文
    突破成规 继承传统
    我的家乡是山东蓬莱县，逢年遇节家家剪纸贴窗花。我自幼喜爱剪纸。入伍后，在连里编墙报，也用剪纸做报头或装饰花边。但是我总想：不能老用四季花或农村习俗常用的花样，必须创作新内容的剪纸，好适应墙报内容，配合连队中心任务。今年我们单位举行“八一”展览会时，我创作了九幅剪纸，有军事训练、军民关系、生产和守卫海防等内容。其中“夜间巡逻”，是表现我们执行日常任务的。我们是海防守备部队，越是深夜和地形复杂的地区就越要警惕以防万一。这张剪纸描绘两个战士在草深没膝的边防线上巡逻，怎样表现他们一人为大家、大家为一人的忘我精神呢？我在上面剪出一个安睡的小孩子，点出保卫和平的主题，同时双关地表现出是深夜。
    为了适当地表现人物的思想感情，我曾有意识地把民间剪纸中常见的，如眼睛眉毛连到鬓角的老格式、嘴的轮廊等地方作了些改变，使剪法更适合于表现人物在各种场合中不同的神气表情。我想这是对的。旧形式不适合表现新内容的部分，要大胆地突破它。（姜代玖）
    大胆画
    我没有学过画，但连队需要画，我便破除迷信大胆画，从实干中找经验。
    以前，为了教射击要领，我只画过弹道图解；现在人人要做宣传员，做政治工作，画图不仅要解决射击技术问题，还要影响群众的思想感情。
    我们连开展快板诗歌运动，推动了工作，很起作用，上级叫我把这画出来，以便普遍号召、推广经验。乍一听，“快板诗歌运动在炮连”，内容很抽象，怎么画？指导员也帮我构思，考虑画面处理办法。我们想：干工作须有重点，画画也应有重点，应抓关键。于是就想出第一幅画：快板诗歌活动既然推动了连队全盘工作，就画战士们跨上快板，飞跃前进的景象，既有概括性，又新鲜别致。接着，根据我连开展快板运动的实际情况和作用，分别用几个画面反映出文艺活动深入开展以后，生气勃勃的连队生活新面貌。这些画受到了战士的欢迎。
    从实际工作中，我体会到画面和演剧一样，不能把人物都画成一个样。舞台上出现一个刽子手，一看就觉得他很凶；小丑出台就乐死人；画画就必须画出人物的神气，不加说明也能看出是怎么回事。
    排长 刘丕兴
〖-ZW/正文〗
