〖ZQ/总期〗651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗猛攻理论武装头脑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京部队掀起群众性学习热潮〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗群众性学习/共产主义教育/北京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队在社会主义和共产主义教育运动中，以提高思想觉悟和政策理论水平为目标，掀起了一个群众性的理论学习热潮。
    各级党委亲自动手，对这个学习作了认真的组织。以党委常委为核心，吸收有关干部参加，组成了中心学习小组，党委书记任组长。这些中心小组都是学在前头，并负责领导部队的学习。其他干部也普遍组织起来，三、五人为一组，进行讨论研究。对战士，则将进行通俗的讲解。
    为了加强对理论学习的指导，各部队纷纷集训骨干。有的队部集训了支队以上党委书记。有的部队还举办了理论学习训练班。北京部队政治部派出了两个工作组，深入部队，对理论学习进行辅导。
    学习理论政策，是广大干部的迫切要求，据各单位反映，自从开展社会主义和共产主义教育运动以来，干部的政治觉悟有了很大的提高。但是不少同志对于由大跃进和人民公社所引起的一系列新问题，仍然认识不足甚至还存在着一些模糊观念。认真学习理论政策，就有可能澄清这些问题，并进一步提高觉悟，有利于推动各项工作的继续跃进。因此，广大干部表现了学习理论政策的高度热情，抓紧了一切时间进行学习。许多干部除了正课时间以外，还利用早晨、晚上时间进行学习。某支队三营教导员每天早上五点钟就起床学习理论。
    这次学习理论的特点，是密切联系了我国社会主义革命和社会主义建设，联系了部队思想。学习的主要问题是：人民公社的性质和意义；社会主义和共产主义的区别；什么叫建成社会主义；社会主义制度下的商品生产和交换；所有制问题；分配制问题；生活问题；家庭问题等。各单位在学习中，把阅读党中央发布的有关文件、有关的理论书籍与形势报告、鸣放辩论、参观访问结合起来，密切联系了实际。0979部队集训队，在学习了社会主义制度下的商品生产问题以后，组织大家到某县参观了一个展览会，看了人民公社的针织厂、制药厂、制糖厂、造酒厂生产的各种产品，接着又赶了一个庙会，因此对目前大搞商品生产的意义有了更深刻的认识。后来，大家又到先锋人民公社参观，知道了社员们除吃饭不要钱以外，每月还发工资。发工资的钱，主要靠搞商品生产。某支队政委刘新田说：“如果没有商品生产，工资也发不了。可见商品生产有一定的重要性。”
    经过一段时间的理论学习，已经收到初步的效果。例如不少同志学习了社会主义和共产主义之间的区别和联系，明确了人民公社、供给制与工资制相结合仍然是社会主义性质的，但又极有利于为在将来向共产主义过渡准备条件。又如对家庭问题，大家明白了主要是废弃家长制，发展民主、团结的家庭生活。干部们一致反映，经过理论学习，眼界开阔了，对我国的经济建设、党的政策的认识更深刻了。因此，越学越有兴趣，眼睛越明亮，政治热情越高。
    但是，还有少数单位还没有把理论学习认真地抓起来；有的虽然搭起了学习的架子，但还没开始学习。北京部队政治部最近已经指示这些单位要急起直追。
〖-ZW/正文〗
