〖ZQ/总期〗651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有实际有理论学得好钻得深〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗人海李家声〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗共产主义教育/东海舰队/南海舰队/广州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东海舰队政治野营和理论学习双管齐下
    东海舰队政治部最近召开了宣传工作会议，研究了在社会主义和共产主义教育中政治野营和学习理论双管齐下的问题，并作出了决定。
    他们组织部队到公社野营后，丰富了感性知识，收到了一定效果，但是要想从根本上解决思想问题，必须多读点书和文件，提高理论认识水平。会议根据这种精神，决定抓紧理论学习。他们确定在机关干部中组织集训队，分批到公社学习，同时联系实际认真读书；舰艇部队干部一般和战士一起学习，但每一基层单位至少派一至两名干部参加集训，回去后作为教育的骨干。 （人海）
    南海舰队训练骨干
    南海舰队为了深入进行社会主义和共产主义教育，加强理论学习，最近举办了短期集训队。参加人员有各部队科团以上干部和宣传干部。在集训中，贯彻了理论和实际相结合的原则，先动员、读书、鸣放；然后到人民公社参观和劳动，同时学习理论和座谈；第三步是大争大辩，大破大立，并有重点的学习理论；最后是总结提高。干部们学了点理论以后，普遍反映：站得高，才能看得远；钻得深，问题才解决得透。（李家声）
    广州部队抓紧干部理论学习
    广州部队领导机关的干部最近开始学习“马克思、恩格斯、列宁、斯大林论共产主义社会”以及其他有关社会主义经济问题的理论书籍。各大单位的领导同志，都成立了中心学习小组。广州部队领导干部的中心组由李天佑同志任组长，已经集体学习了两次。工程兵部队领导干部，一面读文件，一面交谈。许多单位组织了短期理论学习轮训队。
    在初读文件中，反映出两个问题：（1）相当一部分干部，对书中的若干问题看不懂；（2）一部分人不知道如何运用书中的原理分析当前的实际问题。为此，许多单位组织了理论水平较高的同志进行辅导，通过红专学校组织若干次讲座。同时，组织了鸣放，让大家把问题摆出来，联系实际问题研究、阅读理论书籍，并出好思考题，引导大家联系实际、联系思想。
    （广州记者组）
〖-ZW/正文〗
