〖ZQ/总期〗651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为实现八届六中全会决议而奋斗〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗为实现八届六中全会决议奋斗/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国共产党八届六中全会，在我们敬爱的领袖毛主席的亲自主持下，11月28日到12月10日在武昌举行会议。全会讨论了人民公社问题，1959年国民经济计划问题，关于不提名毛主席作下届中华人民共和国主席候选人的问题，以及改进农村财政贸易管理体制问题和国际形势问题，并通过了相应的决议。我们热烈欢呼和竭诚拥护八届六中全会所通过的各项决议。跟全国人民一样，中国人民解放军的全体同志，将竭尽全力为实现这些决议而奋斗！
    自从党中央8月29日作出关于在农村建立人民公社问题的决议以来，人民公社运动就像不可阻挡的洪流一样，以磅礴的气势，向前迈进。三四个月来，全国农村已经实现了人民公社化。农村人民公社虽然成立的时间不长，但是已经充分显示出了它的强大生命力和无限优越性。人民公社在更大范围内统一安排、调度使用劳动力和生产资料，统一领导和经营各项事业，就使农村生产力和各项事业以空前的规模和速度向前发展；大量集体福利事业的举办，使人民生活更方便，使广大妇女从家务劳动的圈子里解放出来，工资制与供给制相结合的分配制度的实行，做到“吃饭不要钱”，使全国农民有了最基本的生活保证，不用再为吃饭问题而操心。人民公社又为全体农民展示了一幅最美好的生活的远景。广大农民以切身的经验体会到，随着公社生产的发展，农民生活将年年改善，大大改善。人民公社同时又为我国人民指出了农村逐步工业化的道路，农业中的集体所有制逐步过渡到全民所有制的道路，社会主义的“按劳分配”，逐步过渡到共产主义的“按需分配”的道路，坡乡差别、工农差别、脑力劳动和体力劳动的差别逐步缩小以至消失的道路，以及国家对内职能逐步缩小以至消失的道路。这一切，都无可置疑地证明，人民公社运动是一个伟大的历史创举。它不仅对加速我国的社会主义建设，而且对将来从社会主义向共产主义过渡，都有伟大的意义。现在，中央根据过去一个阶段的实践和经验，从理论上和政策上阐述了有关人民公社的一系列的问题；对于人民公社的正确发展方向、生产方针，分配制度、组织原则、党的领导等一系列问题，作了明确的规定，这对于人民公社的巩固和更加健康的发展，无疑将起到巨大的作用。
    1958年是我国大跃进的一年。在这一年中，我国的钢、煤、机床、粮食、棉花的产量，都翻了一番以上。预计：钢从1957年的五百三十五万吨，将增加到一千一百万吨左右，煤炭从一亿三千万吨，将增加到二亿七千万吨左右，机床由二万八千台，将增加到九万台左右，粮食由三千七百亿斤，将增加到七千五百亿斤左右，棉花由三千二百八十万担，将增加到六千七百万担左右。这是史无前例的奇迹！是党的社会主义建设总路线的胜利，也是伟大整风运动的胜利，是全国人民发挥冲天干劲的结果。但是，我们从不满足于已经取得的成就。我们知道，我国的家底是很薄的。为了根本改变我国的经济面貌，我们必须继续跃进。八届六中全会对1959年国民经济的发展，提出了一些主要指标。这是一个宏伟的继续跃进的计划。全会号召全国人民继续反对保守，破除迷信，提倡敢想敢说敢做，鼓足干劲，力争上游。同时又要求实干苦干巧干，反对浮夸，反对隐瞒缺点。我们相信，在1958年的大跃进以及它的丰富经验的基础上，1959年不但一定能继续跃进，而且一定会跃进得更好！
    1958年我国社会主义建设的全面大跃进，是在东风压倒西风的形势下取得的，是同苏联和各兄弟国家的援助分不开的。这一年中，以苏联为首的社会主义阵营的力量更加强大了，团结更加巩固了。从红河到易北河，社会主义各国一片跃进声。社会主义各国的大跃进，特别是苏联的七年经济计划的发表，进一步壮大了东风的威力，使爱好和平的人民欢欣鼓舞，使帝国主义者垂头丧气。过去一年中，争取和平和民族独立的斗争也有很大的发展。无论亚洲、非洲、拉丁美洲，到处燃烧着反殖民主义斗争的火焰，而且愈烧愈旺！以美帝国主义为首的侵略集团，在这一年中却是到处碰壁，越来越不得人心，越来越被动孤立，越来越分崩离析！这一切正像毛主席在分析国际形势时所指出的，当前国际形势的特点总是：“敌人一天天烂下去，我们一天天好起来”。面对着这一空前有利的形势，不能不使我们更加充满信心，斗志百倍，勇往直前。
    我国人民的伟大胜利是在毛主席为首的党中央的英明领导下获得的，我们军队也是在毛主席的直接领导和亲切关怀之下发展壮大起来的，毛主席过去、现在和将来永远是我们最敬爱的领袖。为了使毛主席能够更集中精力来处理党和国家的方针、政策、路线的问题，为了使毛主席可能腾出较多的时间，来从事马克思列宁主义的理论工作，我们完全拥护中央关于同意毛主席不作下届中华人民共和国主席候选人的建议的决定。我们相信，这对于全党和全国人民更为有利。
    当前我国人民的伟大历史任务是：“经过人民公社这种社会组织形式，根据党所提出的社会主义建设的总路线，高速度地发展社会生产力，促进国家工业化、公社工业化、农业机械化电气化，逐步地使社会主义的集体所有制过渡到社会主义的全民所有制，从而使我国的社会主义经济全面地实现全民所有制，逐步地把我国建成为一个具有高度发展的现代工业、现代农业和现代科学文化的伟大的社会主义国家。在这一过程中，共产主义的因素必将逐步增长，这就将在物质条件方面和精神条件方面为社会主义过渡到共产主义奠定基础。”过去我们所取得的成就是伟大的，但是这同完全建成社会主义社会所要求达到的目标相比，同共产主义的最高理想相比，还差得很远，因此我们丝毫没有可以自满自足的理由。我们是革命的阶段论者，我们不主张将社会主义革命与共产主义革命混淆起来，我们要明确当前的奋斗目标，并积极为达到这个目标而奋斗。但是我们又是不断革命论者，我们主张不断前进，决不停顿。我们必须以党的八届六中全会决议作为武器，联系自己的思想和工作，进行认真的研究和学习，进一步提高马克思列宁主义的理论、政策水平，提高共产主义的思想。让我们跟全国人民一起，沿着党所指出的道路，再接再厉，奋勇前进！
〖-ZW/正文〗
