〖ZQ/总期〗651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏联和东欧兄弟国家报纸〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗刊登中共八届六中全会消息〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中共八届六中全会/真理报/消息报/苏联〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社18日讯 苏联和东欧各人民民主国家的报纸和电台今天刊登或广播了中国共产党第八届中央委员会第六次全体会议的消息和全会同意毛泽东同志提出的关于他不作下届中华人民共和国主席候选人的建议的决定。
    苏联“真理报”、“消息报”和莫斯科其他报纸都刊登了中共八届六中全会的详细新闻和全会同意毛泽东同志不作下届中华人民共和国主席的决定的消息。“真理报”从半版篇幅刊登在第五版上。
    捷克斯洛伐克、德意志民主共和国、波兰、匈牙利、阿尔巴尼亚、罗马尼亚、保加利亚和各国主要报纸都分别刊载了这两条消息。捷克斯洛伐克“红色权利报”刊登了中共八届六中全会公报和决定的全文，匈牙利“人民自由报”刊登了公报全文。波兰“人民论坛报”、阿尔巴尼亚“人民之声报”刊登了全会同意毛泽东同志不作下届中华人民共和国主席的决定全文。
    捷克斯洛伐克电台、匈牙利科苏特和裴多菲广播电台分别在昨晚和今晨广播这两条消息。
〖-ZW/正文〗
