〖ZQ/总期〗651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突击和巩固是大跃进的完整过程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――学习理论的一点心得〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张若愚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习理论必得/巩固大跃进〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    突击、巩固，再突击、再巩固，是大跃进的基本规律之一。今年各种工作，特别是战斗训练的优异成绩，正是按照这条规律所取得的。
    突击和巩固是一个事物的两个对立面，有人认为这两个方面的矛盾是绝对的，不可能统一的。他们之中，有一派人，认为突击学习“内容多，时间短，讲不透，印象浅，容易遗忘”，因而主张默守成规，一点一点地学，一点一点地加固。他们看到突击阶段结束后的一个时期内，成绩比突击刚刚结束时显著下降，不是去找出原因，加强复习巩固，而是从根本上否定突击的作用。而另一派人，只主张突击，不主张在高潮之后必须有个复习巩固和酝酿下一个高潮的阶段。他们只求多快，不管实际效果。显然，这两派人的看法都是错误的。
    应该怎样看待这个问题呢？正确的看法应该是把突击和巩固看成是矛盾的统一体，两者不可分割。只有适当地运用突击，积极地加强复习巩固，才有可能使各项工作和战斗训练大跃进，并使跃进的成绩落到实处。同时，突击的过程，就包含了巩固的因素；巩固的过程，不仅加强了突击的效果，而且给下一个突击创造了条件。
    如何组织突击？最主要的是：第一，在领导思想上要有敢想敢干的共产主义风格。敢于破除迷信，打破常规，不让原来的大纲、计划、条条限制死，善于创造性地大胆改革训练计划、内容和方法，充分发挥人的主观能动性。例如榴炮营侦察排一百九十六小时的训练任务，在改变了训练计划之后，一百个小时完成了，而且成绩优秀；迫击炮二连把九十六小时的兵器弹药课目，用四十个小时完成了。在我团突击全能炮手时，把射击操作九个题目合并起来一气呵成。实践证明：不改变原来的规格，不提出较高的指标，就无法组织突击高潮。因此，在科目的内容上，必须连贯，即所谓大穿插；在时间上必须集中。这样便于组织领导，全体官兵全力以赴，避免了头两个小时讲兵器，下面个小时讲射击，教员学员精力不集中的缺陷，同时照顾了科目内容的连贯性，便于记忆和巩固。第二、革命热情必须和实事求是的精神相结合。所谓实事求是，就是要尊重科学，认识事物的规律。不仅要知道各种事物的普遍规律，还要认识个别事物的特殊规律。例如扫盲，它和其他的训练科目有着共同的规律――突击就要巩固，但又有它的特殊规律。一个文盲，要四会一千五百个生字，这样多的知识单位，必须经过反复地无数次地读、写、用，才能完全巩固。我们曾要求三天扫除文盲，是不现实的，因为它不同于射击操作。学文化主要依靠大脑的记忆；而射击操作，主要依靠手的动作熟练。区别就在于一个主要用“脑”，一个主要用“手”。只有干劲十足的革命热情，敢想敢干，没有踏踏实实，实事求是的精神，是要碰钉子的。它不仅会挫伤群众热情，更坏的是容易滋长命令主义、锦标主义。当然这里并不排斥在没有经验的情况下，大胆地尝试，因为人的认识通常落后于实践；但尝试仍是认识规律的过程，最终，主观愿望总要符合于客观规律，事情才能成功。
    突击之后如何巩固？我们知道，遗忘是一种生理现象。凡是没有经过复习或长期实践巩固住的知识，都会较快地遗忘。例如我国达到全能炮手团时，军、师测验的成绩是总评优秀，半个月后，军区来测验即下降到及格；再如突击扫盲后，90％的文盲摘掉了帽子；野营后，又有40％的人戴上了帽子。成绩之所以下降，就是没有抓住巩固这个重要的方面。和遗忘作斗争的基本手段就是复习，但不是消极地复习，而是应该通过复习向更高阶段发展。第一、必须首先要做好思想工作。防止在突击学完一个科目后，干部战士产生“松把劲，喘口气”的思想情绪。尤其是领导思想这时切忌松劲，因为恰恰在突击刚刚结束的时候，学习的东西遗忘最快。因此，领导上必须及时给群众提出新的奋斗目标，动员群众再接再厉，巩固和扩大战果。例如在学会全能炮手之后，就应乘胜提出向全优发展。这样，不仅复习巩固了全能，而且向更高级的阶段发展了一步。又如在文盲占有了大量单字之后，即应提出多读多写的要求，类似“读百遍，写万字”的口号等，使文盲反复地和学过的单字打交道，最后完全占有它。第二、必须做好组织工作。在政治工作方面，应该组织群众性小型竞赛和评比，竞赛（也可以叫做打擂台、比武，总之形式越活跃越好）是组织群众复习、巩固的很好的形式。在教学方面，应该抓住各种科目的互相联系，使之互相促进提高。例如过去出战术科目时，只注意战术动作，就不注意复习巩固技术科目。而今年有的分队在班、排、连的战术队列作业或演习中，利用收用炮的机会，广泛地组织炮手换手操作，很好地巩固了炮手射击操作的技术，领导上有意识地让各专业士兵交替操作，他可以达到复习巩固的目的。又如在战士达到一专多能之后，领导上可以在战术演习中让通信兵代替侦察兵，让侦察兵代替计算兵，炮手代替通后兵来作业。我团在连、营射击中，由于人员编制不足，不少炮手代替了电话兵架线，有线通信兵代替无线通信兵来使用报话机，同样很好地完成了任务。利用课外活动，例如利用擦拭火炮的时间来复习兵器课，也很值得提倡。迫击炮二连运用这点非常成功，他们给全营作了表演：一个班分三组，每组新老兵各一人，这个组今天擦炮身，明天擦炮车，后天擦炮盘，边擦边互相提问和解答，如此循环下去，牢牢地巩固了兵器知识。
    总之，突击和巩固，是任何工作大跃进必须经过的一个完整的过程，二者不可缺一，不可割裂。没有突击就没有群众运动，没有群众运动就不能跃进；但是忽视了巩固就达不到突击的目的，跃进指标仍会落空。
〖-ZW/正文〗
