〖ZQ/总期〗13278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍惜这笔财富〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱英秋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友看信随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人家书/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    家书，唯有远离故土的游子，方能掂量出它的分量。对于长年戍边守关的军人，家书更能显示出它的价值。杜甫《春望》中“烽火连三月，家书抵万金”的诗句之所以流传千古，原因正在于此。然而，读了这组当代军人亲属的信，我们不能不说：共和国军人的家书何止值万金？它分明是一笔无价的财富。
    新兵信多，早已成为军营一景。这从一个侧面证明，从当兵的第一天起，鸿雁便成为沟通军人与亲人联系的使者，它捎去军人的情怀和憧憬，捎去军人对双亲的问候、对妻儿的思念；同时，它又给军人捎来家乡丰收的喜悦、改革开放的新貌，捎来远方亲人的期望、家乡父老的嘱托。这里选登的几封家书，字里行间渗透着浓浓的爱意，充满着人间最美好的情感，也映照出军人亲属深明大义、甘愿奉献的崇高情怀。这一封封感人肺腑、催人泪下的家书，似缕缕春风拂面，如滴滴春雨润心，它更是活生生的教材，激励千百万军人扎根军营，为祖国、为人民作出新贡献。
    军人的家书是宝贵的精神财富，我们要珍惜它，从中吸取营养、吸取力量。同时，我们更要以实际行动写好给亲人、给家乡父老的回信。
〖-ZW/正文〗
