〖ZQ/总期〗13278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“皇粮”吃出了学问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京军区某师积极探索市场经济条件下基层的保障新路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程关生房立道陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事经济与市场经济接轨初探〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗市场经济/基层后勤保障/南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    当市场经济的大潮拍打着军队后勤保障的堤岸时，人们开始用新的眼光来审视我军基层后勤建设，于是便发现了一道道亟待改革的课题摆到了面前：连队“当家”人的素质如何适应市场经济的挑战？不讲效益的小农经济式的连队业余生产如何走出低谷？有限的“皇粮”如何发挥更大的效能……在这前所未有的大变革中，南京军区某师解放思想，积极探索，终于走出了一条市场经济条件下基层后勤建设的新路。
    A、人才培养产生“链式效应”
    走向市场初期，他们备感挠头的是人的素质远远不能适应市场经济的要求。伙食费高于步兵分队的某坦克连，一年来超支4000元，原因之一是司务长不精通伙食账目，不是“算了吃”，而是“吃了算”，还时常干些“高价买进”之类的蠢事，过糊涂日子，哪有不亏的。这个师当初的状况是，40％以上连长、指导员不懂经济，不会当家理财，往往开支无计划。管家的司务长60％不会理财，战士中“能工巧匠”奇缺，刷个墙壁安块门窗玻璃也得找营房部门。
    于是，抓“当家人”素质的提高，首先摆上了师党委的议事日程。一场红红火火的人才建设活动在全师铺开了。
    老师长徐承承云坐镇某团，一蹲就是3个月。其间他做了两件事：总结编写出一个准确生动、操作性强的《基层后勤“当家人”三字诀》，令所有连长、指导员出口能诵；全面考察了养猪种菜成果居全师建制连榜首的红三连的经验做法，分批组织全师连队主官到红三连见习。
    后勤部长朱伯兴组织司务长集训，让参训者自己订每周食谱，自己做饭菜自己吃，看谁调剂得好，看谁色香味俱佳，看谁节粮节煤多。
    为适应市场而采取的人才培养措施连连出台：举办市场经济专题讲座，建立市场信息中心……基层后勤人才队伍终于产生了从“吃了算”到“算了吃”的质的飞跃。
    从1990年以来，全师先后组织17类专业167期4496人次的后勤人才培训，从人才的选拔到培训、接茬，一环扣一环，环环落在实处，产生了“链式效应”：兵在不停地流动，人才队伍却保持了相对稳定；老的骨干走了，技术没有出现断层。
    B、业余生产走集约化之路
    我国的国情军情决定了提高连队的生活质量，不能完全依赖上级下拨的伙食费。市场经济条件下，基层的业余生产，只能加强，不能削弱。可传统的连队养猪种菜处于什么状况呢？一言以蔽之，完全是小农经济式的。
    这个师改变传统业余生产模式的成功经验是：走集约化之路。
    养猪是基层农副业生产的大头。市场物价放开后，饲料价格上涨，靠连队“各自为战”养猪效益差。“朱德警卫团”走访邻近县乡20多个养猪场。调查后得出结论：养猪能赚钱。但要掌握先进的饲养枝术，二要有一定的经济实力作后盾。很快，团党委形成决议：搞团办养猪场，投资10万元统一建猪圈及附属设施。尝试结果，3年间全团没买过一头仔猪，没死过头猪，肥猪出栏不超过6个月，猪肉供部队自给有余。“朱德警卫团”的做法被推广，全师各团相继建起了类似的养猪场，效益可观。1993年，全师平均2.4人出栏一头猪，产肉46.1万公斤，盈利28.9万元。
    在走集约化之路的思想指导下，各团还办起了大型现代化养鸡场、集塑料大棚和日光温室于一体的菜园子、饲料加工厂等。师团都建起了设施逐步配套齐全的生活服务中心。
    走集约化之路，给人们一个启示：如果让经济力量微弱、且担负着繁重军事训练等各项任务的基层连队去直接面对市场，搞“连自为战”，不仅会牵涉连队干部的大量精力，占用过多生产兵员，影响中心工作任务的完成，而且也难免事倍功半。搞“集团作战”，实施集约化后勤保障管理方式，方能事半功倍。
    C、服务中心如同军内小市场
    1986年，该师第一个生活服务中心在炮团诞生。其功能简单明了：统一为连队买菜、杀猪、加工面条。时隔半年，这个“呱呱坠地”的婴儿便夭折了。发人深思的是，炮团这边刚“熄火”，其它团队都陆续打出了“生活服务中心”的牌子。虽然没有夭折，但相当一个时期在低水平状态下徘徊。
    改革中出现的问题要通过新的改革举措来解决。炮团失败的教训给大家上了一课：服务中心要办下去，必须以服务保障连队为宗旨，必须有健全的服务保障功能，必须在“硬件”和“软件”建设上同时下功夫。“硬件”――要有配套齐全的设施；“软件”――制定严格的规章制度，建立双向监督约束机制，提高服务保障质量。
    走过坑坑坎坎，各团生活服务中心一步步走向成熟完善。连队“买进卖出”都不需要直接与外部市场打交道了。而且，中心大部分副食品、咸菜都是自己生产、制作的，价格自己定；从市场购买的一部分，以批发价购进又以低于市场零售价卖给连队，中心不赚钱。记者察看各团队的生活服务中心，每家都有同样内容的表格，而且都显示了同样的价格差：服务中心的副食品和咸菜价格，均低于当地市场价。师直通信一连司务长算了一笔帐：全连上百号人，每天从服务中心买15公斤肉，就比到市场上买节省15元，仅此一项，一个月下来就节省了450元。
    社会大市场物价的涨落如同忽高忽低的电流，而军营内部的“小市场”――生活服务中心，便在连队与外部市场之间成功地充当起“稳压器”的角色，缓冲了大市场对连队生活的影响。生活服务中心对连队生产的蔬菜还起到了互相调剂的作用。一些连队吃不完的菜，可以通过服务中心转卖给其它连队，还可以向社会出售，变成货币储存在中心。
    各团服务中心都形成了一套行之有效的监督机制。每个中心都有一个“伙食督查组”，随时可能带上秤到某个连队，对买回的主副食品斤两重新过秤，看有没有在中途流失，是否吃到战士肚子里。中心人员到市场采购物品，也带上连队的司务长同行，发挥双向监督作用。
    服务中心每周五都要审核各连送来的下周食谱，既看连队需采购什么主、副食品，同时检查连队是否吃到总部规定的定量标准。每个连队到中心购物，都持有一份购物卡，将每天消耗的主、副食品登记在册。月底结算时，如果超支了，中心就加以控制，如果结余过多，就敦促连队吃够。
    几位团服务中心主任在同记者座谈中，把服务中心的功能概括为八个字：服务、保障、监督、指导。
    D、有限的经费用到刀刃上
    标准经费是基层部队生活和训练保障的主要财源。某团后勤处长曹锁海在对记者分析标准经费管理存在的问题时，用了当地的一句土语：“王二麻的帐”，其含义为“心中无数”、“稀里糊涂”等。
    社会主义市场经济体制的建立，究竟给标准经费的管理和使用带来一些什么新问题？师后勤机关调查后发现：物价的过快上涨，降低了标准经费的实际购买力，使供需矛盾加剧。市场价格的不稳定，使标准经费的计划作用失灵；放开经营后市场假冒伪劣商品的增多，加重了标准经费的损失浪费；发票来源的多样化，加大了经费开支监督的难度……还有一些人们习以为常、不改不行的痼疾，如：重钱轻物、重购轻管，帐面上发现有一分钱出入，往往整夜不睡觉也要拨拉清楚，至于买回来的物品流向了何处，使用效益如何便撒手不管了。
    经过试点、酝酿，全流程计划、全过程核算、全封闭控制、全方位监督的“四全”管理法诞生了。它有这样几个核心内容：
    按照经费从年度预算、月份计划、申请借款、物资采购、仓库管理、审核报销、检查监督、效益评估整个流程的需要，绘制《标准经费管理控制流程图》，下发机关，明确各自职责，使标准经费管理规范有序。
    建立财务、业务部门和仓库统一格式、统一内容、统一核算的三方物资帐，实行物资计价核算，变物资采购报销为物资发出后报销，既管钱也管物，堵塞了物资管理上的漏洞。
    各团以服务中心为依托开办综合物资门市部，隶属财务股统一管理，凡机关要采购的物资，每月5日前向综合物资门市部按开支计划编制采购物资清单，由门市部负责采购，并服务上门。
    对于某些单项经费实行全额包干。“四全”管理产生了惊人效益：1993年，全师标准经费节余率达到18％。同样是吃“皇粮”，这个师吃出了水平。
〖-ZW/正文〗
