〖ZQ/总期〗13278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“威力牌”政委姚念学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张选杰/刘声东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“威力牌”政委姚念学系列报道之一〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “威力”来自他时刻用党的优良传统塑造自身形象，以官兵坦言忠告自勉：一要死心塌地干事业，不要三心二意混日子；二要心底无私作风实，不要肠子打弯玩虚的；三要骨子里头有群众，不要只在嘴上爱官兵；四要手脚干净心眼正，不要贪图小利失大节
    本报讯 张选杰、记者刘声东报道：一个单位靠什么开创出奋发向上的工作局面，使群众的热情持久不衰？姚念学――二炮某工程团政委，以领导干部应具有的崇高的敬业精神、无私的坦荡胸怀、牢固的群众观念、真正的清廉公正，赢得群众信赖，被基层官兵亲切地称为“威力牌”政委。最近，二炮党委给姚念学记了二等功。
    1989年7月，已在基地机关工作了15年、在正团位置上干了5年的姚念学，平职下到某工程团任政委、党委书记。有人当面劝他：“现在政治工作难做，你这个老正团可别在团政委这把椅子上坐砸了哟。”
    困难没有吓倒姚念学。上任头两个月，他一头扎到施工一线连队，与所有基层干部谈了一遍心。他以“你认为当个团政委哪几条最重要”为题，请基层官兵无记名赠言，其中一封署名“八个老兵”的来信送了他四句话：“一要死心塌地干事业，不要三心二意混日子；二要心底无私作风实，不要肠子打弯玩虚的；三要骨子里头有群众，不要只在嘴上爱官兵；四要手脚干净心眼正，不要贪图小利失大节。”
    姚念学非常惑谢战士们对他的信任和忠告。他在团党委会上宣读了这个反映群众心声的“四要四不要”，动情地说：“这些话虽然土一些，但它告诉我们，作为一名领导干部，群众最讨厌什么，最需要什么，也告诉我们群众相信我们，在期待我们。”
    从那以后，姚念学说话办事更加注意按党的优良传统和官兵们的心愿要求去做。他的威信越来越高，部队政治工作越搞越活。自从他当团政委以来，这个团连续5年没有发生亡人事故和案件。1991年该团在一条坑道内1年掘进量达6万多立方米，创二炮施工史上最高纪录。1992年该团在同一条坑道内1年完成混凝土被覆3万立方米，再创二炮施工史上最高纪录。从1990年以来，这个团连年被二炮评为“国防施工先进单位”、“安全无事故先进单位”、“管理先进单位”，并先后被二炮树为“国防施工标兵团”、“技术革新先进团”，荣立了集体三等功。
    姚念学任团政委以来，先后两次荣立三等功，一次荣立二等功，被二炮树为“清正廉洁先进个人”、“优秀共产党员”。
    战士们称姚政委是“威力牌”政委。当了6年团长的孟凡奎激动地告诉记者：“不管你什么时候来，随便你找谁问，你找不出对姚政委不敬佩不信服的人。”
    张建中摄RW：姚念学；政工干部；先进事迹
〖-ZW/正文〗
