〖ZQ/总期〗13278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗眼睛向下耳听八方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张安太束克宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导作风/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部部队长就营区正规化建设提出了一个实施方案，机关几位同志却对此持有异议，提出了另外一个方案。该部队长在经过认真分析论证后，觉得他们的方案确实比自己的高明，便毫不犹豫地采纳了，并对他们予以表扬奖励。这件事在该部队一时传为佳话。
    领导善听群众意见，个中好处和道理不言自明。可是在实际工作中有的同志却往往难以做到。例如有的领导对自己作出的决策、提出的方案，只喜欢听唯唯诺诺的拥护之言，不爱听批评的话，提点“补充性”意见还可笑纳，谁要是真把他的否了，提出高出一筹的见解，他就老大不舒服，甚至说什么“你说得对，我说了算”，刚愎自用，一意孤行。在这样的单位，势必个别阿谀奉承者如鱼得水，缺乏独立思考习惯的人更懒于思考，更多的同志则不愿发表意见。有的领导对这种“整齐划一”、鸦雀无声不以为非，还误以为是自己领导有方、引以为荣。殊不知，这种除了顺从、恭维的话，再没有别的声音的状况，才是最可怕、最有害的。
    古人说：“智者千虑，必有一失。”世界上的事物是千变万化的，再高明的领导也不可能了解一切，懂得一切，把方方面面都考虑得十分周到。何况我们今天正处在一个伟大变革和科学技术突飞猛进的时代，新情呢、新问题、新知识层出不穷，有许多新领域、新事物是过去从未接触过的。领导者要做到领导有方、决策正确，必须虚心向群众请教，认真征询各方面的意见。还应看到，许多事情在大方向确定的前提下，通向成功的路并不只有一条。有的问题，从这个角度看是对的，换个角度看可能错了；从局部看很需要，从全局看却不可行。因此，作为高明的领导，进行决策、制定方案时，决不能个人说了算，而要深入群众，不耻下问，多方请教，集思广益，在对各种不同意见、多种方案的相互比较中，形成最优决策、最佳方案。
〖-ZW/正文〗
