〖ZQ/总期〗13278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应届毕业生陈平申请去西藏工作，却不被一些人理解，某军校学员和干部热情为他解除苦恼――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战友；你的选择没错〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者之友编读热线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生价值/编读往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郅辛老师：
    我是一名即将毕业的空军地勤学员。在军校学习期间，我的成绩一直是优秀。按照有关规定，我毕业之后可以回到驻内地某城市的原部队工作。前些天，在得知许多边远部队地勤干部严重缺编后，我便向党支部写了一份自愿到西藏去工作的申请。在晚点名时教导员和队长表扬了我，可身边的个别战友却说我“犯傻”，还有的说我这样做是想出风头，更可气的是，竟有人怀疑我抱有别的目的。
    其实，我何尝不知道西藏艰苦？可边疆艰苦就不需要我们去守卫吗？话虽如此说，面对一些战友的劝说，我也开始困惑起来。郅辛老师，我作出这样的选择错了吗？
    空军第二航空学院学员 陈平
    陈平同志：
    你主动申请毕业后去边疆工作，有些人却说三道四。该怎样对待这个问题呢？拿着你的信，我专程到解放军北京医学高等专科学校，请部分即将毕业的学员和几位机关干部就此进行座谈。你听，他们谈得可热闹哩――
    彭士优（学员）：我认为陈平同志的选择是正确的。其实，当初报考军校时，我们都填写过《献身国防志愿书》，每个学员都应有这样的志向。作为陈平周围的同志，应当理解他、支持他，并向他学习，而不应说三道四。
    李勇（政治部副主任）：陈平同志这么做到底傻还是不傻？不同的人，站在不同的角度考虑，会得出不同的结论。当年，雷锋为人民做好事有人说他傻；今天，徐洪刚勇斗歹徒负重伤，也有人说他傻，我们既不能要求每个人都成为雷锋、徐洪刚，也没有必要因为有人一时不理解，就怀疑自己的选择。何况，毕业分配对学员来说是重要的转折点，有这样那样的想法、看法，也是很正常的。但作为有理想、有追求的军校学员，当志存高远，淡泊名利，更应懂得只有到祖国最需要的地方去，为国防事放建功立业，才能更好地实现自身的价值。
    沈春花（学员）：我在青海省格尔木长大，还跟父亲去过西藏。边疆确实比较艰苦，正因为艰苦，才更需要我们去保卫、去建设，而艰苦的环境更能磨练人。我为陈平同志的选择而深深感动，并想告诉他：你如果真的到西藏去，一定能充分施展自己的聪明才智，一定会有更加灿烂的前途。下决心去吧，别再犹豫！
    张敏（学员）：别人的议论，既不奇怪，也不重要，关键在于自己的决心是不是坚定。陈平同志如相信自己的选择是对的，就走自己的路，别在乎别人说啥。
    刘怀霞（学员）：陈平同志值得我们学习。但同时我也想提醒他，对这件事还是要慎重考虑，因为如果听到周围的一些议论就不知所措，那么将来对边疆的艰苦环境能否承受得了呢？
    屠敏（学员）：确实，我们既要做有志青年，又不能只凭一时心血来潮，一定要想清楚：未来的路绝不是一条平坦的大道……
    樊真（学员）：这条路上有坎坷、有困难，比如西藏气候恶劣，环境艰苦，供应困难等等。把这些都考虑到了，将来才不会有更多的失落感，否则，到时候还会迷茫，还会彷徨。
    程永德（宣传干事）；我们学校每年都有不少毕业学员被分配到包括青藏线在内的边远地区，根据跟踪调查，其中绝大多数都干得很出色，并出了不少成果。实践证明，艰苦地区更能出人才。另外，据回母校作报告的学员代表介绍，这些年边疆已有很大发展，特别由于各级的关怀和政策的倾斜，与内地的差距正在缩小，因此也不必把边疆想得多么可怕。（5月16日，《人民日报》一版刊登了一篇题为《刮目看西藏》的报道，介绍了这些年西藏发生的巨大变化，建议陈平同志找来看看。――编者）
    李勇，陈平同志一方面要经过成熟的理性的思考，坚定自己立志边疆的决心；另一方面，可以坦诚地向周围同志讲明自己的动机，同志们终究会理解、支持的，相信学校组织也会进行这方面的引导和教育。
    张俊峰（宣传干事）：我想向陈平同志提一点建议：如果真的决心去西藏，除了有一腔热血，还应从多方面进行必要的准备，比如身体的准备，资料的准备，有关知识的准备，当然更主要的是心理的准备，意志的准备。准备越充分，将来就越能尽快适应新环境，战胜困难和挫折就越有把握。
    陈平同志，听了以上这些同志的心里话，你也许会受些启发吧？相信你会尽快走出困惑，勇敢地迎接新生活。请记住，不论你走到哪里，郅辛永远是你的知心朋友。 郅辛
〖-ZW/正文〗
