〖ZQ/总期〗13278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我帮女友学文化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱小明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友我的一招〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人生活/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    那是入伍后第3年探家，经乡邻介绍，我结识了女友。当时，我们那儿的一些姑娘正为头发弯弯、鞋跟高高忙得不亦乐乎，而她却依然两条垂至腰际的辫子，一双精巧的农家布鞋。她的质朴自然，一下子赢得了我的好感。回队后，我给她放出了“探空气球”，她很快回了信，羞答答地预报“晴天”。只是信写得实在不敢恭维：字似蚁爬，句如柿涩。特别是末了那句“俺原意寺侯你一辈子”，让你哭笑不得：文化水平是不是太低了？回信中，我将其错字病句进行“整修”后将“原作”奉还，还有意问了她一句：“为何要侍候别人一辈子？”这一下，她过了好久才回信。从信中得知：因弟妹多，她小学还未毕业就只好在家扶犁扛锄了，并说“如嫌俺没文化，咱就算了吧。”这一来，我倒慌了，在回信中不但作了一番“情真意切”的检讨，还许诺只要有信心，“面包会有的，牛奶也会有的”。就这样，一来一往，我们的两地书便拉开了序幕。起先，遇到不会写的字句，她总是问弟妹，后来，随着我俩感情“浓度”的日渐升高，当一些话不便再问时，她终于在信中对我说要自学了，而这正是我早就等候的，于是，我经常给她邮寄资料，介绍些学习方法给她。慢慢地，她的信不但越写越长，文采也愈来愈浓，话也说得更朦胧了。最可喜的是平等“意识”增强了，不再愿意侍候我一辈子，而要和我“携手走向明天”。
    前年夏天，家乡遭水灾，因经济困难，她一度要中断自学，我不但每月取出20元津贴寄给她，而且在信中一再鼓励她要战胜困难，曙光在前。经过努力，她果不负厚望，在第2年县成人教育中心举办的电视中专考试中，拿到了毕业证书，接着在乡政府举行的招收小学代课教师考试中，以总分第2名的成绩被录取。
    现在，女友除了认真教学，她的“芳名”还时常出现在家乡的小报上。
    武警上海指挥学院 钱小明
〖-ZW/正文〗
