〖ZQ/总期〗13278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗爱河汇入长江水正气凝铸大桥魂〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“橄榄绿”屹立南京长江大桥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋结胜/刘兴安〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南京长江大桥武警支队/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三百多艘遇险船只在这里得到救助
    八百余名群众从这里获得第二次生命
    一万多封感谢信从海内外寄到这里
    本报讯 宋结胜、记者刘兴安报道：南京长江大桥武警守桥官兵时刻牢记全心全意为人民服务的宗旨，在确保大桥安全和车辆、船只畅通的同时，为维护社会稳定、促进社会主义精神文明建设做出了突出贡献，受到社会各界的广泛赞誉。截至5月初，该支队共收到来自全国各地和海外游客的感谢信1.1万多封，锦旗、镜匾560多面。
    在支队的荣誉室里，朱成山副政委向记者提供了几组数字：守桥官兵先后抓获杀人、抢劫等各类犯罪分子1000多名，救助遇险船只300多艘，搭救落水群众800多人。守桥站哨，看似平常，却有常人想象不到的艰辛。武警总部的一位将军在听取了他们的汇报后，含泪挥毫为官兵们题写了5个刚劲有力的大字“大桥橄榄魂”。
    登上这座日通行机动车2万多辆、列车300多对、船只4000余艘的大桥，记者听到了有关大桥卫士的一个又一个鲜为人知的传奇故事：
    ――1992年9月9日深夜。3名歹徒劫持了一辆上海开往无锡的红色桑塔纳出租轿车，在通过大桥时企图强行冲过江北检查站，车上车下，几经较量，歹徒最终被守桥官兵打翻在地。
    ――1991年7月7日下午6时。安徽一个运输户驾驶一条装有30吨黄沙的水泥船，被江上汹涌奔泻的洪水掀翻，两名落水船工抱着一块跳板直呼救命。危急关头，武警水巡队的WJ5130艇飞速赶来，从风浪中救出了他们……
    看着桥上南来北往的车辆、行人，看着桥下滚滚而过的江水，记者忽然想起一封封感谢信中的赞叹：它不仅是一座桥，连接大江南北的桥；而且是一张网，令犯罪分子闻风丧胆的法网；是一条河，对人民群众有着无限深情的爱河。
〖-ZW/正文〗
