〖ZQ/总期〗13278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗良好的自身形象最有威力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部自身形象/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从今日起，本报将陆续报道二炮某工程团政委姚念学的先进事迹。这是一组感人至深的报道，这是一位令人肃然起敬的典型。姚念学以他极有说服力的模范言行证明：在新形势下，领导干部要赢得群众的信任和爱戴，必须树立良好的自身形象。
    江泽民同志最近指出：领导干部“树立良好的自身形象，对调动各方面的积极性至关重要”。这是我们党领导人民取得伟大胜利的一条宝贵经验。井冈山斗争时期，为什么我党我军能在一片白色恐怖中站稳脚跟，使星星之火燃成燎原之势？抗日战争时期，为什么一个或几个党的干部深入敌后，就能迅速打开局面，建立起一片革命根据地？60年代初的三年困难时期，为什么全国军民能够紧密团结在党的周围，同心同德，共度难关？尽管各个时期情况各异，困难不一，但有一条是共同的，即我们党的干部始终以“吃苦在前，享乐在后”，“冲锋在前，退却在后”的模范行动，塑造了光彩照人的自身形象。从他们身上，人民群众直接感受到我们党和军队是真正代表他们的利益的，是忘我地为他们的利益而努力奋斗的。群众把干部看作党和军队的化身，所以干部的一举一动都有很强的号召力和凝聚力。
    在新的历史时期，在深化改革、促进发展、保持稳定的形势下，群众对领导干部的自身形象要求比过去更高、更全面。这是因为，我军改革和现代化建设赋予领导干部的责任，使这个问题更重要了；深化改革引起的利益调整，使这个问题更敏感了；干部战士民主意识的增强，使这个问题更突出了。可以说，对我们的所作所为，群众“拥护不拥护”、“赞成不赞成”、“高兴不高兴”、“答应不答应”，不仅取决于方针政策的正确，而且有赖于领导干部在执行方针政策的过程中树立良好的自身形象。
    领导干部树立良好的自身形象，应有高度的自觉性。这需要从三个方面努力：对自己，“严格要求，以身作则”，对下面，“心向群众，情系士兵”；对事业，“扑下身子，真抓实干”。姚念学就是实践这种要求的榜样。他正是靠着敬业精神、群众观念和清廉品格，在团队树起了“腰板硬、办事实、说话响、威信高”的良好形象，赢得了“威力牌”政委的美誉。一个干部这样做了，就能影响和带动周围一群人。所有的干部都这样做，就能把全军官兵更有力地凝聚起来，更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委周围，我军政治工作就会威力倍增，人民军队就会无往而不胜。
〖-ZW/正文〗
