〖ZQ/总期〗13278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民会见沙特石油大臣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张益俊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中沙关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民说，中沙都是世界上的主要产油国家，各自都积累了许多很好的经验；加强这一领域的合作双方都可受益。
    在谈及中沙关系时，江泽民说，自1990年建交以来，两国关系一直很好，各个领域的合作与交往都有了明显进展。
    他说，中沙两国在维护世界和平、促进共同发展等方面有着许多共同的利益。两国在和平共处五项原则的基础上，不断建立和发展两国间的友好合作关系，符合两国人民的愿望，也有助于世界的和平与发展。
    纳泽尔大臣应中国石油天然气总公司邀请于15日来中国访问，这是纳泽尔首次访华。
    他说，沙特政府愿意加强与中国在各个领域的合作，尤其是在石油方面，政府支持国内的企业与中国同行开展合作。
    纳泽尔大臣还向江泽民主席转交了法赫德国王的一封亲笔信。江泽民对此表示感谢，并请这位大臣转达他对国王的问候。他还邀请沙特国王在方便的时候访问中国。
    中国石油天然气总公司总经理王涛等参加了会见。
    下午，国务院副总理邹家华在中南海紫光阁会见了纳泽尔大臣一行。RW：江泽民；会见外宾
〖-ZW/正文〗
