〖ZQ/总期〗13278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心理学伴车行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某分部汽车二连安全行车40年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨秀芳/傅家振〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗心理学/安全行车〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨秀芳、傅家振报道：环绕地球500圈，铁马万里不失蹄。广州军区某分部汽车二连在抓好过硬驾驶技术的同时，注意把心理学知识引入安全行车之中，创造了连续40年安全行车2169万公里无等级事故的业绩，被三总部评为“红旗车驾驶员评比活动先进单位”。
    汽车二连组建于1954年。40年来安全无误，一条重要经验是在坚持不懈地做好思想工作及掌握过硬驾驶技术的同时，注意把心理学知识引入安全行车之中，从而有效地消除了不安全因素。十几年来，他们先后向战士们系统地传授了《感觉与知觉》、《心理的个别差异》等10多个心理学课题，使战士们在行车途中透过现象分析出人们心理及性格类型，从而做出相应的处理。
    为了把连队这根“安全棒”一茬茬传下去，二连还运用心理学知识总结出历年来的安全行车经验，有的已被国家交通部印发给全国运输单位进行推广。
〖-ZW/正文〗
