〖ZQ/总期〗13278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗统考之前话复习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苟家喜储道立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友帮您成才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校招生统考复习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前一段，本版刊出《军校招生阅卷手记》系列后，受到读者欢迎。据权威部门提供的信息，今年全军院校招生统考命题，贯穿着一个重要指导思想，就是把考查考生掌握基础知识、基本原理、基本技能以及运用所学知识分析问题和解决问题的能力放在十分重要的位置。然而，最近地方个别出版单位未经批准，擅自编写出版“军队院校统考模拟试题及标准答案”等，在军内外发行，违反了有关规定和上述原则，干扰了考生的全面复习，希望大家不要偏信。
    为便于考生进一步搞好复习，迎接即将来临的统考，我们请军队院校招生文化科目统考命题小组的几位同志撰写了这组《统考之前话复习》，相信对考生会有所帮助。
    ――编者
    政治
    建议考生在政治复习中注意以下几点。
    第一，要对军队院校招生统考复习丛书《政治》的相关内容进行系统复习，力求消化吸收。该书既是复习范围，又是命题依据。
    第二，既要注意覆盖面，又要把握重点。对于《政治》读本中各章提出的思考题，应按要求进行整理、综合、消化，力求牢固掌握。
    第三，要在弄清基本原理的基础上，联系实际加以运用。这里讲的“实际”，主要是指与《政治》读本中论述的基本原理紧密相关，我国现时经济生活和军队建设中重大的、带根本性、方向性的实际。
    第四，搞好时事政治的复习。政治试题中时事政治占整个试卷分数的15％。内容主要包括党和国家主要领导人的重要谈话及其重大实践活动；党中央、国务院、中央军委作出的重要决定、决议，党和国家召开的重要会议；我国政治、经济、文化、军事、外交以及改革开放政策方面取得的重大成就；国际政治、经济及其它重大事件。
    军校招生文化科目统考政治命题组组长 苟家喜
    语文
    语文试题大体可归纳为基础知识、短文阅读、作文3大块。
    复习语文知识，在全面打基础的同时，要注重掌握“知识点”。比如《语文》读本中主要列举的修辞方法必须掌握。同时应重视语言能力的运用，如运用语法知识分析并修改病句，写出通顺的文章。
    作文考试属于被动写作，命题形式也多种多样，但变来变去脱离不了记叙文、议论文、说明文这3种文体，关键在多练多写，打好基础。临场作文时，首先要看清题意，明确要求，如审题不认真，写起来文不对题，连起码的分数也拿不到。其次，写作过程中要抓住思想内容、层次结构和语言表达这3个基本要素，力求中心思想突出，材料安排妥贴，语言表达流畅，这是获得高分的关键。此外，应正确使用标点符号，努力杜绝错别字，注意卷面整洁。
    军队招生文化科目统考语文命题组组长 储道立
〖-ZW/正文〗
