〖ZQ/总期〗13278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中宣部等单位召开全国中小学爱国主义教育现场会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在青少年中弘扬爱国主义精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏玉凤/刘军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗爱国主义精神/爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海5月18日电 （人民日报记者魏玉凤、新华社记者刘军）全国中小学爱国主义教育现场会今天在上海开幕。这次会议是进一步贯彻落实江泽民总书记在全国宣传思想工作会议上提出的“一个根本指针，四项重要工作”的一个具体步骤和措施。
    这次会议以邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论和党的基本路线为指导，认真贯彻全国宣传思想工作会议精神，总结交流近几年来各地在中小学开展爱国主义教育的经验，研究新形势下在中小学如何贯彻落实《爱国主义教育实施纲要》，把中小学爱国主义教育广泛、深入、持久地开展下去。
    中共中央政治局委员、书记处书记丁关根很关心和重视爱国主义教育，听取了关于召开现场会的汇报，提出了要求。中共中央政治局委员、国务院副总理李岚清给会议发了贺信。
    这次会议由中宣部、国家教委、广播电影电视部、文化部和团中央联合召开。
〖-ZW/正文〗
