〖ZQ/总期〗13278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强训练中的保护措施〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石逊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练安全保护/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    在最近半年内，我院外一科相继收治了10多例由部队送来的颈椎训练伤伤员，特别严重的有3例：一例是在进行单杠大回环练习时从杠上掉下，造成第6颈椎骨折并高位截瘫；一例系双杠训练时从杠上摔下致第5颈椎骨折并高位截瘫；另一例为跳马训练时摔伤造成第1、第2颈推脱位。我们询问了3位伤员的受伤情况，其主要原因都是进行器械训练时，预防保护措施不严密，或根本没有采取保护措施所致。这既违反训练的有关要求，也给部队和个人造成不应有的损失，这一教训希望能引起各部队领导尤其是基层干部的重视。
    目前，军营到处呈现龙腾虎跃的练兵喜人景象。为避免训练伤发生，我这里提几点建议：难度和危险性较大的训练项目，必须在有经验的人员严密保护下进行；训练前应讲清动作要领，解除受训者的思想顾虑，使之情绪稳定，精力集中；在训练器械场地周围放置保护垫。一旦发生训练伤，应及时送医院诊治。
    成都军区昆明总医院 石逊
〖-ZW/正文〗
