〖ZQ/总期〗13278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胃病患者的自我调养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚大力〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友祝您健康〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗胃病〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胃病是胃部疾病的统称，常见的有慢性胃炎、胃溃疡、胃神经官能症等。胃病的主要症状为食欲不振、恶心、暖气、反酸、烧心、腹胀、腹痛等，久病者逐渐消瘦。发生胃病的原因往往与饮食失调、精神紧张以及使用对胃有刺激的药物有关。
    对胃病患者来说，三分靠药物治疗，七分靠自我调养。首先，要保持乐观的情绪，起居要有规律，工作中注意劳逸结合，业余时间多参加一些有益的文体活动。第二，应戒除烟、酒，不喝浓茶，避免服用对胃有刺激的药物。第三，饮食上定时进餐，切忌暴饮暴食，不吃过冷、过热、过硬的食物，以减轻胃的负担；饭菜要尽可能细软，多吃易消化的蛋类、鱼类、牛奶、豆浆和新鲜蔬菜，忌吃辣椒、大蒜等刺激性食物。下面几个验方可供选用：①糯米100克，红枣8克，按常法煮粥，纯烂后食用，每日2次。②元白菜适量，洗净后捣烂取汁，每次饮半茶杯，每日3次。③蜂蜜1～2匙，每次饭前一个半小时服用，连用2个月。281医院 姚大力
    DW：281医院
〖-ZW/正文〗
