〖ZQ/总期〗13278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗训练改革试点单位好戏连台，没有担负训练改革试点任务的单位怎么办？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某海防旅不等“现成饭”主动攻难点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方宏向/钱华飞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革/海防部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 方宏向、钱华飞报道：时下，担负总部和军区赋予的训练改革试点任务部队的训练场上好戏连台。没有担负训练改革试点任务的某海防旅结合海防部队的实际，克服消极等待思想，积极探索高技术条件下城市沿海防御的特点和规律，有针对性地开展训练改革，取得明显成效。4月底，上海警备区推广了他们的做法。
    分散驻守在上海城郊20多个点上的这个旅，兵种和专业小而多，给部队训练如何立足现有装备，提高高技术条件下作战能力等提出了一系列难题。针对少数同志存在等吃兄弟单位“现成饭”的思想，旅党委明确表示：训练改革不仅仅是试点单位的事，全军每个部队都有责任。
    为此，他们结合海防部队的实际，从改革组训方式入手，摸索兵种联训的新套路。共同课目训练阶段，旅、营、连统一归口组织、统一归口教学，旅司令部组织专门队伍巡回示教。单兵专业训练阶段，旅里将炮兵、侦察、防化、工兵等十几个兵种和专业进行分类集中联训，以保证训练计划、教员、场地、器材、经费的落实。在分队战术训练阶段，他们开始进行小规模的合成训练，着力提高部队的合成作战意识。在旅里组织的海岸炮炮兵夜间实弹演练中，不仅发发炮弹命中目标，而且包括雷达、炮兵侦察、照明在内的整个火炮射击系统均能拉得出、合得成、联得上、打得响。
    他们还把提高海防部队短距离快速反应能力作为战法研练的重点。为提高部队适应沿海快速反应、机动作战、短时间内应付突发事件的能力，他们组织部队开展小拉练、小演练，达到练指挥、练协同、练战法、练保障的目的，确保部队能以最快速度让“撒开的手指握成铁拳”。
〖-ZW/正文〗
