〖ZQ/总期〗13278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《国家八七扶贫攻坚计划》公布〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国务院发出通知要求认真贯彻执行〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗国家八七扶贫攻坚计划/公布国务院/通知〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月18日电 国务院日前发出通知，要求各级政府和各部门，结合实际，认真贯彻执行《国家八七扶贫攻坚计划》。
    通知指出，全国扶贫开发工作，在各级党委和政府的领导下，经过贫困地区广大干部、群众的艰苦努力，各级有关部门和社会各界的大力支持，取得了巨大成就。现在，全国农村没有完全稳定解决温饱问题的贫困人口已经减少到8000万人，以解决温饱为目标的扶贫开发工作进入了攻坚阶段。为此，国务院决定，制定和实施《国家八七扶贫攻坚计划》，从现在起到本世纪末的7年时间里，基本解决8000万人的温饱问题。这对加快贫困地区经济和社会发展，逐步缩小东西部地区差距，加强民族团结，促进社会稳定，实现共同富裕，为改革和发展创造更为有利的条件，都具有极其重大的意义。
    通知强调，各省、自治区、直辖市人民政府要高度重视和切实切强扶贫开发工作，要根据《国家八七扶贫攻坚计划》的要求，结合本地区的情况和任务，制定具体的攻坚计划，动员贫困地区干部、群众，发扬自力更生、艰苦奋斗的精神，努力贯彻实施。国务院各有关部门、社会各界和经济较发达地区，要继续发扬扶贫济困的精神，从多方面给贫困地区大力支持，促进和保障《国家八七扶贫攻坚计划》目标的实现。
    据新华社北京5月18日电国务院制定的《国家八七扶贫攻坚计划》今天正式公布。这一计划是今后7年全国扶贫开发工作的纲领，也是国民经济和社会发展计划的重要组成部分。
    《国家八七扶贫攻坚计划》共分九个部分，即：形势与任务；奋斗目标；方针与途径；资金的管理与使用；政策保障；部门任务；社会动员；国际合作；组织与领导。
    计划指出，扶持贫困地区尽快改变贫穷落后的面貌，是党中央、国务院的一贯方针。特别是80年代中期以来，国家在全国范围内开展了有组织、有计划、大规模的扶贫工作，不仅大幅度增加了扶贫投入，制定了一系列扶持政策，而且对先期的扶贫工作进行了根本性的改革与调整，实现了从救济式扶贫向开发式扶贫的转变。经过连续多年的艰苦努力，全国农村的贫困问题已经明显缓解，没有完全稳定解决温饱的贫困人口已经减少到8000万人。这是一个巨大的历史性成就，证明党中央、国务院制定的扶贫方针、政策是正确的，充分体现了社会主义制度的优越性。
    计划指出，建立社会主义市场经济体制，给贫困地区的发展带来了前所未有的机遇和更加广阔的前景。在新形势下，抓紧扶贫开发，尽快解决贫困地区群众的温饱问题，改变经济的落后状态，缓解以至彻底消灭贫困，是一项具有重大的、深远的经济意义和政治意义的伟大事业。
    计划还对到本世纪末解决贫困人口温饱的标准继续坚持开发式扶贫的方针、扶贫开发的基本途径、主要形式和政策保障等问题作了具体明确的规定。
    计划要求，人民解放军和武警部队要继续发扬拥政爱民的光荣传统，帮助驻地群众解决温饱、脱贫致富。
〖-ZW/正文〗
