〖ZQ/总期〗13278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛在河南考察时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗紧紧抓住经济建设中心加强党的建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾月忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经济建设/党的建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛在郑州、兰考参加了焦裕禄同志逝世30周年的纪念活动后，由中共河南省委书记李长春等陪同，于5月14日至18日，先后考察了豫东、豫北的一些乡村，参观了一些乡镇企业，走访了一些农户，看到这些地方经济迅速发展，农民生活明显改善，干部、群众精神振奋，他非常高兴。
    胡锦涛在同地方和基层领导同志座谈时指出，当前全党上下正在贯彻党的十四大和十四届三中全会精神，加快建立社会主义市场经济体制的步伐，全国的形势是好的，河南的形势也是好的。十多年来的实践，这几天我们接触到的一些先进典型经验，都充分证明，邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论，包括邓小平同志关于进行社会主义现代化建设必须坚持和改善党的领导、加强和改进党的建设的思想，是完全正确的。现在，要进一步巩固发展好形势，深化改革、促进发展、保持稳定，同样要靠党的正确领导，靠各级党组织和广大共产党员去团结、凝聚群众，把党的正确决策变成广大群众的自觉行动。坚持党的基本路线一百年不动摇，关键在党；按照基本路线的要求，深化改革、促进发展、保持稳定，关键做在党。把我们党建设好了，建设有中国特色社会主义事业的成功，就有了根本的保证。
    胡锦涛指出，密切联系基本路线建设党，是新时期党的建设的一条基本经验。运用这个经验，当前就是要密切联系改革、发展、稳定的实践，全面加强党的建设，提高执政水平和领导水平，增强各级党组织的凝聚力、吸引力和战斗力。做党建工作一定要胸怀大局，服从和服务于大局，在维护和促进大局中搞好党的建设，通过加强党的建设来巩固和发展大局。
    在谈到加强和改进农村基层党组织建设的问题时，胡锦涛提出，农村基层党组织要把团结带领农民群众奔小康，大力发展衣村经济，壮大集体经济实力，勤劳致富，走共同富裕的道路，发展“两个文明”，建设社会主义新农村，作为自己的根本任务。要完成好这个任务，关键是把领导班子建设好，把带头人选好。要适应农村发展变化的新形势，及时合理调整基层党组织的设置，积极探索以党支部为核心的村级各种组织配套建设的有效途径，推行“依法建制、以制治村、民主管理”的经验，使村级各种组织的工作逐步走上制度化、规范化的路子。
    随同胡锦涛考察的有中共中央办公厅主任曾庆红、中央政策研究室副主任郑科扬。RW：胡锦涛；言论
〖-ZW/正文〗
