〖ZQ/总期〗13278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层生活不是拍电影〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗记者代职手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一到团里，我便上了“排行榜”之首，成了团队里最老的兵。但说来惭愧，我这个代理副团长还从未带过兵，弄得小通信员都能在我面前得意地传授他当副班长时的带兵经验。
    就任头一天，少不得四下转转。一转便转出点儿事来。训练场上，炮连进行手榴弹投掷训练，虽说正在投弹的一个个挥汗如雨练得挺认真，但其余的战士都坐在后面的草地上。我当即批评了连长，指出这是训练作风松弛的表现，并要求训练中全连都应背手跨立于两侧。
    以此为副团长工作的开端，我接连两天去这个连，按此标准认真抓起来。可没想到，第二天下午，成绩普遍下降不说，还连连出现失手的情况。这令我一惊：若是投实弹，不就坏了吗？将此情况向团里几位领导一汇报，他们便苦笑道：连续两天在太阳下跨立16小时，谁能不头昏手软。
    可我当记者多年，也常跑部队，看到的全是严整规范的场面呀。
    见我仍有不解，团领导解释说：严格管理并不是什么时候都把弦绷得紧紧的，该放松的时候还是要放松一点。文武之道，一张一弛嘛。
    在基层时间长了，我对这番道理便有了真真切切的体验。
    但是，有些上级机关的同志却不这样看，陪着他们去连队转时老见皱眉头。有一个工作组走时点了几件事，一是战士打篮球后穿着短裤在营区里走动；二是有的战士晚饭后坐在草地上唱歌……凭着身份特殊一点，我辩解了几句：战士们打完篮球去擦洗，怎么穿戴整齐？晚饭后明明是自由活动，为什么不能按自己的爱好适当松弛一下呢？
    应当说，机关的这些同志确实是好心，想把基层抓得紧一点、严一点，但是，由于他们长期不在基层生活，不曾体验或是淡忘了成年累月训练、教育、执勤的紧张感，因此也就容易落入“木匠斧子一面砍”的窠臼。
    基层生活不是拍电影，不能成天整整齐齐地端着身架等着上镜头，有严肃紧张，也该有活泼松弛。特别是在领导的位置上，对下面严格要求是对的，但严要严到点子上，否则只能适得其反。这是我这个没带过兵的人换了个位置后从新视角上获得的感受。
〖-ZW/正文〗
