〖ZQ/总期〗13278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用好这些“宝贝”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某集团军训练中发挥技术干部队伍作用述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张海平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗从训练场看现代化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练/军队干部工作/专业技术干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    这些年，某机械化集团军对技术干部队伍由视为“业务篓子”到奉为“宝贝”的认识经历，引人深思。
    “新媳妇”与“旧婆婆”
    当这个集团军从骡马化跨越到机械化时，师里有了技术部，团里有了技术处，营连设有技术员。
    然而技术员却成了“替补队员”。每当连队哪个排长探家，便叫技术员下排顶位；当司务长不在位时，又叫技术员去抓一段伙食。“婆婆”们认为：在连队当干部不管兵，那算什么于部？
    车场日成了种菜日。机械化部队每周过车场日，由技术员组织实施维护车辆。某团技术处长告诉记者：有一次车场日，技术员们刚把连队带到车场，不一会儿就有一半的连队把战士统统赶到菜田里种菜。技术员时有不服，但结果总是胳膊拧不过大腿。
    技术队伍被冷落。一位从院校毕业的大学生技术员来连队报到时，连长告诉他：你好好干，将来有机会给你改行当排长。有些单位技术员的岗位甚至成了“走不了、提不了、干不了”的人的岗位。因此，技术员要求改行当排长的越来越多。
    有人比喻上述情况是“新媳妇”遇到了“旧婆婆”，是骡马化思路与现代化观念的矛盾。说到底，是一些领导远没有将“科学技术是第一生产力”这一论断领会透彻。
    “婆媳磨擦”谁之过
    那年冬天，某师近百台坦克和装甲车开进白山黑水演练。机动途中遇一冰河。阎师长命令：车队压冰而过。这时技术员范生利出来劝阻，请师长收回命令改道行驶，否则车队将陷在河里。师长不信，令人用大锤左冰面上敲开一个洞，一探冰层厚40余厘米。阎师长发令从冰上通过。范生利又站出来劝阻。然而，他的意见没有改变师长的决心，结果第一台坦克还没有开到河中间，就陷在冰水中。阎师长又令牵引车去牵被陷的坦克，结果连牵引车也陷了进去。
    记者在采访中，还听到一些师团长们的类似经历。师技术部吴部长告诉记者，当时发生的车辆事故，大多是由于指挥员不按技术条令办所至。
    阎师长在冰河“走麦城”后，从此对戴技术头衔的人刮目相待。他总把这段经历挂在嘴边，讲给部下们听：驾驭现代化装备，靠一挥驳壳枪喊声“跟我冲”那套指挥方式不灵了，要靠科学，懂技术。科学认理，不认官。从此，阎师长带头在全师上下叫响这样一句口号：树立科学技术的权威，树立技术人员的权威。
    领导善断需听“谋”
    如今领导们开始懂得，驾驭现代化装备不仅要靠武器的直接操纵者，更要靠能使武器发挥综合效能的保障者与组织者，这些人在“幕后”所起的作用越来越重要，然而要真正用好这些“宝贝”，领导者的知识结构和领导方式方法必须进行变革。
    不是专家，但不能当外行。对技术工作，一些领导不需要时躲着走，需要时又蹙眉头，原因是外行，怕领导起来出笑话掉价，于是落进了越不懂越不学的怪圈。我们不可能要求领导们成为样样精通的技术专家，但当外行是肯定不行的。3年前这个师在各级领导间展开向技术干部拜师交友活动。阎师长称此举“受益匪浅”，技术干部们觉得领导可爱可亲了，领导用起这些“宝贝”也觉得越来越顺手了。
    “善断”更需“善谋”。现代化装备是一个知识密集型的复杂系统。今天的领导者不可能一切主意都靠自己的脑袋里产生出来。领导者应学会“借脑术”，让懂装备懂技术的行家参与决策，依靠他们的“多谋”，促进领导的“善断”，这是干现代化所必须的领导方式。如今这个集团军各级技术部、处长都进了决策圈。
    去年冬，这个集团军再次演兵白山黑水，创造了一个奇迹：数百台履带车辆昼夜兼程奔袭数百公里，到达率99％。这一纪录在我军机械化部队历史上还是首次。
    对此，记者在采访中听到各级领导最深切的体会是：没有一支出色过硬的技术干部队伍保驾，绝对不会产生这一奇迹。就为这，阎师长曾在总结大会上，向技术干部们深深地鞠了一躬。
〖-ZW/正文〗
