〖ZQ/总期〗13278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑞环抵比利时访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗同比参众两院议长举行会谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗康新文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中比关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    比利时众议院第二副议长埃利克・范凯尔斯比尔克和中国驻比利时大使丁源洪等到机场迎接。
    李瑞环在机场发表书面讲话说：“自1971年两国建交以来，中比关系得到很大发展。两国领导人多次互访，贸易额有了几十倍的增长。最近几年，在双方的共同努力下，我们两国在各个领域的友好合作关系出现了新的良好发展势头。”
    据新华社布鲁塞尔5月18日电（记者康新文）中国全国政协主席李瑞环今天在布鲁塞尔同比利时众议院议长诺东和参议院议长斯瓦伦举行会谈，双方就共同关心的国际问题交换了看法，并表示将共同做出努力，促进两国关系不断向深度和广度发展。
    李瑞环说，自1971年建立外交关系以来，中比两国在政治、经贸等领域的合作得到了很大发展。近年来，两国高层互访增加，经贸合作继续扩大，对比我们表示满意。他说，中比两国互有优势，互利性强，合作潜力很大，希望双方共同努力，开辟更加广阔的合作领域。
    应对方要求，李瑞环还介绍了人民政协和中国政党制度的有关情况。
    斯瓦伦说，随着中国经济的发展，中国在世界经济和国际事务中的影响将会越来越大。李瑞环主席的来访表明中国重视发展与比利时的关系，希望此次访问进一步推动两国在各个领域的友好合作关系不断发展。RW：李瑞环；外访
〖-ZW/正文〗
