〖ZQ/总期〗13278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人家书何止值万金？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系/军人家书〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位战士珍藏书的几封信
    编辑同志：
    拉开我那珍藏家书的牛仔包，就像是打开了记忆的闸门，往事一古脑地涌了出来。回想起来，入伍3年，3个365天，每天都像盼星星盼月亮似的，盼家人、朋友的来信，一封信就是一份希望。小心翼翼地把每一份希望展开，眼前就浮现出一张张熟悉的面孔。
    第一封信是父亲写的，父亲是个庄稼汉，一辈子没上过几天学，舞弄惯了锄头的手拿起笔写封信，比锄二亩地还吃力。信封是让村里的老师代写的，他是怕战友们笑话。信瓤里歪歪扭扭的字是从父亲心里写出来的――
    “强儿：当兵是件光荣的事，到那好好干，尊敬首长。俺不会说啥，只知道春天如果种不好地，秋天就没好收成。家里的人都想你。”
    新兵连时，每天晚上我都得抽时间看看这封信，每一天我都像父亲侍弄他的土地一样对待训练，新兵训练结束时终于获得嘉奖。
    又看见了那娟秀的字体，这是她来的，是和自己同窗3载，而现在已迈入大学校门的她来的，那娟秀的字刻在我的心上，永远抹不掉――
    “强：为你成为‘最可爱的人’而自豪，同时也为你悲观失望的情绪而担忧！难道就只有上大学才是成才吗？还记得么，我们在一起上学时，常一起谈论高尔基、奥斯特洛夫斯基、华罗庚、高玉宝……
    你不是有写作的特长吗？军营火热的生活，胜似兄弟的战友情，正值得你去讴歌、去赞美，拿起手中的笔，你会成功的！
    我相信，在生活的海洋上，两只小船会有相遇的日子的……”
    就是在这封信的激励下，我开始了方格间的耕耘……当年在各种报刊、电台用稿百余篇，被上级评为“优秀通讯员”。
    这一封信也是父亲来的，还是只那么几个字――
    “强儿：叫咱回来就回来。一个农民到秋天收获的季节，不管收成如何，只要他把一年的汗水都交给了土地，他心里就踏实。”
    后来，部队需要我留队继续干，父亲又来信说：“叫咱留下就得好好干，咱家门框上的光荣牌，我每天都要擦一擦，亮着呢！”
    捧读这些家信，时时刻刻都给我一种奋发向上的精神力量。
    80305部队战士 郭强
    一位新战士的家书
    编辑同志：
    我部新战士刘玉林入伍后，家中屡遭不幸。他母亲却封封家信向儿子报平安。征得本人同意，现将刘玉林母亲的最近一封来信推荐给军报，以飨读者。
    52819部队 谈新林 王克鸿
    玉林儿：你好！
    接到你刻苦训练喜获嘉奖的佳音，我真高兴。同时，妈要向你解释前些时候家中发生的一切。
    自你当兵后，家里的活都靠你爸干了。他毕竞是60好几的人了，身体又有病。3月21日夜间，你爸说心口痛，到了下半夜，更疼痛难忍，我敲开邻居你王叔家的门，请他帮忙用小推车把你爸往医院送，医生确诊你爸得的是心肌梗塞，经抢救无效，他撇下我们……
    你爸死后，我心里不好受，这双本来就不好使的老眼更加模糊，后来干脆啥也看不见了。每天的生活全靠邻居家接济。最近村委会为了照顾我，对我的生活作了妥善安排，这可是对军属的关心啊！
    玉林儿，过去妈托人给你写信时，编了些瞎话，是怕影响你的学习、训练。现在妈把家里实情告诉你，是让你千万别辜负全村人的希望，用优异成绩报答党和政府的恩情。
    妈
    1994.4.29
    一位军嫂的最后一封信
    编辑同志：
    我怀着崇敬的心情，向你们推荐我部专业军士刘照刚同志的妻子代玉秋写给他的一封信。
    代玉秋在家务农，家中有年过花甲的公公和4岁的女儿。春节前，小刘的父亲来信让2他回家盖房。刘照刚考虑过节人员紧，战备任务重，就没有向领导请假，而是给家里写信说明了不能回去的原因。作为妻子，代玉秋为了不使丈夫分心，便满怀激情地写了这封信宽慰丈夫。谁曾想，这封信竟成了永别信。给丈夫的信刚刚发走，她就在拆旧屋时不幸被倒塌的土墙砸伤致死。
    听到这个不幸的消息，再捧读代玉秋写给丈夫的这封信，我的眼睛模糊了。我为我们有这样好的战士，这样好的军人妻子而自豪！请允许我高喊一声：“战士万岁！军人的妻子万岁！”
    87097部队政委 马金良
    亲爱的刚：你好！
    请原谅，我好长时间没有给你去信。我想你，却不想让你替我们操更多的心。我和女儿、房子并不重要，重要的是你的身体、工作及事业。
    刚，你在部队过春节，也许不会热闹，但是，你有自己的工作岗位，有众多战友在身边，那里需要你。
    对于盖房子，你也许觉得我不太热心。其实，给我盖房子，我能不操心吗？你人在千里外，我不愿让你多费这个心。现在是竞争年代，你的工作一刻也不能放松啊！你不要为我和女儿、为家庭的事困扰，我总不能让你为了我，去牺牲本该属于你的东西吧，那样我就太自私了。你毕竟是我所爱的人，我的丈夫！你的欢乐才是我最大的欢乐。
    刚，我们不能做有些人那样，把工作看得无所谓，这样的人是没有价值的。工作就是任务，你要尽一切力量去把它完成。这样，活着才有意义，生活也会更充实一些。
    刚：一切不要挂念。旧房子正在拆，料也准备得差不多了。什么时间部队工作离得开，你再回来吧！
    玉秋
    1994.2.22
    一位古稀老人的信
    编辑同志：
    最近我到某团二营采访，罗营长交给我一封信。写这封信的是一位年过古稀的老人，家住黑龙江省鸡东县农村。我征得当事人的同意，特将此信寄给贵报。
    沈阳军区某团政治处 阎瑾胡彦伟连长、孙成军指导员：
    我是你连战士黄金海的祖父。今去信有一事相求。黄金海的父亲于今年3月8日病故，死于突发性心脏病。我们至今没有将这噩耗告知金海，怕他接受不了如此的打击，特别是考虑到他刚到部队服役，如果给他去信让他回家，势必给部队带来麻烦，所以至今没给他去信。希望二位领导做做金海的思想工作，选择适当的时机将此事告诉他，并多多开导他，要他振作起来，安心在部队服役，努力把自己磨练成有用之才。
    胡连长、孙指导员，这件事就靠二位帮忙了，并希望对金海严格要求，我们全家拜托了！
    黄云秀 草
    1994.4.12
〖-ZW/正文〗
