〖ZQ/总期〗18335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兵贵神速？洛阳军分区靠高科技手段提高动员速度，有效增强了战时军兵种预补人员快速征召能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一张IC卡召来八方兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李现森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防时空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兵贵神速。洛阳军分区靠高科技手段提高动员速度，有效增强了战时军兵种预补人员快速征召能力――
    一张IC卡召来八方兵
    冰雪渐融，“战火”即燃。2月下旬，一场战时军兵种预补人员快速征召演练，在河南省洛阳市拉开帷幕。
    “栾川县人武部，命令你部迅速组织120名服第二炮兵预备役的退伍军人，于24日15时在A号地域集结待命。”24日14时12分，演练总指挥、洛阳军分区司令员宋中贵向150公里外的栾川县人武部下达指令。
    随即，笔者在洛阳军分区作战指挥所的电子屏幕上看到，栾川县人武部从接到命令到拟定文书、征集兵员、筹备物资，仅用了半小时就齐装满员到达指定地域。
    作为战略要地，洛阳市担负着海军、空军和第二炮兵等军兵种部队战时后备人员、物资快速征召任务。近年来，针对未来高技术战争突发性强，对后备兵员补充速度要求更快、素质要求更高、专业要求更强的实际，洛阳军分区先后多次派人到作战部队进行调研，以使命任务为牵引，拟制出各种演练文书，修订了战时人员物资征集方案，重点探索了战时快速征召的程序与方法。
    战时快速征召能否顺利进行，干部队伍素质至关重要。为此，洛阳军分区明确要求所属干部不仅要精通民兵预备役工作，而且要熟悉军兵种部队相关业务。近年来，他们多次组织全区干部围绕“战时兵员快速动员征召”进行专题培训，并和海军、空军、第二炮兵所属有关单位建立了人才联合培训、科研成果共享等机制。去年，该军分区80多名干部分批次到相关部队参加挂钩训练，将军分区研究的课题与作战部队的实战需求有机结合，掌握了战时快速动员征召的技能。
    为缩短战时军兵种预补人员征召时间，洛阳军分区还依托解放军信息工程大学等高校和驻地科研院所，研制开发出一套“服预备役退伍军人快速征召系统”。他们为每一位有专业特长的服预备役退伍军人定制了一张智能IC卡，将其在部队从事的专业、技术特长以及籍贯、年龄、身体状况等资料全部储存于卡内。在本辖区内服预备役的退伍军人，一旦收到征召动员命令，凭这张IC卡就可到当地人武部通过内部网络参加征召，无需返回原籍报到。依托系统软件和网络平台，军分区对有专长的预补人员采取就地就近、在位优先的方式进行征召。此举实现了全市范围内兵员信息的透明化，大大加快了动员征召进程。过去需要一昼夜甚至更长时间才能完成的兵员现状分析、能力评估等内容，现在仅需半个小时就能顺利完成。
    开辟新渠道，带来新气象。洛阳军分区刚刚组织的这场演练，对军兵种预补人员快速征召能力做出了检验。随着演练的深入，指挥员接连发出一道道命令，600多名分布在全市15个县（市、区）的有专业特长的退伍军人，凭借一张智能IC卡，两个多小时就被全部征召到位。（李现森）
〖-ZW/正文〗
