〖ZQ/总期〗18335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全民国防教育整体推进形成新格局〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国建成2500多个省级国防教育基地，2万多所高校和高中开展学生军训〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王学臣/姜书逸〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH293〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国建成2500多个省级国防教育基地，2万多所高校和高中开展学生军训
    本报讯 王学臣、特约通讯员姜书逸报道：笔者在3月18日召开的全国省（区、市）国防教育办公室主任座谈会上获悉，近年来，全民国防教育工作认真贯彻落实胡主席关于加强国防教育的一系列重要指示精神，坚持依法施教，突出重点，打牢基础，创新发展，广大干部群众的国防观念进一步增强，关心支持国防和军队建设的社会氛围日益浓厚，全民国防教育形成新格局。
    紧贴形势任务开展活动，国防教育的针对性实效性明显增强。各级认真贯彻“全民参与、长期坚持、讲求实效”的方针，广泛开展主题鲜明、形式多样、群众喜闻乐见的国防教育活动，近年来参与和接受教育的干部群众达10多亿人次。
    坚持抓重点带普及，全民参与、整体推进的教育格局初步形成。各地着力提高党政领导干部履行国防职责的能力素质，全国每年有近百万党政干部接受比较系统的学习培训。全国有2万多所高校和高中开展了学生军训，每年军训学生达2000多万。
    积极挖掘社会资源，国防教育的渠道和手段不断拓展。全国县以上媒体普遍开设国防教育专栏或专题节目，20多个省（区、市）创办了国防教育报刊，各地普遍成立了国防教育讲师团。
    注重打牢基础，国防教育基本建设明显加强。《全民国防教育大纲》、《国防教育基地命名管理办法》制定下发，多数省制定或修订了国防教育条例、实施办法，一些地区还出台了加强党政机关、企业和社区国防教育的政策规定。目前全国各地已建成2500多个省级国防教育基地，在普及国防教育中发挥了重要作用。
〖-ZW/正文〗
