〖ZQ/总期〗18335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钱学森内心世界的真情写照〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗钱学森秘书涂元季谈首届“中国出版政府奖”获奖图书《钱学森书信》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗樊易宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G236〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗书苑访谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・阅读/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――钱学森秘书涂元季谈首届“中国出版政府奖”获奖图书《钱学森书信》
    《钱学森书信》（10卷本）收录了著名科学家钱学森1955年至2000年之间给1000多人写的3000多封信。其中第一封信是1955年6月15日钱学森在美国写给陈叔通老先生的。此信辗转寄到国内，成为他得以回国的一个关键因素。最后一封信是2000年11月26日写给他的秘书涂元季的，反映了钱老当年对我国航空、航天事业在军民结合问题上的看法。《钱学森书信》不仅具有珍贵的史料价值、科学价值（涉及自然科学、社会科学等11个科学大部类），而且还有大量反映钱老的科学精神及科学品德、思想境界和道德情操方面的内容，甚至有他感悟的人生见解和人生哲理，全面展现了钱学森的精神世界。这部书自去年5月由国防工业出版社出版以来，在社会上引起了强烈反响。
    1月19日，新春佳节即将到来之际，胡锦涛总书记来到位于北京市海淀区的钱学森家中看望他，与他亲切交谈后，还特意来到他的书房。书柜里摆满古今中外各种图书，显示出书房主人博览群书的钻研精神。
    《钱学森书信》出版后，钱学森把这部书送给了胡锦涛总书记。这部书洋溢着炽热的爱国情怀，体现着严谨的科学精神，包含着丰富的学术思想，给总书记留下深刻印象。总书记对钱学森家人说：“这部书中的许多真知灼见，比如科学研究必须以马克思主义哲学为指导、发展科技必须坚持以自力更生为主、国家建设必须注重改善人居环境等，都很有战略眼光，也很有现实意义。”
    这是一部十分珍贵的书，同时也是一部十分难得的书。3000多封信是怎么收集到的呢？翻阅《钱学森书信》我们会发现，收入书中的这些信绝大部分是钱老1982年从行政岗位退下来以后写的。原来，从那时起，他的信件由秘书先复印一份存档后，才将原件邮给收件人，几十年下来，一个保险柜被塞得满满的。可见这部书能得以问世，并一举获得首届“中国出版政府奖”，既有国防工业出版社精心打造经典传世之作的贡献，他的几位秘书在编辑出版上更是功不可没。为此，我们专访了从1983年至今，担任钱老的秘书和学术助手的涂元季。
    《钱学森书信》内容涉及的领域虽然非常宽广，但却有一个共同特点，即一位“自然科学家”在运用马克思主义哲学原理思考各方面的问题，不拘形式地发表自己的真知灼见
    《钱学森书信》中，有一封其实并不是钱老写的信，而是他1989年8月7日在于景元同志给他的信上，加的一个批注。钱老在写信者对他的评价中指出：“您遗漏了最最重要的一点：我近30年来一直在学习马克思主义哲学，并总是试图用马克思主义哲学指导我的工作。马克思主义哲学是智慧的泉源！而且一个马克思主义者是决不会不爱人民的，也不会不爱国的！”
    涂元季说，这短短的几句话，确是他发自肺腑的心声，是最真实的写照。所以我们决定收入在他的书信中。
    钱学森是一位自然科学家，同时又坚信马克思主义哲学，即辩证唯物主义和历史唯物主义。他认为马克思主义哲学是“科学的真理”。他在广泛学习自然科学知识的同时，也认真学习马克思主义哲学，并用于指导自己的科学研究和学术工作，做到了科学与哲学的融会贯通，辩证统一。
    1955年钱学森回到祖国，作为一名爱国主义科学家，他热爱新中国，热爱共产党，由此推动他努力学习马列主义、毛泽东思想。他阅读了许多马列原著，学习毛主席的《实践论》和《矛盾论》。到这时他才发现，自己在美国所得到的那点心得体会，其实在马列原著和毛主席的《实践论》、《矛盾论》中早就指出来了。这就使他坚信，科学研究一定要用马克思主义哲学做指导。
    钱学森的学习是勤奋的，他的理解力尤为惊人。回国不久，他就体会到了马克思主义哲学的核心精神。1957年，也就是在他回国的第三年，应《自然辩证法通讯》杂志之约，就“科学方法论笔读”这一专题，写了一篇《技术科学中的方法论问题》的文章。这篇不足千字的短文，即使今天读来也感到句句精彩。其中给人印象深刻的一句是：“在技术科学的研究中，我们把理论和实际要灵活地结合，不能刻板行事。我想这个灵活地结合理论与实际也就是辩证唯物主义的真髓了。”没有切身的体验，恐怕是说不出这种一语破的之话的。
    改革开放以后，钱学森曾大力倡导系统工程，使系统工程在管理中得到广泛应用。人们在分析一个复杂问题时，时不时会说，“这是一项庞大复杂的系统工程”。
    在推广运用系统工程的同时，钱学森注意到国外学者在系统科学理论研究方面的进展。他认为，根据我国的实践经验，吸取外国学者的研究成果，能够创建系统科学的基础学科――系统学。在后来的研究中，钱老提出的“开放的复杂巨系统”概念和处理这种开放的复杂巨系统的方法论，即从定性到定量综合集成方法，是系统学研究的一个标志性进展。钱老认为，他的这一理论成果是符合马克思主义哲学的认识论的。他说：“从定性到定量，实际上就是毛泽东同志在《实践论》中讲的从感性认识到理性认识。”只是“在科学技术和计算手段大大发展的今天，我们讲的理性认识可以通过计算机更精确地加以计算，这就更科学化，更理性化了。”后来他在书信中又说：“我们的从定性到定量综合集成方法是建筑在《实践论》基础上的，现在要说，从定性到定量综合集成方法的工作过程是以《矛盾论》为指导思想的。这就是说，在建立数学模型的曲折过程中，要发现主要矛盾及矛盾的主要方面。而且要千万记住，矛盾是一个发展运动，会转化的。我们的失误往往都在于未跟上实际，思想僵化，不知道矛盾已经转化，出现新矛盾了。”
    涂元季说，我写过一篇长文“一位科学家的马克思主义哲学观――学习《钱学森书信》的体会”，近八千字，文章发表后曾在网上引起评论，赞颂钱老科学思想和科学精神的帖子很多，不必赘述了。值得一提的是有一个帖子说：“钱老学习马列的体会告诉我们一个真理，不是马列过时，而是我们没学好，不愿学，而给自己找到的一个借口”。
    阅读《钱学森书信》，不仅会使人学到许多做学问的道理，更重要的是学会做人的道理
    阅读钱老书信你会发现“您几月几日的来信收悉……”是钱老回信常用的“格式”，这说明钱老对每封来信都认真读过。由于《钱学森书信》采用手书影印形式出版，使我们看到的都是钱老的亲笔手书。当你读完浩浩10卷书信，相信你一定会发出由衷的感叹：钱老几十年如一日工工整整一笔一画地书写出的，岂止是回信，更是书写着对他人的尊重啊！
    涂元季说，作为钱老的秘书，作为书信的整理和编辑人员，我曾多次阅读这些信件，我感到科学家的书信说到许多做学问的道理是不言而喻的。但《钱学森书信》反映出来的钱学森已不仅仅是一位科学家了，从一定意义上说还是一位哲人，所以他还讲到做人的哲理。
    作为一名科学家，在钱老心中，从来就是坚持以人为本的，而且他心中的这个“人”是不分尊贵卑贱的。不管是什么人，只要给他写信求教，他一律认认真真地回答。尽管他工作繁忙，但绝不慢待任何一个人。这也是他一生写了这么多信的一个重要原因。你能想象，像他这样的大科学家会工工整整地亲笔给一位工人和农民写回信吗？当然与他通信最多的是科技人员。在《钱学森书信》中他赞赏过一些人，也批评过一些人，还点评过许多名家名人。当然，钱老的点评都是在充分尊重别人的基础上的。比如，在搞导弹的初期，一位老科学家叫梁守，是钱老手下的“四大老总”之一。他发明了一个火箭发动机中的技术问题的计算方法，是个创新，钱老十分赞赏。但又觉得他取的几个参数值欠妥，所以计算的结果还不能令人十分满意。于是他让身边工作人员刘兆世按梁守的计算方法，取另几个参数值，重新计算一遍，所得结果大有改善。于是他批示给梁守说：“梁副院长，您的计算方法很有创新，大家都在认真学习。这是刘兆世同志学习以后作的演算，请您给他改一下。”这样巧妙的批示，梁守看后心悦诚服，而且愉快地表示，让大家按刘兆世取的数值重新修改设计。在钱老书信中像这样为人处世的智慧比比皆是，如果你用心去读，而且读后用心去想的话，那对你的人生必有教益。所以有些人刚看了几封信就爱不释手地要读下去。
    涂元季说，在钱老的精神世界中，一个重要问题是他对待金钱、荣誉和地位的态度。钱老在几十年的书信中辞掉了多少个荣誉和赞誉称号？我们仅在出版的《钱学森书信》中统计了一下，就有30多个。有的单位未经他同意，擅自将一个顾问头衔戴到他头上，他立即回信，严词拒绝，并要求“务请公开更正”。他曾给中国科学院院长周光召写信，主动要求辞去科学院院士称号；给国防科工委主任陈彬和中国宇航学会理事长任新民写信，请求不当国际宇航科学院院士候选人等。他的这些请辞信态度坚定，口气绝断，毫无商量余地。
    许多人给钱老写信，开头总要写一段对他的仰慕和崇敬之类的恭维话。对此，他总是婉言加以谢绝，说他很不敢当，以后千万不要如此。有人写信称他是中国的“导弹之父”或“航天之父”，他立即回信说，这么称呼他是不对的，不科学的。导弹航天是成千上万人的事业，不是一两个人能搞成功的。一切成就归于党，归于集体，而他只是党领导下的这个集体中的千分之一，万分之一。有人在信中把他这方面的成就赞誉为“举世瞩目”。钱老回信说：“举世瞩目的成就是真的，但决不是我一个人能取得的。直接参与的就有上千，间接参与的大概上万，几十万。所以应该说，全世界看到的是中国人的成就，中国人在中国共产党领导下取得的成就！”
    在对待名和利的问题上，钱老的倔强性格跃然纸上，清晰地印在了这部书中。
    《钱学森书信》也体现出他对部队工作的关注和对国防现代化的关注
    涂元季说，阅读《钱学森书信》，你会学到许多科学知识。钱老是一位知识渊博的科学大家，他博览群书，达到了一般人难以企及的范围和程度。不仅“正统的”中外学术著作、期刊他阅读，一些人认为是宣传教育性的材料，他也当做一种科学素材阅研。他买来《雷锋日记》等英模书籍来阅读，不仅学习他们的高尚思想品德，还力图从中提炼出英雄模范人物的思想行为规律。
    钱老有一些关于部队问题的通信，虽然这不是钱老书信的主要部分，但读了这些信你就会知道他对部队的感情有多深。
    1992年10月13日，他在致聂力副主任的信中说：“近见许多报道讲我军有不少哨所雷达站，在高山，部队生活困难很多……这些问题是可以用自动化无人的岗站来解决的；此中技术比我前几天向您建议的自动化工厂要简单得多，可能我们已有现成的技术可用，综合设计就可以了。这不是国防科工委可以干的一件好事吗？”
    1989年1月19日，他在致国防科工委科技委朱光亚主任，聂力、叶正大副主任的信中说：“昨见《参考消息》1月18日1版题为《美围绕对苏战略展开激烈争论》的报道，我想我们国防科工委科技委要考虑：战争由于科学技术的发展而进入一个新时代的问题。”
    “古代是冷兵器时代，搞了几十个世纪。后来火药出现了，进入热兵器时代，到现在已有几个世纪。但现在是高技术时代了，战争看来也将进入一个新时代，‘高技术武器时代’？这可是个大问题，关系到我军今后建设的大问题，我们应该研究。”
    他在最后两句话上还划了杠，以示特别重要，刻不容缓。看到部队的问题，马上就写信，毫不拖延，充分反映了钱老对部队的关注程度。
    涂元季说，一部《钱学森书信》捧在手里，犹如一个活生生的钱学森站在面前。我想，这就是文如其人，字如其人的道理。
    本报记者 樊易宇
〖-ZW/正文〗
