〖ZQ/总期〗18335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用家常话明理借身边事解惑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某摩步师联系实际开展中国特色社会主义理论体系宣传普及活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林飞/杜善国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 根据总政统一部署，“坚定中国特色社会主义信念，有效履行我军历史使命”主题教育活动正在全军各部队展开。沈阳军区某摩步师紧紧围绕学习贯彻十七大精神这条主线，适应青年官兵特点，突出抓好中国特色社会主义理论体系宣传普及活动。他们采取运用身边事例解读十七大精神等方法，使理论学习贴近官兵思想，尽可能深入浅出，引人入胜。他们的做法值得推广。
    本报讯 记者林飞、特约记者杜善国报道：连日来，沈阳军区某摩步师“老虎团”三连官兵每天看完电视新闻后，随即举行“运用身边事例解读十七大精神”故事会。
    经常举行故事会，是该师基层连队在主题教育活动中普遍采用的一个做法。为使官兵真正学得进、听得懂、记得住，他们在组织官兵认真学习十七大报告和党章的基础上，采取破大题立小题的方法，用拉家常式的语言撰写《学习十七大精神，重要的是听党话》、《任务多样化，我们该干啥》等27个课后辅导提纲，把讲课的主题变成大家身边的话题。组织力量收集和编写官兵身边发生的有启发意义的感人事例，将抽象的道理寓于形象生动的故事之中。
    师直通信营四连指导员金大威围绕部分官兵“坚持中国特色社会主义理论体系与我们有啥关系”等现实思想问题，搜集了40个发生在官兵身边的故事，编写成《十七大连着你我他》《创新理论让我家过上好日子》小册子，发给官兵。一些官兵读后说，这些小故事中蕴藏着大道理，帮我们解除了学习中遇到的困惑。
    这个师还根据青年官兵特点，把一桩桩故事制作成动漫搬上局域网，并在局域网上开设了“故事点评”、“常委解答”等栏目。这些做法有效调动了官兵的学习热情，增强了学习效果。政委邵忠海说，网上故事会开办不到两周，点击率就超过10余万人次，跟帖达到万余个。有些官兵还开了博客，畅谈学习十七大精神的感想，用个人经历诠释十七大精神。全师涌现出一些“考不倒”、“能联系”、“会运用”的理论学习之星。
    一件件具体生动的事例，让官兵近距离感悟十七大精神的真理之光，使官兵的理想信念不断升华，履行我军历史使命的意识进一步强化。近期，全师官兵高标准完成了担负全军新大纲试训等重大任务的准备工作。
〖-ZW/正文〗
