〖ZQ/总期〗18335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在“融合”中生成战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方晓林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本期话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在“融合”中生成战斗力
    党的十七大报告明确提出要走出一条中国特色军民融合式发展路子。预备役部队建设要上新台阶，必须以十七大精神为指导，紧密结合寓军于民的组织形式和党管武装的领导体制，夯实军地齐抓共管的基础，在“融合”中推进战斗力的生成。
    思想认识要“合心”。预备役部队是我国武装力量的重要组成部分，是国防后备力量建设的重点。按照十七大提出的富国与强军相统一的要求，军地双方要在全面建设小康社会进程中推进预备役部队“平时应急、战时应战”能力的新跃升。为此，预备役部队自身要大力营造干事创业的良好环境，引导广大官兵为预备役部队跨越式发展尽心尽责。驻有预备役部队的地区，则要把预备役部队建设纳入经济社会发展规划，作为党委政府的一项重要工作来抓，列入各级干部述职考评范畴。
    解决问题要“合力”。由于组建时间较短，预备役部队战斗力生成面临不少新情况。比如，科学编组是战斗力生成的基础，但专业难对口、转业退伍军人比例低、预编士兵在位率不高等现象，是预备役部队建设中普遍存在的突出问题。要解决这些问题，必须聚集社会力量，努力形成军地齐抓共管的合力。特别是面对军事斗争准备这一现实而紧迫的任务，军地双方必须担负起各自的职责，联手出台制度措施，让预备役部队建设走上靠机制促发展的轨道。
    发挥作用要“合拍”。预备役部队寓军于民、突击力强，在地方经济社会发展中大有用武之地。而要在全面建设小康社会进程中真正发挥作用，预备役部队必须注重研究新情况，跟上地方党委政府的工作节拍，在安排工作时要多考虑怎样既能提高部队战斗力、又能促进地方经济社会发展。2007年淮河流域发生特大洪灾后，沿岸一批预备役部队闻汛而动、冲锋在前，为抢救人民群众生命财产做出突出贡献，同时也锤炼了部队应急行动能力。实践证明，预备役部队在军地融合中主动作为，有助于赢得地位，有助于推进发展。（方晓林）
〖-ZW/正文〗
