〖ZQ/总期〗18335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗暴力事件戳穿达赖集团“非暴力”谎言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗辉/朱海黎/尕玛多吉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D653〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    暴力事件戳穿达赖集团“非暴力”谎言
    和平安宁是人类永恒的梦想和追求。2008年3月14日，在拉萨灿烂的阳光下，这个梦想被玷污。由达赖集团指使，少数不法分子制造了骇人听闻的打砸抢烧严重暴力事件。
    这一事件再次证明，达赖集团标榜的所谓“和平非暴力”，是彻头彻尾的谎言，它使更多的人进一步认清了其真实面目。
    达赖集团“和平非暴力”谎言无法蒙蔽世界
    在达赖集团“和平非暴力”的华丽言词背后，大量事实告诉人们：他们的惯用伎俩是嘴上说一套，干的却是另外一套。
    1959年，以达赖为首的少数反动上层人物发动了蓄谋已久的武装叛乱，从此走上流亡生涯。叛逃国外的达赖集团从未放弃分裂祖国的图谋，从未放弃暴力活动，从未放弃恢复他们在旧西藏封建特权的妄想。
    上世纪60年代末70年代初，叛逃国外的达赖集团重组叛乱武装，在境外对西藏边界进行历时十多年的军事袭扰。
    上世纪70年代末80年代初，我国中央政府同意达赖派人到西藏参观访问，由詹东・丹增朗杰率领的“参观团”下了汽车便到大昭寺门口发表蛊惑人心的演讲，又在甘丹寺组织非法集会，公开鼓吹“西藏独立”。
    随着国际国内形势的变化，达赖集团看到暴力活动日益受到世界各国人民的唾弃，分裂活动在世界范围内的生存空间越来越小，无奈之下开始调整策略、变换手法，披上了“和平非暴力”的外衣，用“中间道路”、“大藏区”、“高度自治”等变相“独立”口号替代赤裸裸的“西藏独立”。用激进暴力组织“藏青会”成员的话说，“和平非暴力”是说给西方大国听的，是做给他们看的。实际上，达赖集团一刻也没有放弃暴力活动的图谋。
    1986年，达赖集团频繁召开所谓高层会议，动员并策划拉萨骚乱。这些会议包括“西藏青年会”第六次会议、“西藏妇女协会”第一次工作委员会会议、“西藏独立运动”工作研讨会等等，主题都是“要为争取西藏独立采取具体行动”。
    1987年4月，达赖集团又在印度达兰萨拉召开各种会议，筹划在西藏进行一系列骚乱、分裂活动，组织非法游行示威，制造社会动乱的行动计划。之后，“藏青会”不断派人潜入拉萨和西藏各地，密谋策划，企图里应外合制造动乱。
    1987年9月21日，达赖在美国国会发表演讲，24日在美国印第安纳大学举行记者招待会，公然宣称“西藏不是中国领土的一部分，西藏是一个独立国家”。达赖的这些讲话传到西藏后，9月27日拉萨就发生了严重的骚乱事件。暴徒在“西藏独立”的口号下，冲击政府机关，砸毁汽车，抢劫财物，焚烧商店和公共建筑，并打伤值勤干警多人。
    1989年，在达赖集团的煽动和蛊惑下，少数僧人和不法分子又在拉萨制造了严重的骚乱，他们冲击政府机关、打伤无辜群众、焚烧商店，用暴力活动破坏了西藏的和平局面。
    而这次发生在拉萨的打砸抢烧严重暴力事件，再次证实达赖鼓吹的所谓“和平非暴力”，只不过是欺世盗名的幌子。
    中国藏学中心研究人员告诉记者，达赖集团始终是图谋西藏独立的分裂主义政治集团，是在西藏制造社会动乱的总根源，是用暴力活动破坏西藏和平和正常秩序的不稳定因素。
    达赖集团暴行在光天化日下暴露无遗
    2008年，全世界人民都在期待着北京奥运会的到来。但是，达赖集团却企图“绑架”北京奥运会，迫使中国政府在“西藏独立”问题上让步。他们再次撕下“和平非暴力”的伪装，蓄意制造了拉萨打砸抢烧暴力事件。这一暴力事件，是达赖集团有组织、有预谋、精心策划和煽动起来的。
    今年1月4日，达赖集团下属的“西藏青年会”等五个激进组织就通过互联网发出了“西藏人民大起义运动”的叫嚣。同时，达赖集团还组织策划了境外藏人的“挺进西藏运动”。其主要策划者“藏青会”宣称：“不惜流血和牺牲生命也要恢复‘西藏独立’！”2月7日，达赖“流亡政府”伪议会议长噶玛群培声称，要“利用中国举办2008年奥运会的机会，展开各种活动，迫使中国政府在2008年或者未来两年内解决‘西藏问题’。”
    如果说上述言行还仅仅是“口头暴力”的话，那么达赖集团“和平主义者”的面纱终于在3月10日被自己的行径撕下。
    这一天，几名“藏独”分子闯入希腊古奥林匹克遗址，企图通过点燃火炬的方式“抗议即将在北京举行的奥运会”，遭到了希腊警方的坚决处置。
    与此相呼应，“不谋求西藏独立”的谎言也被达赖集团自己戳穿。3月10日下午3点50分，拉萨哲蚌寺300余名僧人分散下山，企图进入市区制造事端。两小时后，大昭寺广场突现僧人呼喊“西藏独立”等反动口号，并打出“雪山狮子旗”。
    据我有关部门掌握的情况，从3月10日起，达赖集团就对分裂活动进行不间断的遥控指挥和精心布置。他们通过电子邮件传递信息，散发光盘煽动更多人参与闹事，这些分裂活动终于在3月14日大规模爆发。
    根据有关部门介绍的最新情况，在这次暴力事件中，不法分子共烧死或砍死包括藏族群众在内的无辜者18人，砸烂、烧毁车辆84辆，纵火300余处，至少20处建筑物被烧成废墟，有240多名公安民警、武警官兵受伤。
    与此同时，川、甘、青藏区相继发生少数不法分子暴力声援拉萨事件，印度、尼泊尔的一些“藏独”激进组织也遥相呼应，针对中国使馆开展抗议活动。截至目前，我国20多个驻外使领馆受到冲击。
    达赖集团难逃与暴力活动的干系
    拉萨打砸抢烧暴力事件发生后，面对世界舆论的广泛谴责，达赖集团极力洗刷与此次暴力事件的干系。但历史和现实、特别是3月14日事件表明，达赖集团想掩盖其“和平非暴力”的谎言是徒劳的。
    近年来的一系列事实表明，奉达赖为领袖的“藏青会”等组织通过各种渠道与境内联系，频繁向境内发布指令，煽动不明真相的群众“行动起来”。
    1996年，达赖四次举办“时轮灌顶大法会”，不顾佛教以善为本的训诫，在法会上大肆对中央政府进行攻击，散布各种谎言，煽动民族仇恨，把“时轮灌顶大法会”搞成政治集会。
    1997年5月，达赖在美国纽约对旅美藏人发表演讲时，鼓动他们要为实现“西藏独立”出主意、想办法，不能仅靠祈祷、喊口号。
    同年7月29日，达赖在印度达兰萨拉接见“流亡政府”所辖各团体负责人及藏人代表时，再度鼓励他们在实现“西藏独立”的问题上，不要灰心丧气，不要动摇信念和决心。
    中国佛教协会西藏分会副会长拉达・阿旺丹增活佛说：“达赖利用其宗教上的地位，蛊惑和收买一些僧人，利用他们在境内制造各种事端。这种行为本身不仅破坏了正常的宗教秩序，同时也彻底违背了佛教的教义。”
    美丽而生机勃勃的雪域高原，无论经历怎样的沧桑巨变和磨难，都将不可阻挡地进入经济社会加快发展的新阶段。西藏人民通过这次拉萨打砸抢烧事件更加认清了达赖集团妄图分裂祖国的真面目。无论达赖及追随者怎样用“和平”与“非暴力”的幌子遮掩自己，他们的分裂破坏活动都是注定要失败的。
    （新华社拉萨3月22日电）
    新华社记者 罗辉朱海黎 尕玛多吉
〖-ZW/正文〗
