〖ZQ/总期〗18335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上阵亲兄弟双双受表彰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严兴荣/伍致健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月3日，湖南省永州军分区召开抗冰救灾表彰会，唐远军、唐柳军兄弟二人成为会场“明星”。提起这哥儿俩救灾时表现出的“猛劲”，大家直竖大拇指。
    哥哥唐远军，是永州市冷水滩区人武部政工科科长。冰雪灾害发生时，正在湖南邵阳老家休假的他，立即起程归队。由于地方客车停开，归心似箭的唐远军花500元钱雇了一台出租车赶往永州。抵达单位后，他得知部队已前往30公里外的衡枣高速公路破冰，又雇车追赶队伍。救灾过程中，兼任民兵应急分队教导员的他，既带头冲在一线，又不忘做好宣传鼓动工作，带领民兵们先后转战九牛岭大桥、枣木铺收费站等冰冻严重的地带，为衡枣高速公路的畅通做出了自己的贡献。2月下旬，他被省军区表彰为“抗冰救灾先进个人”。
    弟弟唐柳军作为军分区司令部参谋，负责抗冰救灾的协调工作。关键时刻，他跑前跑后，连续37个小时没有合过眼。参加衡枣高速公路会战的单位很多，在他的协调下，各路人马行动井然有序。救灾过程中，他的左手不慎受伤，鲜血直流，但他在接受简单包扎后又继续忙乎起来。衡枣高速公路永州段全线贯通后，他去医院换药，手掌上的纱布已和皮肉紧紧粘在一起。不得已，护士让他把手掌在温水中泡了1个多小时，才将纱布撕扯下来……由于表现突出，唐柳军在湖南省政府抗冰救灾总结大会上戴上了大红花。
    唐家兄弟救灾齐上阵、双双受表彰的事迹迅速在潇湘大地传开。参加灾后重建的官兵们纷纷表示：“灾区就是战场，救灾就是打仗。要想打胜仗，就得学习唐家兄弟的那股‘猛劲’！”（严兴荣 伍致健）
〖-ZW/正文〗
