〖ZQ/总期〗18335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防震篷里暖融融〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/孙启元/王琦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月21日20时36分，云南省盈江县铜壁关乡发生里氏5.0级地震。云南省德宏军分区迅速组织1000多名官兵和民兵转移群众、搭建帐篷、抢救生产生活物资。
    “子弟兵不但救了我们的命，还帮我们安了家！”今天下午，在云南省盈江县铜壁关乡中心学校操场的防震篷里，傈僳族老大爷何炳旺激动地对记者说。
    昨天晚上地震发生时，何大爷带着家人奔出屋时，发现全村到处是惊恐万状的村民。“赶快到村头的广场上去，那里安全！”闻讯赶来的南岭村民兵连长柴正才带着民兵，迅速组织村民转移。见一些老人和小孩行动缓慢，民兵们背起他们就跑。柴正才还多次冲进摇摇欲坠的土坯房中，搀扶行动不便的老人转移。
    22日凌晨，铜壁关乡又降暴雨，转移出来的群众在风雨中瑟瑟发抖，一些孩子冻得哇哇大哭。“一定要让群众尽快住进帐篷！”从数百公里外连夜赶到的德宏军分区副司令员陈耀洪和某边防团政委张峻峰，组织官兵立即搭建帐篷。15分钟后，首批14个帐篷建成，老人和孩子得到了安顿。为了让受灾群众全部住进帐篷，官兵们不顾风雨和低温，浑身湿透地在雨中战斗。4个小时后，700多名群众先后住进了官兵和民兵搭建的120多顶帐篷里。
    “解放军真好啊！搭好的帐篷先让我们住，做好的饭菜先让我们吃！”下午6点，记者走进一顶帐篷，与主人峨温攀谈起来。地震使他家的屋子成了危房，粮食、衣被都取不出来，正当他一家在雨中颤抖时，官兵们把他一家接进帐篷，送来了衣被和热饭。
    刚走出峨温家的帐篷，记者看到一名战士端着冒热气的药罐走进隔壁的一顶帐篷。某边防团政治处干事段昌昌告诉记者，这是送给一位名叫赵单的老大爷的。昨晚，赵大爷被安顿进帐篷后，部队专门安排卫生员给他看病，今天又给他熬药。
    夜幕降临，座座防震篷里，锅碗瓢盆的碰撞声，伴着缕缕烛光，透出几多温馨……
    （本报云南盈江3月22日电）
    本报记者 姜兴华 通讯员 孙启元 王琦
〖-ZW/正文〗
