〖ZQ/总期〗18335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外国领导人电贺我新一届领导人〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月21日电 中国十一届全国人大一次会议产生新一届领导人后，又有一些外国国家领导人发来贺电向他们表示祝贺。
    一、向国家主席胡锦涛发来贺电的有：
    安提瓜和巴布达总督莱克塔克；
    孟加拉国总统亚杰丁；
    马拉维总统穆塔里卡；
    沙特阿拉伯国王阿卜杜拉；
    突尼斯总统本・阿里；
    沙特阿拉伯王储苏尔坦。
    二、向全国人大常务委员会委员长吴邦国发来贺电的有：
    吉尔吉斯斯坦议长马杜马罗夫；
    塔吉克斯坦议会上院议长乌拜杜洛耶夫；
    赞比亚国民议会议长姆瓦纳姆万布瓦。
    三、向国务院总理温家宝发来贺电的有：
    文莱苏丹博尔基亚；
    孟加拉国看守政府总理法赫尔丁；
    塔吉克斯坦总理阿基洛夫。
    四、向国家副主席习近平发来贺电的有：
    多米尼克总统利物浦。
〖-ZW/正文〗
