〖ZQ/总期〗18335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军事医学科学院立足未来战争培养综合素质过硬人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗构建“三位一体”心理健康教育模式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于春光/蔡鹏程〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI235〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    构建“三位一体”心理健康教育模式
    本报讯 记者于春光、蔡鹏程报道：军事医学科学院积极构建心理分析、心理训练、心理干预“三位一体”的研究生心理健康教育模式，为高学历人才健康成长营造良好氛围。近年来，该院培养的4000多名研究生没有一人因心理障碍影响学业。3月13日，他们的经验赢得总后第七次团代会代表的高度评价。
    2001年开学前，该院进行了一次研究生心理测试，结果显示近1/10的新生心理呈亚健康状态。该院邀请心理专家进行专题研究，立足未来信息化战争对军人心理抗荷能力提出的更高要求，确定了心理分析、心理训练、心理干预“三位一体”的研究生心理健康教育模式。
    为了把准研究生心理脉搏，该院从研究生入学起，不定期对研究生的心理健康状况进行动态测评和监控，建立个人心理健康档案和心理分析制度，适时梳理研究生在某一阶段存在的倾向性心理问题，增强心理教育的针对性和主动性。
    该院发挥智力优势，邀请全国妇联、北京大学等单位的十多名专家担任编外教员，定期举办“博学讲坛”，传授心理卫生知识；邀请心理专家对研究生进行自我控制、心理暗示、情感转移、心理互换等心理训练；在研究生中培养心理“小教员”，每周日晚点名后组织研究生5分钟演讲，让大家在交流中增强心理健康意识和自我调适能力。
    该院还建立了科学的心理干预机制，一旦有研究生因学业压力、家庭变故、感情破裂而出现心理危机，及时启动心理干预，有效化解心理危机。
    行之有效的心理健康教育让研究生的心灵洒满阳光，一批综合素质过硬的研究生成长为军事医学研究的生力军。近年来，该院研究生先后参加抗击“非典”、防控禽流感、奥运安保演练等重大任务，都表现出良好的心理素质。该院承担的国家和军队重大科研课题80%由留院和在读研究生主持或参与，各研究所业务领导和科室主任近一半为留院研究生。
〖-ZW/正文〗
