〖ZQ/总期〗18335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三项游泳世界纪录被刷新等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・阅读/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三项游泳世界纪录被刷新
    在当地时间21日进行的游泳欧锦赛男子100米自由泳半决赛中，法国选手贝尔纳以47秒60的成绩打破了这个项目47秒84的原世界纪录。
    当地时间22日在悉尼举行的澳大利亚北京奥运会选拔赛上，斯・莱斯以4分31秒46的成绩打破女子400米混合泳世界纪录，西博姆以27秒95打破女子50米仰泳28秒00的世界纪录。
    火箭胜勇士保住西部第三
    当地时间21日在客场与西部劲旅勇士队的对话中，正常发挥的火箭队以109比106艰难地重归胜利之路。在全场还剩最后2分25秒双方战成97平时，替补后卫杰克逊和受伤刚复出的替补新秀兰德里接连为火箭队建功，火箭队幸运地以47胜22负保住了西部第三的位置。
    全国越野滑雪赛我军选手夺冠
    22日2008年全国越野滑雪冠军系列赛在吉林省长白山高原冰雪训练基地结束了第四天的争夺。在女子自由短距离1.5公里的争夺中，解放军选手宋波在比赛中异军突起并最终获得冠军。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
