〖ZQ/总期〗18335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗千余官兵及民兵预备役人员连续奋战〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗黄河杭锦旗段西面溃口合龙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏洪平/王忠辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报内蒙古独贵塔拉3月23日电记者夏洪平、通讯员王忠辉报道：“大堤合龙了！”今天凌晨，黄河内蒙古杭锦旗独贵塔拉奎素段溃堤西面溃口封堵现场爆发出欢呼声。记者在现场看到，一道由钢管和沙袋筑成的堤坝牢牢锁住了溃口，奔涌了多日的洪水被拦腰斩断，这是千余名解放军、武警部队官兵和民兵预备役人员连续奋战取得的胜利。
    在现场指挥抢险的内蒙古军区黄河防凌前线指挥部总指挥、内蒙古军区副司令员车华松介绍说，杭锦旗段黄河溃堤有东西两个溃口，宽近80米的西面溃口封堵工作从21日早上6时展开，实行轮班作业、连续作战。除了较早参加抢险的内蒙古军区1000余名民兵预备役人员，包头军分区某边防团和武警鄂尔多斯市支队400多名官兵昨天投入封堵战斗。
    据悉，黄河杭锦旗段溃堤涉水区的万余名群众已安全撤离，并安排好生活物资保障，没有出现人员伤亡事故，灾民们情绪稳定。西面溃口顺利合龙后，通往东面溃口的通道将得以打通，东面溃口封堵工作将尽快展开。
〖-ZW/正文〗
