〖ZQ/总期〗18335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗打破常规搞训练借水行舟谋发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上海警备区组织近千民兵到现役部队“学艺”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁绍学/滕金奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海警备区组织近千民兵到现役部队“学艺”
    本报讯 丁绍学、滕金奎报道：3月6日上午9时，海军某航空兵师机场。随着一阵急促的警报声响起，海军某地勤油料保障分队展开一场应急加油演练。笔者在现场看到，参演队伍中有20多名来自上海某巴士股份有限公司民兵油料保障分队的成员。这是今年开训后，上海警备区组织民兵到现役部队轮训的一个场景。
    新修订的《民兵军事训练与考核大纲》，增设了不少训练新课目。但是，由于人武部现役干部少，新设课目教员短缺问题较为突出。为解决这一矛盾，从去年底开始，上海警备区积极协调驻沪陆海空现役部队，科学制订挂钩训练计划。今年开训后，全市19个区县的民兵装备维修保障分队、油料保障分队、防空团、民兵协作训练大队的近千名民兵，将分赴空军高炮某旅、海军某勤务保障大队、海军某航空兵师、陆军某特警团等现役部队，开展高炮、导弹、通信、机要、防暴、油料保障等10多个专业的挂钩训练，以此来提升民兵训练质量。截至目前，已有浦东新区、宝山区、嘉定区等区县的300多名民兵走进现役部队训练场，与陆海空三军官兵同台训练。
〖-ZW/正文〗
