〖ZQ/总期〗18335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京奥运会首项赛事分组抽签仪式举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国男女水球队双双陷入“重围”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪涌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・阅读/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国男女水球队双双陷入“重围”
    据新华社北京3月22日电 （记者 汪涌）北京奥运会首项赛事分组抽签仪式22日在北京举行。在参加水球比赛的12支男队、8支女队中，中国男女队双双陷入“重围”。
    中国女子水球队被分到A组，在这个组中还有美国、俄罗斯、意大利三支强队；分在女子B组的4支球队是希腊、匈牙利、荷兰和澳大利亚队。
    中国男子水球队被分到了B组，在这个组中还有塞尔维亚、克罗地亚、美国、意大利和德国队；分在男子A组的是西班牙、澳大利亚、匈牙利、黑山、希腊和加拿大队。
    中国男队所在小组的对手实力强劲，其中塞尔维亚队是去年世界水球联赛冠军，美国队是泛美运动会冠军，克罗地亚队是上届世锦赛冠军，意大利和德国队则跻身北京奥运会水球预选赛的前四名。亚洲冠军中国男队在去年世锦赛上仅获得第十三名，他们的目标是在奥运会上力争获得一场胜利。
    中国女队的小组赛对手实力也很强，其中美国队是泛美运动会冠军，意大利和俄罗斯队则是北京奥运会水球预选赛跻身前四名的队伍。专门为参加本届奥运会而组建的中国女队，在奥运会上的目标是力争获得好成绩。
    北京奥运会水球比赛将于8月10日至24日在已改建后的英东游泳馆进行，将产生男女各一枚金牌。
〖-ZW/正文〗
