〖ZQ/总期〗18335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“急诊部”开到大海深处〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗413医院新型医疗救护艇为海上卫勤保障提速〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许艺芳/张金华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “急诊部”开到大海深处
    413医院新型医疗救护艇为海上卫勤保障提速
    本报讯 许艺芳、张金华报道：日前，第413医院接到命令：“紧急出动救护艇医疗队奔赴某海域实施伤员救治！”15分钟后，医疗队齐装满员迅速登上某新型医疗救护艇，赶往指定海域，从而拉开一场海上救护演练的序幕。
    将“急诊部”开设到大海深处，派专家组伴随保障，是第413医院提升海上卫勤保障能力的一个新举措。据院长孙鸿介绍，以往海上救护大都依靠后方的“医院船”，一些急重伤员容易在后送过程中贻误救治时机。新型医疗救护艇具有机动性强、行动快速灵敏等特点，各种紧急救护设备一应俱全，能够深入战斗一线，随时展开紧急救治。
    经过高速航行，救护艇顺利抵达指定海域，舷靠“受损”战舰。医疗队员迅速将“伤员”换乘到救护艇甲板上，进行检伤分类。几分钟后，2名轻伤员经过处理重返战场；5名爆炸伤、骨折“伤员”被送到医护组进行监护治疗；1名腹部受伤、昏迷不醒的“重伤员”经专家确诊为“脾破裂”，立即被推到无影灯下。风浪滔天，手术依然紧张有序地展开。20分钟后，手术顺利完成。
〖-ZW/正文〗
