〖ZQ/总期〗18335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏各族各界人士纷纷表示幸福安宁生活绝不容破坏甘肃青海藏传佛教界人士强烈谴责打砸抢烧破坏活动〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D653〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社拉萨3月22日电 3月14日，在达赖集团一手策划下，拉萨发生了有组织、有预谋的打砸抢烧严重暴力犯罪事件，给各族人民的生命财产安全造成极大危害，严重扰乱安定团结的社会局面，严重阻挠经济社会各项事业的发展，激起了西藏自治区各族各界干部群众的强烈愤慨。
    拉萨市城关区夏萨居委会居民益西罗追说，看看那些被烧的居民楼，看看医院里躺着接受治疗的无辜群众，再看看为保护我们而负伤的武警官兵，我们难掩心中的愤慨。他说：“我今年已经74岁了，在旧西藏受到统治集团的残酷压迫，过着牛马不如的生活。在社会主义新西藏充分享受到了幸福生活。现在达赖集团企图分裂祖国、破坏西藏的和谐稳定，我们绝不答应。”
    西藏自治区社科院经济研究所副所长王代远在接受记者采访时说，西藏和平解放半个多世纪以来，中央关心和大力支持西藏经济社会发展，着力改善西藏各族人民的生产生活条件，使西藏的基础设施得到有效改善，经济社会发展步入新的历史阶段。特别是青藏铁路开通后，西藏经济社会迎来了跨越式发展的大好形势。西藏人口由1951年的114.09万人增加到280多万人，其中藏族人口仍然占绝大多数；人均寿命从解放初的35.5岁提高到67岁。这些年来，西藏经济社会持续稳定发展，连续7年保持12％以上的增长速度；近5年来，中央和自治区政府对西藏农牧业投入资金达165亿元，比过去5年增长了1.3倍，农牧民生产生活条件显著改善，义务教育、农牧区医疗制度和最低生活保障制度覆盖全区，农牧民人均纯收入连续5年保持两位数增长。
    团结稳定是福，分裂动乱是祸。山南地区泽当镇乃东居委会铁皮加工厂厂长边巴次仁，30年前还住在低矮阴暗的土坯房里，连自己都没想到如今能住上宽敞明亮的二层小楼。他说：“跟着共产党走，我们才过上了幸福生活，谁要想破坏我们现在和平安定的生活、破坏民族团结，谁就是与人民为敌，是注定要失败的，是痴心妄想。”
    据新华社兰州3月22日电 3月21日下午，甘肃省藏传佛教界人士在夏河县召开座谈会，强烈谴责境内外分裂分子和不法分子制造打、砸、抢、烧事件、破坏安定团结政治局面、破坏民族团结的行径。
    嘉木样・洛桑久美・图丹却吉尼玛活佛在发言中指出，3月中旬在西藏自治区拉萨和我国其他一些地区发生了打、砸、抢、烧事件，极少数人肆意进行各种破坏，扰乱社会秩序，危害各民族人民群众的生命财产安全，对各寺院的危害也很大，严重干扰了有关寺院的佛学修养、佛寺活动和寺院的正常秩序。我们完全明白这次破坏活动是达赖集团一手策划的。事实证明，民族、宗教只是他们的一个骗人的旗号，破坏藏区的稳定与发展，破坏藏区各寺院的正常秩序才是他们的真正目的。我们藏传佛教界的决大多数活佛、喇嘛是爱国的，是反对民族分裂活动的，他们继承和发扬藏传佛教爱国爱教的优良传统，采用各种方式反对和抑制了这次的破坏活动。安定、团结、发展、进步，符合宗教界人士在内的藏族人民的愿望和根本利益；打、砸、抢、烧，遭到了包括宗教界人士在内的藏族人民的坚决反对。
    藏传佛教界人士龙仁桑盖活佛、加洋加措高僧、萨木察仓活佛、丁科仓活佛、索藏仓活佛、郭莽仓活佛、尕藏成来活佛、堪布仓活佛、嘉仓活佛、贡去乎金巴高僧等参加会议并发言，省佛学院和夏河县拉卜楞寺僧人代表也参加了座谈会。
    据新华社西宁3月21日电 连日来，塔尔寺活佛和广大僧众对拉萨发生的打砸抢烧严重暴力事件表示极大愤慨和强烈谴责，并表示坚决拥护党和政府依法处置，自觉维护社会和谐稳定。
    塔尔寺寺管会主任宗康活佛说：“看到拉萨发生不法分子打砸抢烧事件后，我感到十分生气、十分痛心！参与拉萨事件的一些僧侣不仅违反了国家法律法规，也违反了佛法教义教规。作为出家人，应该谨遵佛法教导，不杀生，不参与暴力活动。而一些人生在福中不知福，受人挑唆，参与打砸抢烧事件，这些人应该好好想想，现在党的政策这么好，这么好的日子到哪里去找？应该清醒地认识到，搞‘藏独’没有任何出路，聚众打砸抢烧不得人心。”
〖-ZW/正文〗
