〖ZQ/总期〗18335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮根本帮所需帮到位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈向东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡主席在出席十一届全国人大一次会议解放军代表团全体会议时强调，要坚持不懈地抓好基层建设，进一步打牢部队战斗力的基础。对党委和机关来说，贯彻落实这一重要指示，关键要在指导帮助基层上下功夫，真正做到帮根本、帮所需、帮到位。
    基层是部队各项工作的终端，是战斗力生成的基础。无论是加强自身建设，还是完成多样化军事任务，最终都要落实到基层。因此，抓部队不抓基层不行，抓基层不打基础不行。抓基层、打基础既要有一般号召，又要有具体指导；既要促，更要帮。从某种意义上说，帮是最好的抓。能不能帮根本、帮所需、帮到位，直接关系到抓基层的质量和成效。特别要看到，今年是学习贯彻十七大精神的开局之年，大事多、任务重、要求高，帮助基层打好基础，大事之年抓好大事、不误大事、不出大事才有可靠保证。
    帮根本，就是要帮助基层解决好带根本性的问题，确保基层建设的正确方向。当前，就是突出抓好十七大精神的学习贯彻，坚持用中国特色社会主义理论体系武装官兵，打牢高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础。行动上的自觉和政治上的坚定源于理论上的清醒。抓住了根本，基层建设就有了明确方向、基本遵循和不竭动力，各项工作才能真正提起纲来。
    帮所需，就是要帮助基层解决自己无力解决又迫切需要解决的问题。基层情况千差万别，需要解决的问题也不一样，必须从实际出发，除了“锦上添花”，更要“雪中送炭”。基层普遍存在的问题，往往是基层建设的难点，也是帮基层的重点。解决好制约基层发展的难点问题，部队全面建设才会有更多的亮点。
    帮到位，就是要按照《纲要》要求把工作做细、做深、做实。基层建设是一项系统工程，抓基层必须以科学发展观为指导，解决好帮什么、谁来帮、怎么帮的问题，真正帮到点子上。这不仅要有强烈的服务意识，而且要有求真务实的精神；不仅要有排忧解难的愿望，而且要有解决问题的能力，不仅要防止工作缺位，还要防止越位和错位，不断努力交出让基层满意的答卷。（陈向东）
    （作者单位：总参通信部政治部）
〖-ZW/正文〗
