〖ZQ/总期〗18335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高平市人武部帮助困难军属渡难关等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张培军/吴勇/吴连昌/李民/李华中/刘岚军/吴社余/周拉平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗后备军长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高平市人武部帮助困难军属渡难关
    山西省高平市人武部通过与地方政府协调，采取财政支持为主、社会资助为辅的办法，成立了困难军属解困基金。1年多时间来，人武部动用该基金，先后对12户由于自然灾害、交通事故、重大疾病等原因造成生活困难的军属给予及时救助，有效解决了官兵们的后顾之忧。（张培军、吴勇）
    海陵区人武部提升国企民兵应急能力
    江苏省泰州市海陵区人武部根据任务需要，在当地国有大中型企业中组建了民兵特种防火救援、应急抢修、车辆装备维修等分队。该部积极引导企业进行军民兼容开发，取得10多项革新成果，有效提高了民兵分队应急能力和企业国防动员保障能力。（吴连昌、李民）
    晴隆县人武部为文明乡风建设做贡献
    贵州省晴隆县人武部以促进乡风转变为突破口，积极组织民兵预备役人员投身新农村建设。为消除赌博、打架斗殴等不良现象，他们编发了文明乡风宣传手册，与全县基干民兵家庭签订“树新风先正家风”责任书。同时，人武部还开展了多项科技培训，帮助民兵掌握致富本领。（李华中、刘岚军）
    乾县人武部民兵参与景区扑火行动
    3月1日下午，地处陕西省乾县的乾陵博物馆景区林场突发火灾。接到报告后，县人武部领导迅速与地方政府有关领导赶赴现场指挥救火，并紧急调动当地民兵预备役人员参与扑火行动。由于扑救及时，大火未对博物馆造成损害。（吴社余、周拉平）
〖-ZW/正文〗
