〖ZQ/总期〗18335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高科技缘何败于“土办法”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗内蒙古某预备役高炮团开展信息化建设的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱文静/乌兰吉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗后备军视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高科技缘何败于“土办法”
    ――内蒙古某预备役高炮团开展信息化建设的一段经历
    初春时节，内蒙古高原某靶场上演精彩一幕：两架靶机刚刚起飞，就被某预备役高炮团雷达捕捉跟踪，埋伏在野外阵地的防空武器迅即进入“战斗”状态。随着3发炮弹呼啸上天，靶机顷刻间被击落。面对可喜战果，阵地上传出一片欢呼声。
    然而，去年8月下旬，在同一个训练场上，首次将高炮作战指挥系统应用于实战考核的该团官兵，却吃了败仗。当天，上级很多领导前来观摩考核，看到的却是令人尴尬的情况：靶机连续飞过两个航次，参考连队只进行了一个短点射，6门火炮就因出现故障而退出战斗。而其他单位用传统方法训练的高炮分队，却打出了较好成绩。
    出了“洋相”后，官兵们议论纷纷，有人甚至认为高科技“不靠谱”。
    这个预备役团是个训练老先进，过去曾多次在上级组织的考核中摘金夺银。为提升训练科技含量、促进部队信息化建设，该团从2006年起投资引进高炮模拟训练系统，并与某研究所共同研制开发出高炮作战指挥系统。这两套系统的列装，实现了训练指挥的数字化、可视化和精确化。从此，官兵们不用风吹日晒，就可在室内进行模拟训练。去年上半年，该团以这两个系统为平台，对炮手操作进行了反复训练，测评显示整体成绩为优。按理说，有这样的成绩垫底，考核不应该“翻船”。
    总结会上，有的官兵埋怨说，高科技“中看不中用”，还是传统的“土办法”保险管用。高科技真的打不过“土办法”？团党委引导官兵认真分析了失利原因：考核中，作战指挥系统传输的数据准确无误，这说明是在终端环节即火炮操作上出了问题。顺着这一思路，他们回顾过去半年的训练情况，找到了问题的症结，那就是训练指导思想没有与高科技系统实现有效对接。自从高科技系统列装后，官兵们把大部分时间用在了模拟训练上，而很少操作兵器实物。由于企业改制，训练骨干流失严重，新纳编的官兵大多没有实弹射击经历。他们虽然在模拟训练中取得不错的成绩，但因心理素质较差，上了考核场后，要么动作严重变形，要么面对突然出现的情况不知所措。
    一番分析后，官兵们认清了这样一个道理：高科技系统只是一个训练平台，如果不能与兵器实物有机结合、与实战训练相融合，就难以发挥出其应有的作用。所以，部队要想走出训练困境，必须首先校正训练指导思想，不能只重形式而轻内容，只重模拟而轻实战。
    病因查明，对症下药。团党委迅速成立了复训补训工作领导小组，引导官兵立足实战练精兵。针对考核中暴露出的问题，他们采取了一系列应对措施：请某研究所工程师现场指导作战指挥系统与火炮协同训练；组织预任骨干进行实战训练，提高心理素质；请军区修理所技师手把手传授装备故障排除方法……这些举措，帮助官兵们端正了训练态度，使高科技真正成为了提升战斗力的“助推器”。（朱文静 乌兰吉）
〖-ZW/正文〗
