〖ZQ/总期〗18335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张志增同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社沈阳3月20日电 副兵团职离休干部、沈阳军区空军原副政治委员张志增同志，因病医治无效，于2月14日在沈阳逝世，享年82岁。
    张志增是山东省泗水县人，1944年入伍，同年加入中国共产党。抗日战争时期，他历任战士、副班长、班长、副排长，参加了拔除日军据点等战役战斗。解放战争时期，他历任副排长、排长、连副政治指导员、连政治指导员等职，参加了洛阳、开封、济南、淮海和渡江等战役战斗。新中国成立后，历任干事、师司令部协理员，团二大队副政治委员、政治委员，团政治处副主任、团政治处主任、团政治委员、师政治部主任、师政治委员、军副政治委员、沈阳军区空军副政治委员等职，为部队革命化、现代化、正规化建设作出了贡献。他1991年离职休养，曾荣获独立功勋荣誉章。
〖-ZW/正文〗
