〖ZQ/总期〗18335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际社会继续支持西藏自治区依法处置拉萨严重暴力犯罪事件〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D653〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月22日电 近日，毛里求斯、马达加斯加、布隆迪、苏丹、塞浦路斯、阿尔巴尼亚、黑山、多米尼克以及安提瓜和巴布达等国政府表示，支持中国西藏自治区依法处置拉萨严重暴力犯罪事件。
    毛里求斯总统贾格纳特会见中国驻毛大使时表示，拉萨事件性质很清楚，暴力行为应该受到谴责，搞分裂在任何国家都是不允许和不可接受的。毛政府支持中国政府的立场。将拉萨暴力事件与北京奥运会挂钩毫无道理。他期待着赴华观看北京奥运会，相信这将是一届出色的体育盛会。
    马达加斯加外长兰杰瓦向中国驻马大使表示，西藏事务是中国内政，马方反对将此事与北京奥运会挂钩，反对抵制北京奥运会。拉瓦卢马纳纳总统将赴华观看北京奥运会。
    布隆迪对外关系部常秘利吉向中国驻布大使表示，拉萨暴力事件严重危害当地人民群众的生命和财产安全，严重扰乱当地社会秩序，其本质是达赖集团策划的政治事件，意在干扰破坏北京奥运会，布对此予以强烈谴责，支持中国政府依法采取相关措施。布反对将奥运会与政治挂钩，相信北京奥运会一定会取得成功。
    苏丹外交部发言人表示，一个国家在面对境外势力唆使国内分裂分子制造暴力事件时，有责任采取措施维护社会稳定和安全。苏政府支持中国政府采取的必要行动。
〖-ZW/正文〗
