〖ZQ/总期〗18335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人人落实休假天天能够补氧冬季吃上鲜菜链接远程课堂〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗那曲军分区科学发展催生四大变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄嵩/赵丕聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄嵩、特约记者赵丕聪报道：那曲军分区某连指导员莫平等6位“老先进”“老高原”，原本准备放弃春节休假坚守岗位，军分区领导知道后，坚决动员他们下山休假。近日，他们陆续返回工作岗位，精神饱满地投入新年度工作。
    以往个别单位把放弃休假作为评选先进的一项依据，去年这个分区作出规定：除特殊情况，凡是没按规定安排官兵休假、休假制度不落实的单位，一律不得评为先进。官兵们感慨地说：贯彻落实科学发展观，一个大的变化是，领导对人更加关心了。
    通讯难、学习难，一度使官兵在平均海拔4500米的那曲留下许多遗憾。去年，分区利用地方通信平台搞建设。春节前，一条条通向雪山每个驻点的通信线路，使远程教育网上课堂开到边防哨卡，官兵能随时阅读新闻，观看教育课件和影视作品。广东籍战士黄航高兴地告诉记者：“春节期间我不仅与父母通了电话，还报了电大学习，这在以前是不可想像的。”
    由于传统的种养方式解决不了蔬菜、生猪冬季生长所需热能问题，以前官兵冬季都是吃冻肉、干菜。政委尚乃志先后6次携带地理、气象资料请教专家，采用双层玻璃保暖、生火方式增温搭建的蔬菜温棚和保暖畜圈，使冬季新鲜肉菜自给率达70%，结束了那曲官兵冬季吃不上新鲜肉菜的历史。
    过去，分区每年都有官兵因为寒冷缺氧冻伤、致病。前年，分区党委反复论证，建起保暖供氧的新营房，实现水暖电暖相结合、间间宿舍配发制氧机，使官兵年年过“暖冬”、天天不缺氧。从2006年开始，分区每年还拿出100万元，为每名官兵建立健康档案，确保每人每周吃上两次“量身定做”的营养套餐。
    按科学发展观办事，使一系列高原部队建设难题得到解决，鼓舞了官兵在“生命禁区”建功立业的信心。去年，分区有8个大项工作受到西藏军区、成都军区表彰，分区党委被成都军区评为“加强作风建设先进党委”。
〖-ZW/正文〗
