〖ZQ/总期〗18335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都机场安检程序增加〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林红梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据中国民用航空总局发布的公告，国内航班一律禁止旅客随身携带液态物品，但可办理托运，其包装应符合民航运输有关规定。旅客可携带少量旅行自用的化妆品，每种化妆品限带一件，其容器容积不超过100毫升，并应置于独立袋内，接受开瓶检查。来自境外需在中国境内机场转乘国内航班的旅客，其携带入境的免税液态物品应置于袋体完好无损且封口的透明塑料袋中，并须出示购物凭证，经安全检查确认无疑后方可携带。有婴儿随行的旅客，购票时可向航空公司申请，由航空公司在机上免费提供液态乳制品；糖尿病患者或其他患者携带必需的液态药品，经安全检查确认无疑后，交由机组保管。乘坐国际、地区航班的旅客，其携带的液态物品仍执行中国民用航空总局2007年3月17日发布的《关于限制携带液态物品乘坐民航飞机的公告》中有关规定。
    在安检现场，面对旅客排长队的焦躁情绪，董志毅对记者说：“安检是保障旅客乘机安全的前沿防线，是反恐的前沿阵地。安检的严格、仔细、认真，直接关系到每一位旅客的生命安全。禁止携带液态物品登机是保障旅客在飞机上安全的重要措施，请广大旅客理解。”
〖-ZW/正文〗
