〖ZQ/总期〗18335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西安陆军学院瞄准培养新型军事人才目标〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着力锻造高素质教员队伍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李延彪/侯国杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前身为抗日军政大学第七分校的西安陆军学院，为部队培养了一批批“懂技术、会管理、能指挥”的军事指挥人才。新世纪新阶段，该院党委认识到，培养适应未来战争需要的新型军事人才，首先必须锻造一支高素质教员队伍。为此，他们制定了《2010年前学院建设与发展规划》，激励教员在教学、科研中挑重担、创一流；对10个教研室的专业进行重组，采取转岗、转型等方式，让86名教员进行岗位和专业调整；从作战部队选调了30多名以研究生为主的基层干部，充实到教员队伍当中，为教员队伍注入了活力；选派教员到基层部队锻炼，丰富他们的任职经历；选送200多名思想素质过硬、业务能力强、发展潜力大的教员，到军地院校攻读硕士、博士，提升学历；聘请国防大学、军事科学院等知名院校的专家教授，担任学院的特邀学术顾问，围绕学术前沿问题定期为教员进行专题辅导。
    高素质的教员队伍为培养新型军事人才提供了强有力的智力支持。近年来，该院先后涌现出一批教书育人的先进典型，10人被评为全国、全军优秀教师，30人荣获军队院校育才金奖、银奖。去年，全军优秀教师、该院政治理论教研室教授李业平参加全军学习贯彻胡主席“6・25”重要讲话和十七大精神宣讲团赴全军宣讲，赢得了广泛赞誉。
〖-ZW/正文〗
