〖ZQ/总期〗18335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凌晨，官兵们踏着余震出动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟卫平/李建军/赖兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    凌晨，官兵们踏着余震出动
    2月27日凌晨1时50分，四川省甘孜州康定县发生里氏4.7级地震。随后3天，该县境内连续出现200多次余震。突如其来的地震，致使近2万间房屋受损，城市供水管道、电线、路灯等公共设施也遭到程度不同的毁坏……
    灾情发生后，成都军区和四川省委、省政府、省军区党委高度重视，要求必须以应对大震的姿态做好救灾工作。地处灾区的甘孜军分区迅速行动，组织官兵和民兵预备役人员在第一时间投入救灾活动。
    地震发生后不到10分钟，军分区司令员谢绍泉、政委张雅军等领导先后赶到作战指挥中心。
    “立即吹响紧急集合号，所有官兵到操场集合！”
    “广播通知家属撤离宿舍！”
    “与州委、州政府联系，准备支援抢险！”
    ……
    在进行了一系列紧急部署后，军分区领导又做了分工，有的负责机关干部战士及家属的疏散自救工作，有的负责查看营区受灾情况，有的负责配合地方疏散人员、抢运物资。
    半个小时后，所有官兵和家属到达军分区操场。经逐一呼点，确认无一伤亡后，军分区领导随即召开了第二次紧急会议，决定立即组织人员在营院内安全地带搭建帐篷，为州委、州政府设立抗震救灾预备指挥所，同时划出专门区域为群众提供避震场所。
    抗震救灾工作紧张有序地展开了。凌晨2时40分，军分区机关、直属队、独立营一连和新兵连全体人员顺利转移到搭建在安全地带的10顶帐篷之中。由120人组成的抗震救灾突击队和通讯保障车、卫生车等各种装备准备就绪，随时待命。此外，军分区还派出纠察人员配合公安、武警在城区巡逻，帮助疏散群众、维护社会治安。
    凌晨3时，天空飘起了鹅毛般的雪花，气温降至零下10℃。军分区司令员谢绍泉、政委张雅军顶风冒雪，赶赴地震中心――海拔近4000米的康定县雅拉乡，深入农牧民家中查看灾情、慰问受灾群众。1个多小时后，他们又赶到甘孜州公共危机应急指挥中心会议室，与州委、州政府领导共商救灾方案。
    上午8时30分，军分区召开第三次紧急会议，就参与灾后重建工作发出动员令。当天中午，军分区向受灾最严重的雅拉乡灾民送去一批军用帐篷、棉衣棉裤和军用罐头等生活用品。与此同时，他们组织起上千名官兵和民兵预备役人员，投入整修受损房屋和设施的行动。
    钟卫平 李建军 特约通讯员 赖兵
〖-ZW/正文〗
