〖ZQ/总期〗18335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗志在蓝天写华章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记首届“中国出版政府奖”获得者？空军蓝天出版社社长陈学建〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈先义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G236〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗书与人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・阅读/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记首届“中国出版政府奖”获得者、空军蓝天出版社社长陈学建
    在首届“中国出版政府奖”评奖活动中，50位优秀的出版工作者经过层层严格评选，荣膺了优秀人物奖的殊荣。这是建国以来首次以政府名义为出版工作者设奖。在这50人的获奖队列里，蓝天出版社社长陈学建作为来自军队的出版工作者，其典型事迹受到评委专家的格外关注。组委会的一位负责同志深有感触地说，这次评选全国数百家出版社激烈角逐，数千名出版工作者参与竞争，能获得此项荣誉确实不易。
    作为全军图书出版社的唯一获奖者，陈学建能够光荣入选，赖于他数十年来在出版战线上的坚韧不拔的勤奋努力。就在两个月之前，为了解驻海岛部队的阅读需求，陈学建踏风逐浪赴西沙，利用向基层赠书的机会，逐个哨所地找官兵座谈的情景如在眼前。那次赴西沙赠书活动时间虽短，但他通过与上百名官兵座谈，摸清了海岛部队阅读需求的一本“实在账”。这些年，他利用开会、出差、调研、休假等各种机会，走遍了西到昆仑山哨所，东到海疆一线，北到戈壁草原，南到亚热带丛林的许多基层部队。依赖于他从一线部队摸来的实实在在的情况，他策划选题，制定规划，使“蓝天版”图书更有“军味”，更适合部队官兵的口味，也更贴近基层官兵的心。自从1989年他从事出版工作以来，由他策划、主编和编审的300余种图书中，65种获得了“国家图书奖”、“中国图书奖”、“解放军图书奖”等重大奖项。4种被评为社科类全国最佳畅销书。正是凭着这些不俗的成绩，上级先后三次给他记三等功，一次二等功。
    要用精神上的“高蛋白”来营养我们的军队，来营养我们的人民。这是作为出版家的陈学建的一句口头禅。这些年，不管图书界发生什么样的风风雨雨，不管那些经济效益极好而社会效益欠佳的图书有怎样的诱惑力，陈学建带领蓝天出版社的同事们，始终坚定不移地把社会效益和弘扬时代主旋律放在首位。他的三个“坚决不出”在军内外同行中有口皆碑，那就是政治上、政策上、导向上没把握的书坚决不出，涉及国家和军队机密的书坚决不出，格调低下和涉及封建迷信的书坚决不出。近几年来，经他的手，先后拒绝了20余种被称为可以“卖大钱”但格调不高且内容有问题的图书的出版。而那些思想格调高、部队又急需的图书，即使赔钱也要满足部队的需要。由他主编的《四亿人的抗战》、《长征精神论》、《人民军队革命精神读本》等系列图书受到部队官兵和社会读者的热切关注。其中《中国人民解放军挂像英模传记丛书》不论从选题策划还是思想内容上，都是具有非同寻常的社会意义的图书。
    “老吃文化快餐就会营养不良”。这是陈学建挂在嘴边的又一句口头禅，也是他在基层调研中获得的切身感受。这些年，一些刊有八卦新闻、明星绯闻、武打侠义色彩的所谓“快餐”读物，在涉世不深的青年战士中很有市场。陈学建认为，作为一个出版工作者，应该尽到自己应有的社会责任，而最实际最有效的做法，那就是针对读者的阅读需求，多出版弘扬民族传统文化的经典图书，把读者的口味从“快餐文化”上吸引过来，让他们走近经典，品味经典。正是为满足当今读者快节奏生活背景下的阅读需求，两年多来，在他的倡导和带领下，蓝天出版社相继推出了《中国现当代文学大师与名家系列丛书》（17卷）、《快速阅读中外名著丛书》（6卷）和《国学今读大书院系列丛书》（15卷），这批经过精选精编的别具风格的经典丛书，在部队及社会读者中反响强烈，其良好的社会效益和经济效益，被军内外出版界所称赞。
    有作为的出版家要敢于面对市场，敢于走进市场。在图书市场竞争越来越激烈的背景下，陈学建敢于领风气之先，不但出版那些国内市场的走俏书，也积极向国际市场开拓进取，向海外市场要效益。照他自己的话说，学会在国际市场赚钱，能够在海外争得一席之地，那是一个有作为的出版家应该努力的方向。近年来，由其策划主编的图书，先后有32种被国外和海外购买了版权，在国际书界赢得了很好的声誉。去年9月，由其策划出版的《游遍中国》，被世界传媒大王默多克属下的哈伯克林斯出版集团购买了汉语以外的所有版权，该书用25种语言向世界各地广泛发行，这是近年来中国图书走向国际市场最大的版权交易。这部图书在国际市场的热销，不仅宣传了中国文化，也展示了中国出版社参与国际竞争的不俗实力。
    本报记者 陈先义
〖-ZW/正文〗
