〖ZQ/总期〗15085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗丁关根同京剧研究生班师生座谈时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百花齐放德艺双馨〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月29日电中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长丁关根近日在京同中国京剧优秀青年演员研究生班师生亲切座谈。他说，研究生班办学两年多来的实践证明，京剧研究生班坚持“德艺双馨、继往开来”的办学方针是完全正确的，坚持教学与实践、演技与文化相结合的教学方法是行之有效的，我们的学员大有进步，大有潜力，大有希望。
    丁关根在讲话中说，从京剧200多年的发展史看，京剧的兴旺，是与涌现出一批优秀演员紧密联系在一起的。江泽民总书记指出：“振兴京剧和民族艺术，需要有一大批立志献身这一事业的优秀人才。我们要有战略眼光，努力造就21世纪的京剧人才，民族艺术人才。”研究生班学员一定要认真学习贯彻江总书记的指示，珍惜前所未有的学习机遇，立志成为担当振兴京剧重任的主力。
〖-ZW/正文〗
