〖ZQ/总期〗15085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人大常委会第九次会议闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏委员长主持会议并发表讲话 通过行政复议法江主席签署主席令予以公布〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大常委会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏委员长主持会议并发表讲话
    通过行政复议法江主席签署主席令予以公布
    本报北京4月29日讯记者新宇报道：行政复议法在今天闭幕的九届全国人大常委会第九次会议上获通过。国家主席江泽民签署第16号主席令，公布这部法律。
    李鹏委员长主持会议。
    会议表决通过了行政复议法。这部法律共七章43条，包括总则、行政复议范围、行政复议申请、行政复议受理、行政复议决定、法律责任、附则，自1999年10月1日起施行。
    会议还对《全国人民代表大会常务委员会关于修改〈中华人民共和国公路法〉的决定（草案）》进行表决，因赞成票未超过常委会组成人员的半数，草案未获通过，将提请以后的常委会会议继续审议。
    会议表决通过了全国人大常委会关于批准《中华人民共和国政府、朝鲜民主主义人民共和国政府和俄罗斯联邦政府关于确定图们江三国国界水域分界线的协定》的决定、全国人大常委会关于批准《中华人民共和国和新加坡共和国关于民事和商事司法协助的条约》的决定。
    李鹏委员长在会议结束时就人大的监督工作发表了讲话。
    李鹏说，总的来讲，本届常委会的监督工作有所加强，但与立法工作相比，还是一个薄弱环节，同人大代表和人民群众的要求还有相当的距离，亟待进一步改进和加强。按照九届全国人大二次会议通过的《关于全国人大常委会工作报告的决议》和本次常委会会议印发给各位委员的委员长会议通过的《全国人大常委会1999年工作要点》，今年常委会监督工作总的指导思想是：把监督工作放在与立法工作同等重要的位置，紧紧围绕党和国家工作的大局，进一步加大监督力度，改进监督方式，完善监督程序，重视监督实效，督促和支持“一府两院”依法行政和公正司法，保障国家的改革、发展、稳定重大决策的贯彻落实。
    李鹏指出，加强人大监督工作，首先要提高对人大监督工作的认识。他说，人大依法行使监督权，是党领导人民依法治国的重要内容，是人民当家作主的重要体现。同时也必须明确，人大对“一府两院”的监督，同西方国家议会对政府的制约有着本质区别。我国的国家机构是按照民主集中制的原则建立和运转的。各国家机关都在党的领导下开展工作，是密切配合、分工合作的关系，不是“三权分立”的关系。人大监督的目的，是为了督促国家行政、审判、检察机关依法行政、公正司法，把工作做得更好，从这个意义上说，监督也是对这些国家机关工作的支持。
    李鹏说，实践经验告诉我们，改进和加强监督工作，需要强调两点。一是监督要抓住重点，也就是要围绕党的中心工作、人民群众普遍关心的大事、社会反映强烈的问题开展监督。二是监督要讲求实效。监督要有结果，没有结果，不了了之，等于没有监督。
    李鹏说，要进一步完善人大的监督制度。在监督法出台以前，为了使各级人大的监督工作按照一定的规范和程序来进行，人大常委会要抓紧制定若干专项监督的决定。
    副委员长田纪云、姜春云、邹家华、程思远、布赫、铁木尔・达瓦买提、吴阶平、彭pei云、何鲁丽、周光召、成克杰、曹志、丁石孙、成思危、许嘉璐、蒋正华，秘书长何椿霖出席会议。
    国务委员吴仪、最高人民法院院长肖扬、最高人民检察院检察长韩杼滨列席会议。
〖-ZW/正文〗
