〖ZQ/总期〗15085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗太阳・军旗・大海〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海政歌舞团纪念海军成立50周年晚会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雪野〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/首都舞台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军成立五十周年；文艺晚会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――海政歌舞团纪念海军成立50周年晚会侧记
    涌动不息，激荡回旋的大海是赋予艺术创作的无穷动力和永恒的生命底蕴。海政歌舞团在纪念海军成立50周年推出的歌舞晚会《太阳・军旗・大海》就是一台具有鲜明时代气息、展示现代海军风采、再现水兵生活情趣的艺术荟萃。晚会表现了人民海军在党的三代领导集体关怀下，历经半个世纪的奋斗，开创现代化建设新时期的战斗风貌。晚会从舞蹈《欢乐的海洋》一开始，便以横空飞越的满旗，装点出万里海疆的庆典气氛，飞舞旋转的水兵舞与浪花舞交相辉映，表达出新时期水兵的自豪感与光荣感，进而引导人们在聆听大海的回声之中，穿过岁月的波涛，进入一个崭新的时代氛围：《青春方阵》、《飘带飞》、《踏浪女兵》、《搏击》等节目，在情感上步步推进，使得高潮迭起，尾声以一曲《太阳・军旗・大海》把晚会推向巅峰，展现出人民海军掌握高科技立于时代潮头，迈向新世纪的壮阔情怀，精彩的节目呈现出海的深邃和浪漫。人民海军的威武英姿跃然于舞台之上，不难看出，站在时代高点，表现今天，观照历史，面向未来是这台晚会主创人员的指导思想，无论波澜壮阔的“大写意”还是微波细浪的“注情点”，都给人扑面而来的时代气息和现代风韵，让人在浏览海军现代化建设风貌的喜悦之中，感受到五十年历史积累的厚重。
    晚会努力突出走向世界的中国海军特色。如开场舞，音乐旋律上突出气势恢宏海的涌动感，节奏上采用三拍圆舞曲风格，跳出传统队列行进模式，舞蹈语汇流动再现海军特有的浪漫潇洒的性格魅力。表现海军出访题材的独唱《飘带飞》则充分运用世界性音乐语言，配器采用了不同地域的音色、节奏，使节目极富现代海军风格。晚会充满浓郁的现代水兵生活气息，海味、兵味十足。反映海军几代官兵热爱大海、建设海防的歌曲联唱沁人心脾，催人奋进；舞蹈《踏浪女兵》充满了青春气息，给人以生命的畅想和蓝色的向往；歌曲《四海为家》的创作大胆融合两种不同的艺术风格，既主部语言富有民族风韵，而副部语言却走向大气的军歌主调，演员出色的演唱把歌曲的情感表现得淋漓尽致；男子三人舞《忠诚》，演员与动荡的缆绳组合出强烈撼人的舞蹈语汇，展示了人民海军不怕牺牲、前仆后继的大无畏气概；男子群舞《搏击》通过对划舢舨这一海军特有舞蹈语汇的重叠扯动变幻，展示了水兵的胸怀和意志，整个舞蹈充满了阳刚魅力。
    摄取海军生活中细小的情节，运用中国绘画独有的散点透视法去活化空间位置也是这台晚会的特点之一。如组唱《水兵故事》中的《才知道》、《画太阳》等都是从水兵生活的侧面切入，表现出水兵真实的生活和浪漫情感。《飘带飞》以水兵飘带这一细小的动态形象，表现人民海军走向世界的大主题。《锤炼自己》、《海上雄风》通过舞台表演区这个小空间变换调度，展现了万里海疆不同场景的动态演示，都收到了较好的演出效果。
    舞美也有新的创意。高悬于舞台两侧特制的铁锚，天幕矗立的战舰，令观众与表演者置身于海的氛围，感到人民海军已走过了50个光辉春秋。
    晚会上不仅有宋祖英、范琳琳、吕继宏、陈红等名家的出色表演，老歌唱家胡宝善、卞小贞也登台引吭高歌，更为晚会增添了光彩。
〖-ZW/正文〗
