〖ZQ/总期〗15085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带笑含泪的《真情30秒》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丹戈/正军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺晚会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    带笑含泪的
    《真情30秒》
    ●丹戈正军
    如果要问1999年春节联欢晚会最动情的节目是哪一个？笔者将毫不迟疑地回答：戏剧小品《真情30秒》。
    《真情30秒》是围绕某连五个炊事兵，在大年三十晚上，给家里打拜年电话的剧情而展开的。在今天，无论在天涯海角，给家里打个电话，实在是一件很简单的事。但对于该小品的剧中人来说，这个“电话”，却与众不同。因为它是地方政府为部队过年而免费提供的“拥军电话”，每人只能通话30秒。这一“规定情境”的巧妙设置，为深化小品的主题找到了一个感人的“动情点”。
    紧扣30秒的有限时间，编导和演员一开始便运用了喜剧夸张的表演手法，展现了战士们那质朴可爱的人物性格，产生了令人捧腹的喜剧效果。编导者的高明之处就在于设置了小个子战士给生病卧床、独身守岁的妈妈打电话的戏。先是心情复杂的小个子战士推让班长先打，及至接通电话后30秒又无人接，当班长发扬风格，把自己给女朋友通话的30秒让给小个子战士后，二十秒过去，还是毫无音讯，眼看时间只有最后10秒了，这时心急难耐的战士们忍不住盯着闹钟读起秒来：“十、九、八……”就在观众的心在读秒声中阵阵收紧的时候，终于响起了小个子战士妈妈的声音。当小个子战士用颤抖的声音亲切地喊了一声“妈妈――”，战士们也发自肺腑地齐声高喊“妈妈，过年好――”的时候，《白发亲娘》歌声骤起，人们在这《真情30秒》中，体验到了思亲情、战友情、军民情的丰富内涵，深为“最可爱的人”那舍小家为国家的高尚情操和奉献精神所打动，情感也在带笑含泪的观赏中得到升华。
〖-ZW/正文〗
