〖ZQ/总期〗15085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连云港：“军人免费”出租车出现之后……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷刚/周朝荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连云港：“军人免费”出租车出现之后……
    军人乘坐出租车免费，成为江苏省连云港市出租车行业中一道拥军新风景。据了解，该市出租车司机在伟大的抗洪精神感召下，为子弟兵无私奉献的精神深深感动，自去年8月起自愿发起成立“军人免费”拥军车组。笔者采访了最早开“军人免费”拥军车的陈家清师傅，他说：“抗洪中子弟兵们连最宝贵的生命都不顾了，我为他们免费开车，算个啥！”驻连云港市的官兵因此深受鼓舞，更感到肩头责任重大，同时也表示要更好地遵守群众纪律，维护群众利益。
    图为陈师傅和他的“军人免费”出租车。雷刚摄
    画外音 不辜负人民的厚爱
    这是一道“独特的风景”！说明了军人在人民群众心目中的价值和形象。这种价值和形象，是靠我军视人民的利益高于一切，在人民的利益受到威胁时能够奋不顾身、冲锋在前的大无畏革命英雄主义精神和无私奉献的崇高品格赢得的。
    作为军人，我们应该珍惜这份殊荣，把它作为激励自己更好地履行职责的动力。同时，人民群众越是关心厚爱，我们越是应该发扬我军优良传统，模范执行群众纪律，不拿群众一针一线，切实维护群众利益，更加努力地工作，为人民建立更大的功勋，不辜负“人民子弟兵”的光荣称号！
〖-ZW/正文〗
