〖ZQ/总期〗15085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息窗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王维华/张永富/陈运军/印荣生/刘泉/杨建伟/刘中平/张宁/汪晓霞/王芸/严满伟/胡跃进/任成江/刘胜英/赵生铭/刘光法/金明/冯建堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/信息窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军艺组织“边疆行”学习采风团
    解放军艺术学院“边疆行”学习采风活动3月上旬拉开序幕，50名老师、学员分赴边疆部队进行采访和体验生活。（王维华）
    空军后勤指挥自动化培训班开课
    空军首期后勤指挥自动化系统培训班日前在空军后勤学院开课，参训学员将在这里进行为期3个月的集训。（张永富、陈运军）
    南京炮院大力研制模拟训练器材
    近年来，南京炮兵学院先后研制出了直瞄火炮枪代炮射击模拟器等36项训练模拟器材和教学软件，有11项获军队和国家级奖。 （印荣生）
    四飞院为航空兵部队培训飞行指挥员
    日前，又有8名航空兵部队的飞行指挥员来到空军第四飞行学院接受由该学院研制的飞行指挥模拟器培训。据悉，这种模拟器投入使用两年来，已为航空兵部队培训飞行指挥员共158名。（刘泉、杨建伟）
    广州舰院警通连四战士勇擒歹徒
    4月12日晚，广州舰艇学院警通连4名战士面对手持凶器入室抢劫的歹徒，临危不惧，终将歹徒制服，并送交当地派出所。（刘中平、张宁）
    通信工程学院公开考核选拔干部
    通信工程学院以公开岗位、公开条件、公开方法、公开程序的办法，在全院范围内择优选拔人才，由此产生的4名副师职、6名正团职领导干部均已走马上任。（汪晓霞、王芸）
    海防某师做好考生文化复习工作
    连续5年被上级评为“考生录取先进单位”的福建省军区海防某师，努力做好今年的考生文化复习工作，收到良好效果。（严满伟、胡跃进）
    某后勤训练大队教育学员争做“红管家”
    南昌陆军学院后勤干部训练大队大力开展“争当优秀学员”活动，为他们下基层成为“红管家”奠定了坚实的基础。（任成江）
    武警某部做好学员苗子选拔工作
    武警8664部队在学员苗子选拔培养中，做到条件公开、考核结果公开，3年来有62名战士被各类院校录取。（刘胜英、赵生铭）
    电子工程学院重视开展第二课堂
    总参电子工程学院重视办好科技、文化、体育、社会实践等“第二课堂”活动，有效地提高了学员综合素质。（刘光法、金明）
    李洪涛事迹在陆航学员中引起反响
    4月19日，陆航数百名学员参加了“科技练兵好战士”李洪涛命名大会。大家决心以李洪涛为榜样，刻苦学习政治、学习军事，争当科技练兵的尖兵。（冯建堂）
〖-ZW/正文〗
