〖ZQ/总期〗15085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗大传人新境界〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――西安陆院用延安精神建院育人纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨康虎/任荣社/任刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/治校篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗院校建设；艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨康虎任荣社任刚
    从1984年起，西安陆军学院毕业学员连续15年实现100％主动申请到最艰苦的地方去、100％按期离校报到，多次受到总政和兰州军区表扬。他们创造这一佳绩的奥秘是：坚持不懈地用延安精神建院育人。
    用好得天独厚的教育资源
    西安陆军学院前身是抗日军政大学第七分校，创建于革命圣地延安。多年来，学院注重用好延安精神这一得天独厚的教育资源。他们每年都要赴延安进行现地教学，组织学员参观学院前身抗大七分校旧址、王家坪、“四八”烈士陵园等革命旧址，学习革命优良传统，使学员在身临其境中感受老一辈无产阶级革命家的风范，牢固树立为军队现代化建设奋斗终身的思想。近年来，随着社会主义市场经济的蓬勃发展，学院更加重视用延安精神建院育人。学院加大经费投入，下大力建好用好这块教育资源，先后帮助修缮了部分延安革命旧址，筹建了院史馆，征集反映战争年代生活的实物300余件、图片1000多张，邀请当年抗大七分校的老同志撰写回忆文章1300多篇，编写出版了《延安精神讲话》、《延安功业》、《圣地之光》等教材，创作、转录了《抗大的传人》、《延安岁月》等10多部专题教育片，还成立了延安精神研究小组，及时将新的研究成果溶入日常教育中去，使这块教育资源变得更加丰富和充实。
    让延安精神永驻校园
    为使延安精神在学员心中扎根，学院还注重在教育经常化和制度化上下功夫，确立了“发扬延安精神，培养抗大传人”的指导思想，把学习和发扬延安精神作为培养合格学员的必修课，纳入政治理论学习中。针对市场经济对学员思想影响较大的实际，学院组织学员在毛主席发表《为人民服务》的讲话台前和会见白求恩的窑洞前学习《为人民服务》、《纪念白求恩》，详尽介绍张思德“完全”、“彻底”为人民服务的光辉事迹和白求恩“毫不利己、专门利人”的高尚品德，然后进行专题讨论，使大家思想深受触动。学员张子建在日记本扉页写下了“誓在军营献终身”的豪言壮语。
    学院在抓好经常性思想教育的同时，还不失时机地开展一系列行之有效的配合活动，每年都利用新学员入学、毕业学员分配等时机，组织开展以反映、歌颂、传播、学习延安精神为主要内容的故事会、演讲会等活动，使大家全方位、多形式地接受延安精神的熏陶教育，切实打牢学员无私奉献的思想基础。
    争当实践延安精神的排头兵
    坚持不懈地用延安精神建院育人，学员无私奉献的思想得到升华，十几年来全院涌现出了一大批先进人物。十四队学员张军荣，父亲曾是一名在西藏阿里戍边27载的老军人，在父亲的感召下，去年毕业分配时5次写申请，坚决要求去西藏阿里作奉献。王守富等46名学员乘火车到新疆报到，车到嘉峪关车站时，前方铁路中断，列车被迫停车。46名学员掏出身上所有的钱租汽车按时到部队报到，谱写了一曲视军纪严如铁的动人赞歌。
〖-ZW/正文〗
