〖ZQ/总期〗15085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军开展政治干部岗位科技练兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗教学手段现代化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖福恒/王绍波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；干部培训；岗位练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者肖福恒、特约通讯员王绍波报道：日前，某集团军举行了一次别开生面的政治干部岗位练兵教学比赛。与以往不同的是，这里没有黑板、没有粉笔、没有教员。取而代之的是生动、形象、直观的多媒体教学。
    在开展科技大练兵的新形势下，这个集团军党委感到，政治工作要适应形势的发展和需要，首先应从教学手段进行改革，不断地加大其科技含量。于是，从去年初开始，他们就提出：政治干部岗位练兵要围绕“打赢”思考问题，改变政治工作“手工作业”的状况，在现代化上找出路，向科技含量要效益，把学习高科技知识、学会运用现代化的办公手段和教学手段作为岗位练兵的重要内容。与此同时，他们投资100多万元，帮助部队建起了科技含量较高的多媒体教学室，并制作了一大批政治教育软件。他们还采取内部“挖潜”与借助外力培养的方法，对政治干部进行科技“淬火”。仅去年，各单位就为政治干部举办培训班20多期，使一大批政治干部成为运用现代科技手段实施教学的行家里手。
    这次岗位练兵，他们共抽调了28名政治干部，分为政治部（处）主任、宣传科（股）长、教导员、指导员4个层次，根据相关教育内容当场抽题，现场操作演示。通过交流学习，使大家进一步开阔了视野，对学习高科技知识，运用多媒体和微机等电化教学手段、现代化办公手段有了新的认识。集团军政委孙大发告诉记者：如今，他们已把这次比赛中一些质量较高的授课内容制成光盘下发部队；制定了关于开展政治教育多媒体教学的规范性意见和围绕科技练兵加强政治干部在职培训的意见，争取在年内所属部队全部实现多媒体教学。
〖-ZW/正文〗
