〖ZQ/总期〗15085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都举行庆祝“五一”国际劳动节大会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛出席大会并作重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑宏范/孙杰/索研〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D411〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗五一国际劳动节RW：胡锦涛；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首都举行庆祝“五一”国际劳动节大会
    胡锦涛出席大会并作重要讲话
    据新华社北京4月29日电（人民日报记者郑宏范、新华社记者孙杰、索研）庆祝“五一”国际劳动节大会今天在人民大会堂隆重举行。中共中央政治局常委、国家副主席胡锦涛在大会上发表了重要讲话。他首先代表党中央、国务院，向全国广大职工和其他劳动群众致以节日的问候。
    胡锦涛在讲话中充分肯定了工人阶级在我国革命、建设和改革中所作出的巨大贡献。他指出，今年是我国历史发展进程中具有特殊意义的一年，改革发展稳定的任务十分繁重。他希望广大职工遵照江泽民同志在同全国总工会新一届领导成员和工会十三大部分代表座谈时的重要讲话精神，大力发扬工人阶级的光荣传统，与全国人民一道，团结奋斗，开拓进取，为深化改革、促进发展、维护稳定作出新的更大贡献。
    胡锦涛强调，改革是我国社会主义事业发展的强大动力，是决定当代中国命运的关键决策。国有企业改革是整个经济体制改革的中心环节。搞好国有企业特别是国有大中型企业，既是关系国民经济良好运行和长远发展的重大经济问题，也是关系社会主义制度前途命运的重大政治问题。现在这项改革已进入攻坚阶段，不管面临多大困难，我们都要积极探索，勇于创新，知难而进，奋力拼搏，坚决闯过这道关口。广大职工一定要以改革为己任，胸怀全局，增强信心，自觉站在改革前列，坚定不移地支持党和政府为搞好国有企业改革所采取的一系列重大措施，积极为企业的改革、改组、改造和加强管理献计出力，推动国有企业改革取得突破性进展。
    胡锦涛说，发展是硬道理，中国解决所有问题的关键在于自己的发展。目前我国经济形势总的是好的，但也面临着困难和风险，世界金融市场和经济走势的不确定因素仍然存在，国内经济运行中的一些深层次矛盾还在严重制约着经济的发展。在这样一个复杂严峻的国内外经济环境中，要实现今年经济发展的各项目标，我们还必须付出艰巨的努力。广大职工一定要积极贯彻落实党和政府关于促进经济持续稳定增长的各项重大措施，围绕开拓市场、扩大内需、增加出口等任务，鼓足干劲，加倍工作，尤其要强化质量第一的观念，以建设优质工程、生产优质产品、提供优质服务的实际行动，促进企业经济效益提高和国民经济持续快速健康发展。
    胡锦涛指出，稳定是改革和发展的基本前提，没有稳定什么事情也办不成，已经取得的成果也会丧失。广大职工一定要十分珍惜全国安定团结的良好政治局面，进一步发扬工人阶级识大体、顾大局的优良传统，以主人翁的姿态正确对待国家、集体和个人的利益关系，自觉做到个人利益服从整体利益，眼前利益服从长远利益；进一步增强社会主义民主和法制观念，遵纪守法，依法办事，坚持权利与义务的统一；进一步强化社会责任意识，明辨是非，站稳立场，坚决同一切危害民族团结、国家安全和社会稳定的现象作斗争。
    胡锦涛说，在科技进步日新月异、知识更新不断加快、综合国力竞争日趋激烈的今天，在发展社会主义市场经济的新形势下，学习对每个劳动者来说都是重要和迫切的任务。他希望广大职工认真学习马列主义、毛泽东思想特别是邓小平理论，认真学习党的十五大精神，努力掌握现代科学文化知识，全面提高自身素质，真正成为适应改革开放和社会主义现代化建设要求的合格劳动者。
    胡锦涛强调，全心全意依靠工人阶级是我们党和政府一贯坚持的根本方针。在建设有中国特色社会主义的整个过程中，都必须全心全意依靠工人阶级和广大人民群众，都必须把实现和维护工人阶级和广大人民群众的利益作为各项工作的根本出发点。公有制实现形式可以而且应当多样化，但职工在企业中的主人翁地位不能也绝不允许改变。必须坚持和完善以职工代表大会为基本形式的企业民主管理制度，坚持职代会民主评议企业领导干部制度，建立健全平等协商和签订集体合同制度，积极推行厂务公开，组织职工参与企业改革和管理，维护职工合法权益，全心全意依靠职工办好企业。要继续加大工作力度，确保国有企业下岗职工基本生活，确保企业离退休人员养老金按时足额发放。同时，要加强职业培训，拓宽就业门路，引导职工转变择业观念，帮助下岗职工实现再就业。非公有制企业的职工同样是国家的主人，他们的合法权益也应得到切实的维护。
    中央和国家机关负责人、解放军四总部、武警总部以及各民主党派、人民团体和北京市负责人出席了大会。
〖-ZW/正文〗
