〖ZQ/总期〗15085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗规划三议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园仙人掌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗院校建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有些院校为了保证工作落实，大都要制定一些三年、五年甚至更长时间的工作规划，这些规划可以说内容丰富，目标具体，措施周全，制定时也自下而上地广泛征求群众意见，反复论证修改，着实费了不少功夫，花了不少精力。但是等到规划变成了“红头文件”，便成了一些领导办公桌上的摆设，成了应付上级检查的装潢，成了美化办公室的“风景画”。
    工作规划是一个院校在一段时间内工作的指导思想、奋斗目标、工作规范，原则上各项工作都要依据规划对工作布局谋篇，统筹总揽，把规划落实到各项工作中去。如果只把规划写在纸上，贴在墙上，喊在嘴上，当作应付上级检查的“道具”，堵群众嘴的“摆设”，那就失去了制定规划的意义。
    如何把规划落到实处？一是规划要“实”。不论制定什么工作规划，都要从本单位实际出发，不提不切实际的目标，保证规划易操作，能落实。二是规划要“化”。规划说到底是要化为抓工作的实际行动，化为奋发努力扎实工作的高度责任感，这样才能保证规划落实。三是规划要“规”。规划一经制定，就要把它当作工作的镜子，检查的尺子，督促的板子，经常对照检查，反复抓好落实，这样才能保证规划发挥应有的效能。
〖-ZW/正文〗
