〖ZQ/总期〗15085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我心中的千纸鹤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑燕芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末/我的一段情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军旅生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的一段情
    “千纸鹤，千颗心，在风里飞……”每当唱起这首旋律优美的歌时，我就会想起一段难忘的日子。
    虽然戎装在身，可面对故乡面对亲人，我好像还是个没有长大的孩子。17岁那年，我在一所医科大学读二年级。暑假是在父母身边度过的，充实而愉快。假期很快结束了，当列车徐徐起动，把故乡的土地和亲人的身影渐渐抛在远处时，我禁不住流下了热泪。泪光中，我发现对面坐着一位穿军装的小战士。我孤身一人离家远行，身边有个战士就像多了一分安全感。我们很快就熟了，天南地北聊了起来。原来他在广东曲江当兵，尽管是个小战士，可阅历挺丰富，人也厚道实在，分手时，我们互留地址，并且说好要通信的。
    他是个很重情分的人，对自己的军旅人生也颇多自豪。在频频的通信中，他谈部队，谈战友，谈理想，谈自己没有进大学的遗憾。我也给他讲大学校园里的生活，鼓励他勤奋自学，还推荐校园里流行的读物给他。就在这平平淡淡的通信里，我感觉到他的进步是明显的。一年后，他退伍离开了部队，回到江西南昌。待业、工作、跳槽和上电大，无论苦闷还是得意，他没有忘记给我这位萍水相逢的朋友写信。后来，繁重的医学课程使我越来越忙，一心要强的我渐渐忽略了给他回信。
    大学最后一年是临床实习，我们10多个女孩子被派往福州。不知他从哪里打听到了这个消息，急匆匆给我来信说，从广州到福州要经过南昌，想让我告诉他车次和时间，“我一定要去车站看您，如果接不到您的信，我就天天去车站等您，哪怕去一万次……”面对这样的执着，你还能说什么呢，我只好写信告诉他车次和时间。不知出于什么原因，我没有告诉他我乘坐的车厢号。列车在南昌站只停8分钟，况且一面之交，又时隔两年，他的模样我已经记不清了。月台上人流如潮，乱哄哄的，他哪儿去寻我的身影？我打开车窗玻璃，静静地坐着，同时也想知道他是不是真的来找我了。女孩的心里有时候就是这样的奇妙。
    铃声过后，欢快的音乐响起来，列车启动了。我真的有点失望。忽然，一个似曾相识的身影在我眼前掠过，是他！是他！也在那一瞬间，他认出了我。后来我才知道，从第一节车厢到最后一节车厢，他已经跑了两个来回。此时列车正在加速开动，和他说一句话都不可能了。他飞快地奔跑着，手里举了一只大纸袋子，使人想起草原上奔驰的骏马和硝烟中冲锋的战士。我被吓坏了，我怕他一不小心被卷进飞速的车轮之中。在即将靠近车窗的一刹那，他将纸袋奋力掷入车窗，正好落在我的怀里。
    这时，我才看清了他的面容，一个很英俊很清秀的小伙子。我久久地望着他，直到他变成一个静止的小点。回过头来，才发现女伴们早已围了上来，并七手八脚解开了那个纸袋，哦，这是一群展翅欲飞的小鸟，是用崭新的彩色纸折成的“千纸鹤”。它们层层叠叠，组成一只帆船，稳稳地停靠在铺有白布单的茶几上，静静地诉说着千千心愿。10多个小鸟般叽叽喳喳的女伴们猛然间沉静下来，只有阵阵心跳震撼着每个人的情感世界。那一刻，我禁不住热泪盈眶，感谢你，亲爱的小战士，我的同龄战友！
    一晃5年过去了，我读完硕士读博士，并且有了自己的小家庭，但我仍然十分珍惜那样一种纯洁的友情。“千纸鹤，千颗心，在风里飞……”
〖-ZW/正文〗
