〖ZQ/总期〗15085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗趣味猜谜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟相伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征周末/周末写真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗周末活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春光明媚的一个周末，北空导弹某团三连俱乐部里笑语声声，官兵们正在参加一场别具风味的猜谜活动。
    为加深战友间相互了解，融洽关系，增进友谊，团支部向全连征集了大家创制的谜语。有趣的是每个谜底都由战友们的姓名组成。
    “×××到此一游”。指导员宣布有关规则后宣读第一条谜语。“刘（留）言！”上等兵魏学良脱口而出。“正确！”小魏在如雷的掌声中领到一支圆珠笔的奖品。“第二则谜语：李世民的部队。”指导员话音未落，下士小杨就自信地回答：李小兵。指导员笑着摇摇头示意小杨再考虑考虑。号称“机灵鬼”的军士长小崔左顾右盼，他在“按图索骥”。忽然他眼睛一亮，目光停留在排长唐军身上。步伐轻盈的小崔走上了领奖台。
    一个个谜语被大家破译，俱乐部里气氛更加热烈起来。
    “守株待兔”，指导员宣布最后一道压轴谜语。果然大家被难住了。列兵小李口里念念有词，眉头凝成一团；小魏沉思许久，最后无奈地摇摇头。小崔的目光扫过每一张熟悉的面孔，也没有“扫”出答案。时间一分一秒地过去了，指导员动了动嘴角正想提示一下，忽然排长孙万鹏拍案叫道：“是我们连长侯树根！”大家一阵短暂疑惑，随后爆发出雷鸣般的掌声。
    在欢声笑语中，官兵们又度过了一个愉快、充实的周末。
〖-ZW/正文〗
