〖ZQ/总期〗15085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捐献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨子春/史琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习李向群〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （曲头）
    合：抗洪英雄李向群，
    万里长堤献青春，
    长江滚滚传噩耗……
    父：群儿啊……我可怎么跟你妈妈说呀……老李我，好难进的这道门。
    母：（白）向群爸接到向群牺牲的电话，可向群妈一点儿也不知道。她还在翻箱倒柜忙个不停，把向群穿过的大衣服小衣服一件儿一件儿叠好刚要打捆……
    父：（白）这时候老李强装笑脸走进客厅。老伴，你折腾什么呢？
    母：（白）咳，咱向群抗洪抢险在前线，来信说要向灾区表心愿，把他穿不着的衣服往外捐，你看咱儿子心地有多善啊。
    父：（白）老伴，这衣服不能捐！
    母：（白）为啥不能捐啊？
    （太平年）
    父：我话到嘴边，不忍说原因。
    母：（白）你心里有事吧？
    父：（白）没……没有――
    母：（白）那你这是――
    父：看见这件儿娃娃装我心里想阿群。
    母：（白）嗯，这孩子是让人想啊。
    父：捧起一件小童装深情地吻了吻。
    母：你这一来呀，我心里也发沉。
    合：一块老粗布，母爱注飞针，贫穷伴随着年幼的小阿群。
    母：这二十年的变化多大呀，哪像现在的孩子动不动就是名牌精品。
    父：老伴啊，这件衣服有历史，我想把它保存。
    母：（白）这老头子越老越怀旧，留下吧――我看这件夹克衫可以――
    父：（白）不能捐！
    母：（白）这件可是新的呀。
    父：（白）新的――可有段老故事啊。
    母：（白）嘿――他总有的说。啥故事啊？
    父：（白）你忘啦？
    母：（白）噢――我想起来了――（南城调）
    合：那一年海南刮台风，暴雨临近。
    父：小向群，忽然想起教室的门窗没关好他冒雨关窗门。
    母：向群去做好事，你问也不问。抬手你就打呀你说你混不混！
    父：咳，为给儿子赔礼，鼓励他爱集体的精神，给他买了这件夹克衫暖暖孩子心。
    母：（白）后悔了吧？父：我看这件还是留下吧，应该另当别论。
    母：哎――你这也留那也留咱拿什么送灾民！
    父：（白）实话吧，我一件都舍不得捐哪！
    母：（白）嗷，你舍不得啊？（莲花落）
    母：嗯，在过去你富了不忘扶贫困，希望工程你也舍得献爱心。现如今，你越富越抠越小气，告诉你，我可不喜欢这号人！
    父：（白）老伴儿别生气，我听你的。
    母：（白）别听我的，这回听你的。你说捐哪件儿吧？
    父：哎，这套西服向群他可没穿过。这还是你给他定做量的身。
    母：是啊，我本想探亲在家让他潇洒点儿，可儿子说他现在是兵不是民。说什么，穿上军装一言一行更谨慎，听听，这孩子对部队的感情有多纯。
    父：也怪了，我跟他说经商赚钱的事儿他就犯困，这孩子从小就适合当军人。
    母：（白）向群的路算走对啦！（柳字腔）他穿军装多不易，17岁就吵着闹着要参军。为体检，喝了二瓶矿泉水，一上秤，体重也才98斤。他不灰心来不泄气。为当兵坚持长跑猛健身，第二年，体检终于被批准。我的儿啊，他抱起我来又唱又跳，转得我的脑袋一个劲儿的晕。（白）哈哈哈，哎，不说啦――越说越想啊――
    父：（白）你想他啦？
    母：（白）那还用说。
    父：（白）老伴，咱们去看他好吗？
    母：（白）净说傻话，那不给部队添乱啊！
    父：（白）老伴，部队首长请咱到医院……
    母：（白）他――病了？
    父：（白）他――他倒了。
    母：（白）倒了！！！
    父：（白）他万一要――你可得挺住啊！――
    母：（白）不――不会――
    （怯快书）
    母：昨晚上，我做了一个长长的梦，梦见我跨海过江找阿群，我顺着大堤猛呼喊――群儿――妈妈看你来啦――忽听得，江水之中有回音，群儿他，边跑边喊报喜讯，“妈妈，我入党啦！感谢您二十年的养育恩。”“我的群儿，妈妈没有白疼你，”群儿他搂着我的脖子使劲亲。我抱着他轻轻地摇啊轻轻地晃：
    （摇篮曲）
    “小树苗，盼开春。春风吹，树成林。阿群入党妈高兴，乖啊乖――妈盼梦想变成真――”父：老伴啊，孩子真的入党啦！母：啊，咱们家有党员了，这么说，他已经成为党的人。父：是啊，只可惜他刚入党就倒下了。母：向群倒下还有共产党员的父母亲。咱们走！
    父：咱们上大堤！（尾声）
    合：老夫妻、齐上阵，战洪魔、慰忠魂，一曲壮歌天下闻，三军高唱新时期的好战士英雄李向群！
〖-ZW/正文〗
