〖ZQ/总期〗15085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人生航渡防“暗礁”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏艾民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人生航渡防“暗礁”
    ●魏艾民
    3月16日，《周末谈》专栏发表了田永清同志题为《戒色・戒斗・戒得》的文章，选题好、论述深、文字美，可谓上品，给人以深刻启示。由此联想到法国作家巴尔扎克曾告诫青年人的话：在人生的航渡中，要防“三大暗礁”，即“自满、自高自大和轻信”。今天看来，如此告诫仍有现实意义。
    把“自满、自高自大和轻信”比作“暗礁”，是很贴切的。“暗礁”作为海洋地理名词，是指“低于深度基准面的礁石”，它们是舰船航行最危险的天然障碍物。历史上触礁沉没的舰船，真是不计其数。在人生的航渡中，如果“自满、自高自大和轻信”，也会像舰船碰到暗礁一样毁灭。所不同的是，舰船是触自然界的暗礁而毁，人是触自造的“暗礁”而毁。
    一件容器，装满了再装，就会自溢。而人的自满并非完全如此。一个人自满，决不是他已掌握了关于自然和社会的全部知识，已穷尽了真理，而只是盲目的“自我感觉良好”。真正有学问、有本领的人，是永远不会自满的。周恩来讲活到老，学到老，改造到老；梅兰芳讲“艺无止境”，都是教人永不自满的至理良言。“新时期英雄战士”李向群说：“武艺练不精，不算合格兵”。武艺精，首先就要虚心和苦练。一个战士，如果自满、停滞，不能熟练掌握履行职务所需要的知识，平时就要出事故，战时就要多流血。
    自满的一种表现是自高自大。自视“高大”的人，并非真的高大，而是一种盲目性，一种错误的思想方法作怪。比如，只看到自己的优点，看不到别人的优点；以自己的长处，比别人的短处。正像毛泽东所批评的那样，连年龄也可成为自高自大的资本：“青年人可以因为自己聪明能干而看不起老年人，老年人又可以因为富有经验而看不起青年人”。有人作了个比喻：自认为如何，好比分母，实际上如何，好比分子。自视越高，分母越大，越证明自己实际价值的低下。自高自大的人，总是拒人于千里之外，自然脱离群众，失去群众的监督和帮助，必然一事无成。
    轻信，对涉世不深的青年人说来，也是必须随时提防的“暗礁”。客观事物是复杂的，而青年人往往简单、直观地看问题，一着不慎，就会上当。例如，在社会上经常会听到“天上掉馅饼”之类的好事。其实，这往往是伪装了的陷阱。遇到这种情况，要多想一想，嗅一嗅，以得出接近实际的认识。切不可心血来潮，“听风就是雨”。青年人容易轻信，除了缺少社会生活经验之外，也同自满、自大有关。一个自以为是的人，最容易轻信。可见，防止轻信也要戒自满、戒自大。
〖-ZW/正文〗
