〖ZQ/总期〗15085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政发出通知转发广州军区某师经验要求各部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗普遍开展向李向群学习大讨论〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习李向群〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月29日讯总政治部日前向全军各大单位政治部发出通知，转发广州军区某师贯彻江主席题词开展向李向群学习大讨论的做法，要求各单位在前段宣传学习的基础上，借鉴这个师的经验，紧密联系实际，普遍开展向李向群学习的大讨论。
    通知强调，要充分认识江主席为李向群题词的重大意义，激发广大官兵参与讨论的积极性。“新时期英雄战士”李向群，是继雷锋之后我军涌现出的众多英雄模范的杰出代表，是改革开放伟大时代造就的青年士兵的楷模。江主席关于“努力培养和造就更多李向群式的英雄战士”的题词，高度评价了李向群的英雄事迹和壮丽人生，发出了培养和造就新一代青年的伟大号召，充分表达了党的第三代领导核心对我军的殷切期望，提出了新形势下加强部队思想政治建设的新的任务和更高的要求。积极响应江主席的号召，努力培养和造就更多李向群式的英雄战士，对于保持人民军队的性质、本色和作风，推进我军建设和改革的跨世纪发展具有重要意义。
    通知指出，要把学习领会江主席的题词贯穿讨论的始终，切实把握李向群这一先进典型的时代特征和精神实质。要抓住培养更多李向群式英雄战士的根本要求，总结经验，查找不足，进一步明确今后努力的方向。各级干部特别是领导干部和机关，要从李向群的成长道路中加深对新形势下部队思想政治建设规律的认识，正确看待发展社会主义市场经济的社会环境，充分认清改革开放不仅带来了物质文明的发展，而且有力地促进了精神文明的进步，为部队建设创造了极为有利的条件；正确看待我党我军优良传统在新形势下的重要作用，始终不渝地用邓小平理论武装广大官兵，深入搞好四个教育，大力加强思想政治建设。要引导青年官兵以李向群为榜样，弄清新时期革命军人应当确立什么样的理想追求和精神支柱，怎样在本职岗位上努力进取和建功立业，从而自觉实践江主席题词的要求，进一步树立正确的人生观、价值观，努力学习，艰苦奋斗，做无愧于新时代的高素质青年军人。
    通知要求各级党委和政治机关要切实加强组织领导，确保大讨论真正取得成效。要把这一讨论与正在进行的团以上党委班子和领导干部“三讲”教育、部队的艰苦奋斗教育结合起来，与学习贯彻最近发表的江主席为全军青年的题词结合起来，与研究探索新形势下治军的特点和规律，加强和改进思想政治工作结合起来，使讨论扎实有效地开展下去。要引导官兵把学习讨论中焕发出来的积极性，转化为搞好科技练兵和完成各项任务的实际行动，促进部队的全面建设，以优异的成绩迎接新中国成立五十周年。
〖-ZW/正文〗
