〖ZQ/总期〗15085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国军人与世博会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在中国‘99昆明世界园艺博览会开幕之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨统时/张万钧/姜兴华/蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗周末版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世博会；军队形象〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――写在中国’99昆明世界园艺博览会开幕之际
    ●杨统时张万钧本报记者姜兴华蔡云骜
    世界会记住这个日子，历史将铭记这一盛会。
    1999年4月30日至10月31日，中国’99昆明世界园艺博览会（以下简称世博会）将在彩云之南的云南昆明隆重举行。
    这个以“人与自然迈向二十一世纪”为主题的A1类世界园艺博览会，是中国政府第一次主办的规格最高、规模最大、时间最长的国际性盛会，也是本世纪末全球最后一次大型博览会。来自全球的94个国家、地区和国际组织（其中国家和地区68个，国际组织26个）将在会上展示各国和地区的园林园艺成果，近1000万中外来宾将光临这个“园林园艺界的奥林匹克”盛会。
    中国军人不仅是捍卫祖国安全的钢铁长城，也是保护大自然生态平衡的绿色卫士。两年多来，云南驻军和广大武警官兵，围绕“迎世博、树形象、作奉献”这一主题，积极配合地方各级政府做好世博会的筹备工作，受到各界人士的广泛赞誉。中共云南省委书记令狐安说：“驻滇解放军和武警官兵为世博会作出了突出的贡献，功不可没！”
    “用文明之师的形象为世博会争辉”
    3月23日，昆明市市长张成寅在昆明警备司令部的一份总结报告上批示：“驻军在迎世博，树形象活动中，以文明之师的良好形象在昆明起到了模范带头作用，市属新闻单位要广泛宣传，地方要学习军队精神文明建设的好经验。从诸如随地吐痰、践踏草坪、横穿马路等不文明行为抓起，使昆明市民的行为举止与世博会和谐一致……”
    驻昆解放军和武警官兵能赢得张市长的褒奖并非偶然。早在世博会筹备初期，中共云南省委常委、省军区政委陈培忠少将就向省委立下了军令状：驻昆军人一定“用文明之师的良好形象为世博会争辉！”自此，驻昆解放军和武警部队，围绕“内强素质，外树形象”的要求，拉开了整治“军（警）容、车容、院容”的帷幕。
    这是两个展示驻昆部队官兵“三容”整治效果的故事。
    故事之一：“世博园窗口兵”的“三绝”
    担负世搏园警卫工作的武警云南总队三支队十中队进驻世博园近两年来，以三个叫绝的功夫，赢得了“世博园窗口兵”的美称。
    一绝：站姿。在数十个国家建有园艺馆的世博园四道出入门口，哨兵的站姿总是如松树一般挺立，一天24小时，无论谁上哨，在哨位的两小时都是一个姿势。即便刮风下雨，也绝不晃动，活脱脱一尊雕塑。
    二绝：巡逻。哨兵在世博园内巡逻时都按照标准的齐步行进步伐，每步幅75厘米，每分钟行进116至122步准确无误，而且拐弯一律走直角。3月初，3名采访世博园试运行的记者，悄悄对该中队的巡逻兵进行了全天候、全方位的“暗访”。记者整整盯梢3天，作了100余次的观察记录，结果都一样：无论何时何地有人无人，巡逻兵的动作都标准一致。
    三绝：世博知识“活字典”。游客在世博园中如果要了解世博会的有关知识，只要随便询问执勤的官兵，他们都能给予满意的答复。4月16日，来自巴基斯坦的汤姆森先生来到世博园二号门，对正在哨位上执勤的哨兵王玉立连珠炮式地发问：“世界园艺博览会目前有多少成员国？贵国什么时候加入该组织？第三次世博会何年在哪个国家哪个城市召开？……”
    “世博会目前有47个成员国，我国于1993年5月3日正式加入该组织，第三次世博会于1855年在法国巴黎召开……”
    令汤姆森惊奇的是，这位士兵不仅回答准确无误，而且还礼貌地用英语对他的到来表示欢迎，并向他介绍了世博园的基本概况。汤姆森激动地竖起大拇指：“了不起，中国军人！”
    故事之二：主动“送”上门接受罚款的司机
    3月下旬的一天，某部运输连一名司机驾车进昆明办事，行至东风广场路口时，一时疏忽压了约两厘米的红灯线。当时，值班交警正进行交接班，对他的这种轻微违章没有留意。但这名司机仍主动走到交警面前，庄重地向交警行礼后，边检讨错误，边递上50元罚款。看他一脸的真诚，执勤交警决定不罚款。然而司机的态度十分坚决：“交警同志，违章该罚，天经地义。花钱买个教训，值！”过路的群众见状非常感动，一个名叫陈德万的出租车司机动情地说：“以前只听说司机违章不承认的，没见过自己‘送’上门要求罚款的，军人的品格，值得我们学习呀！”昆明警备区提供的一份统计资料表明，自开展整治“三容”以来，昆明市军车违章率降到了历史最低点。
    60余首国歌吹奏者与60余面国旗升旗手
    假如不是亲耳所闻，亲眼目睹，你一定会以为这是“天方夜谭”。武警云南省总队临时组建的世博会军乐升旗大队，只用200多天，就能熟练地演奏60多个参展国家的国歌，并准确地完成这些国家的国旗升旗仪式，这无疑是个奇迹！
    去年8月，当这支由来自17个民族的官兵组成的世博会军乐升旗大队刚刚组建之时，北京一个军乐团的团长应邀前来指导。经过一番考察了解，这位团长皱起了眉头，200多名官兵组成的军乐团中，多半只有初中文化，70％的人不知道五线谱为何物。他善意地对大队领导说：“那年为亚运会演奏，30多首外国国歌，我们专业乐团还排练了整整一年半。你们时间短、任务重、基础弱，能不能干这件事，可要慎重考虑。演奏外国国歌可不是儿戏，搞不好就真会开国际玩笑的啊。”
    然而，为中华民族争光，为中国军人争光的壮志，激励着武警官兵们迎难而上。170名已满服役期的老兵洒泪送别退伍的战友，放弃家人已为之找好的工作，毅然留队参加排练。军乐团总指挥汤涛和升旗队指导员孟庆宇主动推迟婚期，全身心地投入组织指挥。自打进入世博会军乐升旗大队的那天起，官兵们就没有了双休日，没有了探亲假，整天与乐谱、乐器为伴，与国旗、旗杆为伍。每天早上6点半军号一响，大家便翻身起床，学认五线谱，上乐理知识课，听各国国歌磁带，看资料片，辨别各国国旗，练习各声部的演奏技巧，练习护旗、升旗的基础步伐及动作要领，几乎每天都是“眼睛一睁，练到熄灯”。嘴唇吹裂了，舌头起泡了，手皮磨破了，腰酸腿疼甚至晕倒尿血了，可没有一个人打退堂鼓，全队上下一直士气高昂。
    军乐团的官兵们深知，要真正演奏好外国国歌，还必须准确掌握各国国歌不同的风格、速度、力度和旋律。为此，乐团领导在组织大家反复看录像画面、听音乐旋律的同时，专门请来省内外的音乐专家，给官兵们上课，以加深大家对每一首国歌的理解，准确区分和把握各国的民族特色和不同风格，进而有效地把全乐团的演奏技巧提高到了一个新水平。今年2月，军乐团的官兵正在世博园进行模拟演练，一位丹麦游客上前提了个要求，说想听听他们国家的国歌。官兵们那铿锵、和谐、准确、流畅的现场演奏，令那位丹麦游客惊喜得直点头，陪他前来的丹麦驻华使馆秘书伸出大拇指，用不太熟练的汉语连声称赞道：“很――好！很――好！”
    对20名精心挑选出来的人均身高1.78米以上的升旗手而言，除了要熟悉各国国歌和准确识别五颜六色的各国国旗外，最大的难题是要在各国国歌最后一个音符演奏完毕时，必须将国旗同时升到旗杆顶，分秒不能差。世博会的旗杆为10米高，然而60多个国家的国歌演奏时间却参差不齐，最长的近3分钟，最短的只有19秒。解决这一难题，唯有勤学苦练。6个月过去，升旗手们创造了奇迹。现在，他们一听到国歌旋律，便能随口说出是哪国的国歌，时间为几分几秒，并能在最后一个音符结束的同时，准确地将国旗升到杆顶。采访中，记者随口考一战士。德国国歌：“54秒！”孟加拉国国歌：“2分58秒！”回答分秒无误。
    4月9日，世博会筹备指挥部副指挥长崔质涛和武警云南省总队总队长黄谱忠率由专家组成的验收小组前来验收考核，军乐团演奏了中、英、德等30多个国家的国歌。演奏完毕，领导和专家们的评价几乎众口一词：“完全合格！”
    《天地浪漫曲》中的绿色方阵
    《天地浪漫曲》是世博会开幕式大型文艺晚会的主题，荟萃了中华民族的优秀文化。4月16日，国家文化部有关负责人审查了晚会的彩排后评价说：“这台晚会确实体现了世界水准、中国气派、云南特色。”而晚会的总导演陈维亚、副总导演陈彬彬却不止一次告诉军内外记者：“这台晚会如果没有军队的支持，别说成功，就连演下去也困难。”
    《天地浪漫曲》共分四个乐章，除第一乐章《蓝色乐章》外，其余的《金色乐章》、《绿色乐章》、《彩色乐章》都有军人参演，其中难度大，体力消耗大、协同要求高的节目段的表演，绝大部分由军人承担。1500多名军人组成的绿色方阵，占了整个演员阵容的近四分之一。
    680块伤疤与高水平的狮子舞
    狮子舞是晚会第二乐章《金色乐章》中的重头戏，排练要求高，又苦又累又危险。驻滇某集团军高炮旅的40名士兵被导演临阵点将，担负了狮子舞的演出任务。此前他们对狮子舞是一窍不通，因此，排练中没有一个没有被跌伤和砸伤过。据统计，自开始到现在，40名士兵人均身上有17块疤痕，最少的有9块，最多的达27块。这些伤，大多是在排练高难度动作时落下的。疤痕最多的14连战士曹竹芝，身体虚弱，开始排练时老跟不上趟，他就先空手练动作，一双新胶鞋不到一个星期，鞋底和鞋帮就分了家。后来，他又穿上狮子皮来回练，最后再踩上绣球练，每天都要练十几个小时，先后3次晕倒在排练场。
    《金色乐章》的编导黄晓东动情地告诉记者：“战士们正是靠这种忘我的精神，使起码要训练两年才能完成的狮子舞表演，仅用两个月就通过了验收，而且达到了很高的水准。他们为《金色乐章》的成功争了光！”
    清贫战士的“奢举”和“无情”战士的泪水
    在整台晚会中，最能展现阳刚之美的要数昆明陆军学院的700多名学员表演的第四乐章《彩色乐章》彝族汉子舞了，专家在审查后这样评价：“他们把彝家汉子的粗犷、豪放表演得淋漓尽致，把整个晚会推向了高潮。”然而，就是为了排这段舞蹈，该院700名学员在寒假中提前6天归队，而且付出了许多……
    A、家住西藏拉萨的学员次仁旺堆在寒假期间接到了提前归队参加晚会排练的电报。但当时拉萨至成都的机票已经售完。为了按时赶回学院，他只得买了拉萨至西安的机票，准备从西安转飞昆明。谁知到西安后，西安到昆明的机票也出售一空。经打听，他只能走“西安―成都―昆明”航线，才能按时赶回学院。次仁旺堆这下犯难了：家里是忍痛卖掉了一头牛才让他上路的。按规定学院能报销正常线路的机票，超出的3000多元机票钱显然只能自己负担。咋办？他在售票窗口整整犹豫了20多分钟，最后还是一咬牙，做出了从未有过的“奢举”：掏遍全身凑足了转道飞昆明的机票钱，终于按规定的时限提前1小时赶回了学院。
    B、还是发生在昆明陆军学院学员身上的故事。他叫胡发权，接到归队电报时，父亲头天晚上刚病故。按当地风俗，儿女至少得守孝三天。但军令如山，当天晚上，他将父亲的后事托给亲朋好友后，在父亲的遗体前深深鞠了三个躬，含泪踏上了归队的列车。按导演要求，彝族汉子舞的表演，演员在场上必须以热烈、欢快、奔放的情绪，充分展示彝族汉子的“阳刚”之美。为了达到艺术的“逼真”，小胡每天在舞台总是喜形于色，一招一式地认真表演，但一走下舞台，他的双眼常常因想起父亲而湿润……
    世博会的保护神
    A、警惕地守卫在哨位上
    “保证世博会安全系重中之重！”这是上至中央领导，下至云南省委、省政府反复提出的要求。为此，武警云南省总队数千官兵投入世博会主、分会场和昆明市的重点目标的安全警卫工作，使这些地域的发案率减至近5年来的最低点。
    4月初的一天深夜。世博会某场馆旁。一个中年男子推着载有一包东西的摩托车从执勤战士唐智伦20米外的小路上慌慌张张走过。
    “站住，干什么的？”
    中年男子见状，连忙发动摩托骑上就逃，小唐一个箭步上前将其截住。
    “小兄弟，放我一马，车上这些东西全归你！”
    “别做梦，跟我走！”中年男子见软的不行，挥拳便向小唐打来。只见小唐飞起一腿，将其踢翻在地捉拿归案。经审查，此人靠骑摩托车作案屡屡得手，被称为“飞车大盗”，不想此次栽在了武警战士的手中。
    B、世博园中的“万里长征”
    云南公安消防总队世博园大队担负着世博园中的防火工作。为了做到严防死守，全大队55个人，除正常值班外，每天要组织人员对世博园进行“四次地毯式”的消防检查，对占地218公顷的世博园中300多个重点防火目标进行全程监督。由于点多且分布不规则，车子派不上用场，官兵们只好靠徒步来回检查，每趟约15公里，每天走两趟。从去年5月份进驻以来，他们每人累计至少走了一个“万里长征”。
    C、消防大队世博园内放火内幕
    防火，是世博会安全保卫工作的一项重要内容。会议期间绝不允许发生一起火灾，是国务院向云南省政府下达的死命令。然而，就在1月中旬，原本以扑火灭火为己任的世博园消防大队官兵，却在园内放了40堆大火，整整烧了一个月。
    原来，今年1月11日，素有春城之称的昆明突降罕见暴雪，鹅毛般的雪花整整飘洒了10多个小时，整个世博园一片玉树琼花、银装素裹，地面积雪达20多厘米。俗话说“瑞雪兆丰年”，可这场大雪却给世博园总价值近2亿元的30多万棵珍稀花木带来了灭顶之灾。驻昆解放军和武警官兵接到救援电话后紧急出动，或乘车或徒步从市区、从十多公里远的郊外奔向世博园，迅速投入救灾。数千名官兵在刺骨的寒风中轻轻摇下花木上的积雪，细心地将其一一扶正，然后包裹上草席，损坏的防寒设备也被及时修复。
    尽管世博园内珍贵的花木已全部“穿衣戴帽”，但由于大雪后气温骤降，一些只适合在热带地区生长的植物“宠儿”仍瑟瑟发抖，难抵寒潮的袭击，生命随时会枯竭。世博会组委会秘书长、云南省副省长邵琪伟立即组织园艺界的专家们紧急会诊，最后决定在园内生火驱寒、人工升温，以拯救热带名贵花木。驻世博园消防大队的官兵奉命疾速调集20余卡车木柴，在世博园内架起了40个火棚。当晚12时，随着一声令下，40多个火棚同时点火，园内顿即火光冲天。第二天一测量，世博园区的气温虽有上升，但仍达不到热带植物生存的需求。消防大队队长李坤年和园艺专家紧急商议，决定立即从百公里之外的江川调集赤磷助燃，以增大空中烟雾浓度，升高气温。近两吨赤磷很快运抵世博园内，加盟火棚燃烧，形成浓烈的烟雾。第三天，世博园内的气温明显回升，30多万棵名贵花木又重新显现出勃勃生机。
〖-ZW/正文〗
