〖ZQ/总期〗15085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叶利钦强调核威慑很重要 美众院不支持空袭南联盟〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D751.21/D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    叶利钦强调核威慑很重要
    美众院不支持空袭南联盟
    据新华社莫斯科4月29日电俄罗斯总统叶利钦29日在俄联邦安全会议上指出，核威慑力量任何时候都是保障俄国家安全及其军事实力战略的关键因素。
    叶利钦说，在过去的半个世纪里，核武器成了保障整个世界局势稳定的决定性因素之一。因此，使核武器始终保持高度战备状态也就成了俄最重要的国家利益所在。
    叶利钦发表讲话后，会议转入秘密状态。据俄联邦安全会议秘书普京通报，叶利钦向与会者提出了三项任务，即实施保证俄本身及其盟国安全的核威慑政策，保证俄核计划的绝对安全性，以及加强所有与此有关的工作人员的防护措施。此外，会议通过了一项与发展俄核威慑力量有关的秘密计划。叶利钦总统还签署了涉及发展俄核武器系统，以及确定发展和使用战略核武器概念的两项命令。
    据新华社华盛顿4月28日电美国众议院28日晚对一项支持美国参与北约空袭南联盟的决议案进行表决，结果以213票支持和213票反对未能获得通过。
    美众院当天就科索沃危机举行了一天的辩论。众议员道格・贝罗伊特在表决后说，“通过轰炸来实现和平是错误的，也不能达到目的。”
    众院议长哈斯特尔特的发言人说，哈斯特尔特一直呼吁克林顿总统向美国人民解释为什么要轰炸南联盟，这一表决结果充分表明他必须向美国人民解释原因。此间分析家认为，虽然表决结果对政府不具有约束力，但它表明，以美国为首的北约对南联盟的轰炸是不得人心的。
〖-ZW/正文〗
