〖ZQ/总期〗15085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大校唱大鼓军中第一人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许四海/周洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末/西戍杯每周一星征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营文化人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●许四海周洲
    已故相声大师侯宝林称其为“楚天鼓坛一俊才”，并欣然为他题词；画界大师齐白石的高足王文龙现场为他作画；中国曲协主席骆玉笙亲自为他买鼓。张承葵――总后某部的一位大校军官，何以得到前辈艺术大师的这般亲睐？
    大鼓唱进中南海
    张承葵8岁学艺，1961年入伍，从列兵到大校，从小学徒到鼓曲表演艺术家，他的脚印遍布祖国大江南北。从滴水成冰的北疆到赤日炎炎的南海礁岛；从人迹罕至的雪山高原到硝烟弥漫的前沿阵地；从几个兵的荒山哨卡，到三两人的猫耳洞，所到之处，他的鼓书表演总能让人笑声不断，回味无穷。在近40年的军艺生涯里，张承葵向观众奉献了诸如《眉毛问题》、《我的他》、《如此媳妇》、《长江长》等众多反映部队生活的脍炙人口的优秀曲目，在共和国军营里撒下了一路欢歌，留下了声声如韵、字字如珠、堪称一绝的鼓书声。他先后10多次参加国庆节、建军节、全军英模报告会等首都大型文艺会演，其作品和表演20余次在全国、全军及省市曲艺比赛中获大奖。他的名字先后被收入《百业之花》、《艺苑名人录》等书。仅1997年一年，中央及省市电视台相继制作播出了张承葵军旅鼓曲人生系列专题片6部，其中，《派车风波》获得全军“战士文艺奖”创作奖，在同行中获此殊荣独其一人。
    1966年，亚非拉作家紧急会议在京召开，时为广州军区文工团演员的张承葵奉命进京演出，他精湛的演技博得与会嘉宾的好评，受到周恩来总理的亲切接见，并接受外国使节赠送的荣誉纪念章。由此，张承葵成为把湖北大鼓唱进中南海、唱进人民大会堂的第一人。
    艺海无涯创新路
    张承葵不仅有副好嗓子，更重要的是他有在艺术上不断创新的精神。
    在曲艺界，张承葵第一个开创了双档大鼓，继而又创造了化妆大鼓、歌舞大鼓、湖北大鼓等新的艺术样式，为丰富曲艺舞台、弘扬荆楚传统文化做出了新的贡献。“有味之言，可以饮人”。张承葵创作的鼓词也匠心独具，听之明白如话，细细品味耐人寻思，尤其是歇后语、俏皮话、民俗民谚的运用，情景交融，恰到好处。张承葵每年大部分时间都在基层体验生活，他当兵写兵演兵唱兵，这是他鼓曲创新的源头活水，也是他录制的《大实话》、《如此媳妇》等专辑在中原地区畅销走红、妇孺皆知的原因。“曲坛一杰，名冠三楚”，“字字句句有戏，举举动动传神”，老领导、老将军们的勉励可谓名副其实。
    黄金有价艺无价
    张承葵的名片上桂冠众多，中华武汉慈善会常务理事的头衔格外引人注目。
    张承葵出名后，不少单位和个人出高价邀请他去演出，或者为大公司作广告，他都婉言谢绝。他认为：黄金有价，艺术无价，艺术一旦沾上铜臭味，就失去了它本来的价值，就会变味。面对雪片似的请柬，张承葵不看出场价，只看落款单位。只要是事关教育和社会福利事业的演出和讲座，他再忙也要抽时间去捧捧场。
    今年1月21日，张承葵应湖北省监狱局之邀，到武汉女犯监狱为干警职工和服刑人员举办艺术讲座；1月23日，他来到湖北省艺术学校，为百余名学子讲授大鼓技法；1月24日，武汉江岸区图书馆异常热闹，荧屏上播放的湖北大鼓《眉毛问题》引得二七路小学的同学们捧腹大笑。这是张承葵给小学生们讲鼓书艺术间隙，现场为观众播放其代表作录像；3月11日，张承葵将湖北大鼓唱进武汉育才二小……这位慈善会常务理事就是这样为教育福利事业奔忙。
    张承葵属猴，他喜欢“山中有虎奈我何”的格言。他的业余爱好非常广泛，他迷戏曲，京、汉、楚、豫、越、评几乎全迷，他说多听戏曲，便于为湖北大鼓设计唱腔搞“艺术嫁接”。他迷太极拳，买了许多太极拳理论书，到处访名师、会拳友，居然在武汉太极拳比赛中得了优秀奖。他还收集罗汉，罗汉笑面人生，可以启迪自己淡泊名利。问及今后打算，他开心一笑：击鼓传情传爱心，做好大鼓选苗育苗工作，培养新人，把传统文化发扬光大。
〖-ZW/正文〗
