〖ZQ/总期〗15085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团废除不符合条令的“土规定”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗简化请假程序官兵更加守纪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞俊雄/徐继昌/张志荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层连队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团废除不符合条令的“土规定”
    简化请假程序官兵更加守纪
    本报讯庞俊雄、特约通讯员徐继昌报道：4月2日，在上级下发的第一季度守纪情况检查通报中，济南军区某团因无一官兵违纪而受到表彰。这是该团废除“土规定”，简化官兵请假程序带来的结果。
    以前，这个团规定干部战士请假必须经过“四级审批”才能成行：即连长批了营长批，营长批了团值班首长批，团首长批了还要分别到干部、军务部门备案，使得比较简单的程序变得繁琐复杂。一位排长因父亲来队请假去接站，他拿着假条到连队机关两头跑，光办请假手续就花了一个多小时，等他批完假要去接站时，父亲已气呼呼地找到营房了。为此，少数官兵嫌外出请假太麻烦，就干脆不假外出，导致请假外出的官兵少了，不假外出的官兵却增多了。连续两个星期，这个团有18名干部战士因不假外出被师军务科通报。
    这个团针对出现的问题进行了认真反思，他们认识到，“严格”之所以起不到良好的效果，是因为有关“土规定”违背了条令规定。摔一个跟头，捡一个明白。这个团当即重新制定了官兵外出规定，取消了层层批假的繁琐“土规定”。严格按照条令要求简化了请假程序。按比例外出的官兵，只要本级领导批准就行。如今，这个团不假外出的现象没有了，官兵外出都能按规定请销假。请假的问题解决后，该团党委还举一反三，纠正了集合时层层提前，在饭堂吃饭时统一坐姿等问题。
    一句话点评
    还权于连，十分重要的一条，就是要尊重连队，相信他们能够把自己职权范围内的事情办好。
〖-ZW/正文〗
