〖ZQ/总期〗15085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见泰国总理川・立派〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭国器〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中泰关系RW：李鹏；会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏对时隔不久再次与川・立派总理见面表示高兴，并对泰国王室、政府、国会和人民不久前给予他的盛情款待表示感谢。他请川・立派转达他和夫人对泰国国王和王后陛下以及泰国会参众两院领导人的亲切问候和良好祝愿。
    川・立派高度评价李鹏对泰国的访问。他说，访问保持了两国高层接触的势头，进一步密切了两国的关系。
    李鹏说，在他访问泰国期间，他再一次感受到泰国人民对中国人民的深情厚谊。他说，中泰两国同处亚洲，都是发展中国家，并有许多共同点，泰国是中国可信赖的伙伴和邻居。
    李鹏说，中国全国人大和泰国国会一直保持着密切的联系，通过各个层次的互访和交流，两国议会的关系将不断加强，中国欢迎更多的泰国国会成员来华访问。
    川・立派说，他时隔五年再次访华发现中国发生了巨大的变化。他对中国在经济建设中取得的成就表示钦佩，对中国政府在泰国发生金融危机之初就援助泰国表示诚挚的感谢。他希望双方在各个领域的合作不断加强。
    李鹏说，巩固和发展与东盟的睦邻互信伙伴关系是中国外交政策的重要组成部分。自1996年中国成为东盟全面对话国以来，双方各个领域的互利合作不断扩大，在地区和国际事务中保持着相互磋商与合作。中国对此感到满意，并支持东盟加强团结，继续在国际舞台上发挥积极作用。中国愿意进一步加强与东盟在各个方面的合作。
〖-ZW/正文〗
