〖ZQ/总期〗15085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感天动地英雄歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――看大型文献纪录片《挥师三江》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭加瑾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尽管已经过去了200多个日日夜夜，但我们的心似乎还悬挂在长江、嫩江、松花江的风口浪尖。那是一个个牵动着亿万人心的日日夜夜，江水肆虐，浊浪滔天，几十万解放军官兵，几百万人民群众冒着生命危险，义无反顾，顽强拼搏，终于以血肉之躯，战胜了这百年不遇的恶水大灾，创造了史无前例的奇迹，显示了中华民族的伟力。对于这样一场惊天地、泣鬼神的伟大斗争，我们永远不能忘怀。我们应该有无愧于它的作品，应该有无愧于它的英雄颂歌。毫无疑问，八一电影制片厂摄制的大型文献纪录影片《挥师三江》（撰稿江宛柳、江永红，编导田亚平、邵振堂、刘俊杰），就是这样一部用光色声影镌刻在银幕上的“纪念碑”，是一曲壮丽激越、深情昂扬的唱给抗洪斗争的颂歌。
    作为一种文献纪录，它的首要任务自然是“复原”事实，要完全立足于真实，完全让事实说话。但作为一部影片，它又必须有选择、组织、渲染、强调等等，既使观众了解到事实的真相，又能受到情感、情绪的感染与思想的启迪。因此，充分而完全真实的叙述，贯串以真诚而浓烈的情绪的传达并深刻地揭示出这场抗洪斗争的伟大意义，三者的和谐统一，不但是这部作品的“最高任务”，也是它的最重要的特色。《挥师三江》的创作者们以宏阔的视野、缜密的构思、磅礴大气的镜语完成了这一任务。它写灾情的突起，并没有遗忘气象工作者的预报；它写长江的水患，未曾忘记西江、闽江的“前奏”；写抗洪斗争的过程，并未忘记点染1998年的时代背景。“不平凡”、“不平静”六个字可以说曲尽其妙，大有助于我们理解抗洪斗争的意义。它写部队，也写了老百姓，写了党中央。它以战胜长江的六次洪峰为主线、为重点，兼顾了嫩江、松花江。在一条明晰有力的叙事主干上，繁衍出了茂盛的枝叶，像一棵扎根土地的大树，主体鲜明，摇曳多姿。
    这是一部具有鲜明节奏感的影片。创作者通过湖南、湖北、江西连续出现的险情，把“考验”提到了决策者的面前；然后，随着“严防死守”，军队投入的命令的下达，一场史无前例的人水大战拉开序幕。灾情危急，大军出征，两强相遇，举世瞩目。紧张接近顶点的时候，影片以略为舒缓的语调告诉我们：“水涨一寸，堤高一尺。人民子弟兵上去了，12亿焦灼、期待的心略微平定了。”正当我们的情绪稍得平缓之时，影片又以pai洲湾的险情，把我们的心提到了喉口。在激动人心的pai洲湾大营救中，影片又细腻描写了小江姗获救的动人场面。荆江险情，九江决口，大庆告急，哈尔滨汛情，长江第六次洪峰等等。它们都被统一在了灾难与迎击的节奏旋律中，或顺序描述，或横向穿插，或层层推进，或紧拉慢唱，或奇峰突起，或柳暗花明，或铺陈渲染，在充分尊重客观事件的固有节奏的基础上，艺术家们作出了各种各样的艺术化的处理。它使我们不但完全被吸引、被征服、被感动；而且也获得了对于抗洪斗争的一种品味、体察与更为深入的理解。
    这部影片的最大成就，还在于塑造刻画了一大批抗洪英雄的形象。占据银幕时空主体的，是一批批集体的抗洪英雄的群像。他们中既包括抗洪主力军人民解放军、武警部队的官兵，又包括着百万民兵预备役生力军；既包括决策号令，亲临一线指挥、动员的党中央、国家领导人，又包括着严格意义上的普通老百姓；既包括在第一线奋战的军民，又包括在后方轮值、支援的干部与群众。这是一幅气壮山河、惊天动地的全民抗洪图。影片把史诗风格、宏大叙事的群像描摹与艺术作品细致入微的典型刻画相结合，交替使用，融为一体，从而给我们留下了许许多多难忘的印象。
    我们无法忘记空军某部的指导员高建成，为了抢救群众，他宁可牺牲自己。我们也忘不了
    “塔山英雄团”的战士李向群背着两个沙袋往大堤奔跑，一头栽倒在地上就再也没有起来。这里可以列出一长串名字：戴应忠、杨德胜、田华、杨德文、叶华林、翟冲、吴长富、刘晓强、何庚聪、吴良珠、罗典苏、胡继成……他们中有不少人在这场抗洪斗争中献出了生命，他们是抗洪的英雄，是我们民族的脊梁，是抗洪精神的最为具体动人的体现者。
    江泽民主席曾把抗洪精神总结为“万众一心，众志成城，不怕困难，顽强拼搏，坚韧不拔，敢于胜利”的伟大精神。大型文献纪录影片《挥师三江》不但记述了1998年之夏那场史无前例的伟大抗洪斗争的始末，而且真实、准确、生动、深刻地展现了抗洪的伟大精神。今天以至将来，它都是我们民族、国家发展历程中的宝贵财富；而《挥师三江》的贡献与价值便在于它把历史定格于银幕，用光影声色为抗洪斗争及其伟大精神竖立了一座感天动地、永不倒塌的纪念碑。
〖-ZW/正文〗
