〖ZQ/总期〗15085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化活动应重视创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程应田〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征周末/文化论苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文化活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近来，不少电视台为了提高收视率，纷纷对综艺节目进行创新，编创了一些诸如“快乐大本营”、“假日总动员”等节目，很受欢迎。这些节目得益于编导人员的改革创新精神。唯有图新，才有活力。联系到我们部队基层的文化活动，从好的方面说，文化工作已经摆上了部队建设应有的位置，硬件设施建设已大有改善，活动内容也是积极健康向上的。从不足的方面来看，部分基层单位的文化活动对官兵仍然缺乏吸引力。究其原因，无论是内容，还是形式，老脸孔居多，新风扑面的少，大都存在“清水煮萝卜”――无滋无味。一句话，缺乏创新。
    文化活动作为文化传播的载体，不仅有娱乐的功能，还蕴含教育的功能。一次主题鲜明，富有意义的文化活动，其教育作用不亚于一堂内容深刻的政治课，这是不言而喻的。但文化活动的教育作用的表现形式又不同于政治课，它的表现形式是“寓教于乐”，这更容易被人们接受。让人们在轻松、愉快的活动中受到教益。但是，文化活动“寓教于乐”应当具有鲜明的时代特征，才有生机和活力。即将跨入的二十一世纪，是一个知识创新的世纪。江泽民同志深刻指出：创新是一个民族的灵魂，是一个国家兴旺发达的不竭动力。二十一世纪又是充满竞争的世纪，国与国之间的竞争，归根到底是人才的竞争，是创新能力的竞争。二十一世纪的军人必须适应这一时代要求，具有很强的创新素质。毋庸置疑，具有育人功能的文化活动也应具备这一鲜明时代特征，为培养官兵的创新意识服务。这不仅需要，而且通过努力可以做得到。据报载，一个基层连队为了培养官兵的创新意识，要求每个人精心设计一项富有创意的文化竞赛活动。这项活动的开展，大大调动了官兵的创新意识，培养了创新精神，促进了科技练兵，提高了战斗力。这也证明：任何一项文体活动无不内在地包含着某种思想观点和道德精神的灌输和培养。当然，文化活动毕竟是文化活动，它只能寓教育于娱乐之中，而不能简单地把它当成别的类型的教育。
〖-ZW/正文〗
