〖ZQ/总期〗15085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不断攀登〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/军旅文化人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营文化人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政话剧团演员吴若甫，十多年来主演了11部电影、12部电视剧和3部话剧。其中亦不乏像《大阅兵》、《陆军见习官》等等知名之作。目前正在中央电视台第一套节目中播出的18集电视连续剧《牵手》，被行家一致认为是一部近年来不可多得的表现当代生活的电视剧力作，他饰演的就是这部电视连续剧中的男一号钟锐。
    《牵手》讲的是一个很普通的爱情故事，虽然只是一个并不离奇的故事，但在这部电视剧里，吴若甫依靠他精湛的表演，使他所饰演的钟锐走进了亿万观众的心中，给观众留下了深刻的印象和感受。观众在这里对演员丝毫没有距离感，只觉得这部电视剧是一段真实的人生。吴若甫告诉记者，这些年他出演的戏虽然不少，且大都是主角，但真正能令他振奋的不多。这部《牵手》则不同，虽说也还有一些遗憾，却是最令自己满意的一部。从一接触剧本起，他就有一种创作的激情，并投入了极大热情，播出后能得到社会和专家的好评，他感到十分欣慰。
    同行们都知道，吴若甫是个为艺术、为朋友而不讲钱的主。前几年李翰祥拍《火烧阿房宫》请他加盟，片酬不菲。但正当这时，吴天明也让助手打电话来，请他出演《黑脸》。《黑脸》是根据河北省优秀纪检干部姜瑞峰的先进事迹创作的反腐倡廉题材“主旋律”作品，说是角色由他挑。结果吴若甫推掉了条件优越、报酬高的《火烧阿房宫》，接了老百姓关爱的《黑脸》。就说这次拍《牵手》吧，有天晚上，拍完戏已是后半夜了，吴若甫开着车赶回住处，行驶到三环路北京电视台附近，一辆满载泡沫砖的大货车违章驶入快车道，造成交通事故，吴若甫伤得不轻，被送进了医院。消息传到摄制组，剧组的同志们都很吃惊，正在忐忑不安，一筹莫展之际，吴若甫却像往常一样准时出现在拍摄现场。《牵手》如期封镜之时吴若甫却瘫倒在了地上，同事们将他送进医院一查，医生说是“颈椎第二截环形半脱位”。此后，经友谊医院张仁元教授亲自治疗3个月后，他才痊愈出院。吴若甫的敬业精神使电视剧《牵手》顺利完成，为自己增添了一个全新的艺术形象，同时也让大家对他有了一份新的认识。
〖-ZW/正文〗
