〖ZQ/总期〗15085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漓江水畔爱兵曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张恩德/杨秀芳/凌寒生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院为兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张恩德杨秀芳凌寒生
    桂林山水美，象山脚下181医院白衣“天使”心更美。来181医院看过病的官兵都这么说。
    医院里的“军人休息室”
    11年前，驻湖南某航空兵部队的战士周山怀来医院看病，因路途遥远，到达桂林时，已是华灯初放，他只好在医院附近找个旅店住下来。夜半时分，胃病发作，尽管时处寒冬，剧烈的疼痛却使他额头沁出颗颗汗珠，接着便大口大口地吐血，幸好店老板闻讯赶来，将他及时送到181医院救治。这件事就像一块大石头压在门诊部主任李潮祯、副主任徐天虹的心头，经过商议，他们郑重地向院党委提出为远道而来的基层部队官兵安置一个“家”，切实解决好他们就诊、生活、休息等一系列实际问题。为此，医院党委常委专门开会进行专题研究。1989年初，全军最早的就医军人休息室在181医院诞生了。医院腾出两间办公室，设置8张床，专门配备1名护士接待过了检诊时间的部队病号，观察病情，并发给免费餐券，提供膳食。与此同时，许多部队都收到了181医院发出的函件：“181医院军人休息室欢迎你。”
    这些年来，小小的休息室已接待了上千名军人。如今，“军人休息室”越办越红火，不仅增设了休息床位，还专门开设了老干部诊室，加强了门诊技术力量，形成“一条龙”服务体系。
    院长的“围追堵截”术
    一天晚上，院长向月应从外地出差回来，在离医院门口不远的地方，发现几名战士正将另一位战士架着往汽车上抬，就上前看个究竟。这几名战士告诉他，战友王涛在训练中不慎摔伤，腿上划了一条大口子，在医院缝了针，要拉回部队休息。看着小王腿上厚厚的纱布，向月应二话没说，立即吩咐将小王直接送到科室。看着小王，向月应院长感到心里酸溜溜的，他一边交待医生对小王仔细检查，一边紧急召集相关科室主任、医生等人员召开现场办公会。会上，向院长严肃地宣布：“今后绝不允许看到部队伤病员被抬着回去。只要伤病员送到我们这一级医院，我们就不要说什么该不该，而是要千方百计尽最大努力减轻他们的痛苦。下级医生违反规定，上级医生和科室、机关领导要负连带责任。”就这样，小王被安排住院治疗。向院长亲自叫人给小王弄来了可口的饭菜，直到他吃饱了，内心才渐渐平静下来。
    在向院长倡导下，医院对部队病号做到决不推辞，只要是伤病员需要，他们就不惜一切代价，对可住院可不住院的病员，一律收下住院；对可上送可不上送的病员，一律不上送；对可查可不查的病员，一律做检查。
    一次，一位叫刘堂义的排长到181医院就诊，当得知医院没有治他那种病的方法和药品时，便跑到地方医院去治疗。医院领导闻讯后，马上派白副院长和医务处赵助理跑到那家医院病房，找到小刘，对他说：“医院没有的技术，只要地方有，我们可以请过来；医院没有的药，我们可以去买，你可不能住在外面啊！”这位排长感动得流下了眼泪。
    医学专家与“小臭虫”
    去年夏天，181医院医务处主任朱世和带着专家医疗队去某集团军坦克旅巡诊，在两个营里，发现100多名战士身上有不少红点点，这引起了专家们的警觉。询问战士之后，他们决定到营房里看一看。走到房间，将凉席一抖，床板一掀，当即发现有许许多多芝麻大小、红褐色的小臭虫，而且活动室、贮藏间到处都是。据连队干部说，原先只是一个连队有小臭虫，后来传播到两个营，他们想尽了各种办法，总是消灭不掉，势头反而越来越猛，几百号人已无法正常休息，影响了部队训练。专家们看在眼里，痛在心里，回到医院后，立即把“臭虫闹事”的情况向党委作了汇报。原来像这类灭臭虫的事该由机关卫生部门来办，但医院党委非常重视，派出4名医学专家组成“灭臭虫小分队”前去帮助灭虫。
    两个月内，专家们共去部队7趟，驻扎15天，在部队营房里，专家们就像普通一兵，先将100多间宿舍、活动室、贮藏室的床板地板用气雾杀虫剂喷洒，将个人物品全部拿出去暴晒，然后再用甲醛在房间熏蒸，将被子及其它物品放在烈日下熏蒸，用高锰酸钾溶液洗床板。反复检查，反复杀虫。灭虫过程中，专家们熏得鼻子眼泪直往外流，有的回来患了过敏性鼻炎，但他们却说，为了基层官兵的健康，值！
〖-ZW/正文〗
