〖ZQ/总期〗15085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗表决，在人大常委会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王/炽刘思扬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大常委会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    特写
    表决，在人大常委会
    ●新华社记者王炽刘思扬
    4月29日下午3时，人民大会堂，全国人大常委会会议厅。按照预定的日程，九届全国人大常委会第九次会议举行全体会议，听取有关报告，并对本次常委会审议的几项议案作出决定。
    3时10分，根据议程，会议首先表决《中华人民共和国行政复议法（草案）》。
    李鹏说：“根据委员们的审议意见，法律委员会对草案又进行了修改，并作了修改意见的报告，修改后的草案已经印发。根据委员们和法律委员会的审议意见，委员长会议决定将这个草案交付本次会议表决。现在付表决，请按表决器。”
    1分钟后，现场的大屏幕上显示出表决结果：赞成125票，反对0票，弃权0票。
    李鹏大声宣布：“通过。”
    3时13分，会议对《全国人民代表大会常务委员会关于修改〈中华人民共和国公路法〉的决定（草案）》进行表决。
    表决前，李鹏说：“在这次常委会会议审议过程中，委员们对这个决定草案是认可的，同时对国务院的具体实施方案提出了一些意见和建议。会后，我们将把大家的意见汇总后交给国务院，由国务院制定出完善的、可操作的实施方案。法律委员会根据委员们的审议意见，对草案又进行了修改，并作了修改意见的报告。根据委员们和法律委员会的审议意见，委员长会议决定将这个草案交付本次会议表决。现在付表决，请按表决器。”
    很快，大屏幕上出现了表决结果：赞成77票，反对6票，弃权42票。
    李鹏说：“根据全国人民代表大会组织法的规定，常务委员会审议的法律案和其他议案，由常务委员会以全体组成人员的过半数通过。九届全国人大常委会组成人员现有154人，因赞成票未超过常委会组成人员的半数，全国人大常委会关于修改公路法的决定草案未获通过。”
    公路法修正案草案是国务院提请全国人大常委会审议的，旨在通过修改公路法，对现行的交通和车辆收费实行“费改税”。
    许多委员认为，修改公路法，实行“费改税”的方向是完全正确的。但公路法修改后会不会给农民增加负担，以及对农民的补偿能否到农民的手中等表示担心，心里没底，希望国务院考虑得更细一些。
    会议的各项议程结束后，李鹏委员长发表了讲话。
    （据新华社北京4月29日电）
〖-ZW/正文〗
