〖ZQ/总期〗15085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一首豪迈的歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评歌曲《当兵干什么》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊丹戈〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征周末/歌曲欣赏〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由阎肃作词、孟庆云作曲、郁钧剑演唱的 《当兵干什么》，不仅是近年来最受战士欢迎，并广为传唱的优秀歌曲之一，而且一举夺得了全国军旅歌曲电视大赛的金奖。这首歌何以能取得如此佳绩呢？笔者认为，歌词质朴、简洁，是《当兵干什么》成功的首要因素。
    这首歌的歌词分两段，总共加起来不过十八句，除去重复之处，实际上只有短短的八句：“当兵干什么，你也说我也说，当兵就为保家卫国。当兵好哇当兵乐，当兵的日子光荣又气魄（当兵的日子一辈子都记得），当兵是一首青春的歌（当兵是一首豪迈的歌）”。可谓短小精悍，言简意赅。开门见山地提出了当兵干什么的设问。应该说，真要回答当兵到底是为了干什么这么一个内涵丰富的大问题，洋洋洒洒写上几万字也不为多，但作者却从歌词写作的特点出发，一不比兴，二不形容，采用“短、平、快”的战士语言，紧扣军人崇高的神圣职责，用“保家卫国”四个字，加以高度的浓缩与概括，坚定鲜明地道出了广大官兵的共同心声。紧接着，作者又言犹未尽地作进一步的抒发，一吐当兵的人那特有的光荣与豪迈情怀，给人以荡气回肠，酣畅淋漓之感。
    旋律明快、激昂，是《当兵干什么》成功的另一个因素。
    该歌为大调式，单二部曲式结构。第一乐段由两个稍有变化的重复句构成，且问且答，互为呼应，以三言两语式的简明旋律表达了当代军人从军报国、四海为家的信念与胸怀。进入第二乐段后，旋律一改前面的顿挫节奏，变得激昂舒展，十分动情地抒发出“当兵好哇当兵乐，当兵的日子光荣又气魄”的真挚情怀，具有强烈的感染力。特别在歌曲行将结束前，旋律过渡上扬至全曲最高音，拖长至第五拍时，突作两拍停顿，随即行腔结束，把音乐形象塑造得更加丰满和动人。真是听之使人热血沸腾，唱之愈觉壮怀激烈！
    演唱声情并茂、刚柔相济，是《当兵干什么》成功的第三个因素。
    郁钧剑演唱《当兵干什么》时，在保持其激情充沛、富有感染的演唱风格时，更注意了刚柔相济、声情并茂。如他在演唱开头几句时，唱得果断而有力，充分表现了军人刚强的个性，而当演唱至 “当兵好哇当兵乐……”以下几句时，则气韵连贯，饱含激情，又完美地再现了军人内心的情感。
〖-ZW/正文〗
