〖ZQ/总期〗15085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团大力倡导学习现代化知识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗政治干部懂科技〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舒春平/曹瑞林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯舒春平、记者曹瑞林报道：“渡江先锋团”舍得投资建设，注重人才培养，创造良好的学科技环境，使该团走出一大批懂科技的政治干部：他们100％会操作微机，90％以上会制作多媒体教学工具。
    去年以来，这个团投入70余万元资金，先后建成了电教中心和计算机中心，形成了覆盖全团基层连队的闭路电视和教育训练应用网络。为了充分利用这些现代化的教育训练设施，团里抽出一定的休息日和业余时间，专门送政治干部到哈尔滨工业大学高科技园和东北林业大学电教中心系统学习电教知识和计算机操作技能；挑选10余名“尖子”轮流送到军、师自动化站和省市电视台进行短期培训，使人才队伍逐渐壮大。他们还注重把开展活动作为培养懂科技政治干部的载体，分阶段组织政治干部进行计算机基础知识比武竞赛、多媒体软件制作评比、网络应用观摩、难点问题集体攻关等活动，使大家运用电化手段的能力都不同程度得到提高。
    科技素质提高，带来工作高效。该团政治机关和政工首长借助微机和网络，能够直接向全团政治干部作出政治工作部署和指示。今年以来，他们除按计划完成以艰苦奋斗为主题的多媒体系列教育外，还分解出35个基层经常性思想工作系列教育课题和12个法纪系列教育课题，明确了人员分工，制作了47个多媒体软件，作为集中全团授课使用。政治机关拥有电视节目采、写、编、播人才群。他们做到了“三有”：周有电视新闻，月有热点讨论，季有要闻点评。年初以来，他们结合修改后《兵役法》的实施、科索沃问题由来等事件和问题，共编制了14部电教片，有效地提高了教育质量。
〖-ZW/正文〗
