〖ZQ/总期〗15085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抢救新战友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周志勇/赵胜清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生防疫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●周志勇赵胜清
    4月3日，患有罕见的“军团菌肺炎”综合症的武警北京市总队一支队新战士李新平，经过武警北京市总队第二医院医护人员连续几昼夜的抢救，终于脱离了危险。
    3月27日午夜1时，已处于休克状态的新战士李新平被送到第二医院。抢救至第二天上午9：30时，李新平仍在昏迷中。各项化验、检验的结果表明，李新平患有ARDS低血氧血症、代谢性酸中毒、电解质紊乱、早期DIC、多器官功能损伤等综合症状，病情十分复杂，战士的生命处于高度危险状态。更令医生们担忧的是，很有可能是“军团菌肺炎”感染中毒性休克引发的多器官衰竭综合症。
    李新平处于病危的情况，牵动着第二医院全体医护人员的心。院长汪克应、政委赵胜清组织召开紧急会议，决定：一、组织全院精干医护人员立即成立李新平救护小组，由副院长安安全、蒋均远具体抓工作的落实。二、立即将血标本送昌平中国预防医学院流行病学微生物学研究所做“军团菌抗体”检测。三、组织人员到李新平所在中队进行抽样检查，防止传染源进一步扩散。
    3月29日，李新平仍处于昏迷状态。院里积极与地方医院取得联系，先后请多位知名专家教授来医院给李新平进行会诊，病情进一步明朗化。院领导密切关注新战士的病情，安副院长一直坚守岗位，盯在内二科，指挥协调抢救工作，并一再强调：“病人床边不能离人，实行24小时特护，一有情况立即向院里报告。”蒋副院长多次深入到病房，了解战士的病情和治疗情况，凭借多年来的临床经验及时作出临床决定。
    连续三天，李新平的病情仍不见好转，门诊部主任张名学、内二科副主任王泳、医生殷常乐等医疗组的同志一直密切观察病人的病情，针对病情采取相应的抢救措施。由朱塞荣总护士长带领的护理组人员宋彤、郭艳欣、唐庆桦、魏梅花等人24小时守护在病床前，实行特级护理。3月31日，李新平的病情有所控制，但仍未脱离危险，抢救依旧进行。医生殷常乐已经连续5个晚上没合眼，但仍坚持值班，关注着李新平的病情。王泳已经是5天5夜没有回家了，连来京看病的母亲也不能分心去照顾。
    4月1日，医院先后又收了6名患肺炎的战士，有2名是李新平的同班战友，医生们通过采取积极措施，他们均已得到有效治疗。另外，通过巡诊组对李新平所在中队43名战士进行血样检查，发现呈阳性18名，可疑阳性5人，均采取了相应有效预防治疗措施。
    4月3日，从甘肃天水市闻讯赶来的李新平的父母，得知儿子的严重病情转危为安的经过后，流着热泪，激动地对医院领导和全体医护人员说：“谢谢你们！谢谢你们！”当天，正好是李新平的生日，第二医院的领导，内二科的全体医护人员，还有李新平的父母共同为李新平庆贺生日。母亲一边切着生日蛋糕一边对躺在病床上的儿子说：“儿啊！你能有今天，与医院领导的亲切关怀分不开，更与全体医护人员积极努力分不开，他们是你的大恩人啊！”看着李新平能一口一口慢慢地吃一点蛋糕，在场的人脸上露出了喜悦的笑容。
    目前，李新平已经脱离了危险，病情也趋于稳定，不久将痊愈出院。
〖-ZW/正文〗
