〖ZQ/总期〗15085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《深圳故事》――叙说改革开放20周年的业绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹文亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/文艺精品〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建国五十周年；特区建设；文艺创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《深圳故事》――叙说改革开放20周年的业绩
    由中共深圳市委宣传部、深圳市文化局组织策划，深圳歌舞团创作排演的大型现代舞剧《深圳故事・追求》于4月22日至25日在京演出，作为庆祝中华人民共和国成立50周年的献礼节目与首都观众见面。
    深圳市委、市政府历年来在抓好物质文明建设的同时，高度重视精神文明建设，坚持两手抓，两手都要硬，组织实施文艺精品生产，在两个文明建设方面力争向党中央和全国人民交好两份满意答卷。
    大型现代舞剧《深圳故事・追求》是今年深圳市为庆祝建国50周年组织创作的献礼作品。该剧以现实生活为题材，以三个平凡的打工青年来反映人们20年来生存状态的变化，艺术地展现了他们的成长、挫折和不断奋起的历程，反映了在现代工业文明进程中平凡人物的故事，体现了深圳这座年轻城市不断追求，勇于开拓的精神力量。舞剧吸收了传统文化的营养，借鉴了近年来国际舞蹈界多方面的探索成果，在审美观念、艺术形式和舞蹈语汇上进行了多方位的试验和探索，使人耳目一新，具有较强的艺术感染力。
    该剧于去年12月在深圳演出后，主创人员在吸纳了众多领导、专家与观众意见的基础上，对舞剧的结构、舞蹈编排、音乐创作、舞美和服装设计以及音响进行了认真的加工修改。深圳歌舞团从领导、主创人员到每一个演员发扬了特区人的拼搏精神，全身心地投入了排练之中，他们决心用自己的心血和汗水把《深圳故事・追求》演绎得更加精彩动人。
    《深圳故事・追求》的策划、创作过程，是深圳文艺发展过程中的一种探索。我们期待，这部舞剧能受到广大观众的喜爱和欢迎，我们期望着这段“深圳故事”能讲得更加精彩动人。
〖-ZW/正文〗
