〖ZQ/总期〗15085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军诞生地纪念馆在泰州落成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民为纪念馆题写馆名〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL829.3RW〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1949年4月23日，根据中央军委的命令，华东军区海军在泰州白马庙第三野战军东路渡江作战指挥部驻地宣告成立，由华中军区副司令员张爱萍任司令员兼政治委员。1950年1月12日毛泽东主席签发命令，任命肖劲光为中国人民解放军海军司令员，并着手组建海军领导机关。从此，人民海军正式成为中国人民解放军的一个战略军种。1989年2月17日，中央军委正式批复海军，以1949年4月23日为人民海军诞生日。
    半个世纪以来，人民海军不断发展壮大，建立了包括水面舰艇、潜艇、航空兵、岸防部队和陆战部队在内的五大兵种体系，逐步发展成为一支初具近海防御作战能力的现代化军种，为维护祖国的海洋权益，捍卫领土、领海主权作出了突出贡献。
    经中共中央办公厅、国务院办公厅批准，人民海军诞生地纪念馆于1998年10月18日动工兴建。纪念馆主体建筑为舰艏形状，寓意乘风破浪向前进的人民海军。馆内外陈列的大量实物和图片，浓缩了人民海军在党的三代领导核心领导下成长壮大的历程。
    海军政委杨怀庆、副政委李俊琏、南京军区副司令员何其宗、江苏省委副书记曹克明为纪念馆揭幕。1000多名海军官兵及泰州市各界群众参加开馆仪式。
〖-ZW/正文〗
