〖ZQ/总期〗15085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冤家路不窄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘春来〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园风景线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人形象〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这天，炮兵指挥学院第八学员队给养员马志魁来到驻地蔬菜自由市场，被菜贩子吴根民“盯”上了：“解放军同志，我的菜新鲜，买点吧！”小马看他挺热情，油菜质量好，价格也合理，便让他称了40公斤。回到学员队，小马按照惯例把菜朝秤上一放，顿时傻了眼：40公斤油菜整整少了6公斤。小马急忙返身找他“讨个说法”。谁知，菜贩子不认账，还把小马羞辱了一番。马志魁自认倒霉，从自己的津贴费中垫付了那缺斤短两的油菜钱。
    半个月之后，小马再次来到菜市场。当他从另一位菜贩子那里买好白菜准备付钱时，“坑”过自己的吴根民却提着饭盒给那位年轻的摊主送饭来了。原来他们是哥俩。小马后悔不该跟冤家打交道。当匆匆返回的马志魁清整菜款时，发现吴根民的弟弟多找了87块钱。小马觉得，军人应该宽宏大量，不该昧着良心贪图不义之财。于是，他风风火火来到菜市场。吴根民见小马又“杀”了个“回马枪”，以为弟弟也在秤上捣了鬼，没想到却把多找的钱送了回来。他感慨万千，满面愧色地说：“好兄弟，以前的事是我不对，以后一定文明经商。”说着，紧紧握住马志魁的手，久久不肯松开……
〖-ZW/正文〗
