〖ZQ/总期〗15085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青春，因创造而绚烂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――青年知识分子秦文贵的成长之路（下）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗青年科技人才；优秀青年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青春，因创造而绚烂
    ――青年知识分子秦文贵的成长之路（下）
    ●本报记者于春光
    作为青年人，谁不渴望创造？谁不渴求成功？
    然而创造究竟靠什么？成功怎样才能取得？
    青年知识分子秦文贵在柴达木17年的创业史，启迪青年朋友：不断学习，不断探索，是创造力奔涌的源头活水；绚烂的青春，属于为社会创造价值的人。
    “不能荒了自己这块地”
    1995年，秦文贵主持钻进一口意义重大的油井。距井钻完不到100米时，发生了卡钻，旋转、提拉没用，泡了上百吨油也没用，常用的招数使完了，眼看几百万元的投入和多少人的艰辛都将付之东流。秦文贵急中生智，突然想起外文资料里提到的“U形管解卡法”。冒险一试，果然化险为夷。
    秦文贵在青海参与打了上百口井，遇到了无数难题，关键时刻，他几乎每次都能提出别人想不到的办法，使问题迎刃而解；他主持了大大小小几十项钻井技术攻关，为油田创造了难以精确估量的经济效益。是秦文贵特别聪明吗？接触过秦文贵的许多人都说：“对秦工印象最深的就是他特别爱学习。”
    对于秦文贵来说，离开校门，来到大漠油田，不过是学习环境的变换，不过是从实践中学习的开始。
    在井队，面对四野灰黄、了无生趣的茫茫戈壁，钻井队员们在繁重的劳动之后，常常以打牌喝酒来驱赶寂寞。每当这时，秦文贵却常常遨游在书的海洋里。他学外语，啃专业书，整理工作笔记，早已忘却了寂寞与无聊。不几年，他就积累了两尺多高的钻井资料，练就了一套钻井“千里眼、顺风耳”：看野营房灯泡的明暗，就知道井上启动了什么电机；听钻机声音异常，就能估摸出井上哪个环节出了毛病。
    他十几年坚持学英语，用英语整理工作笔记，获得了丰厚的回报：在加拿大国际发展署与我国外贸部联合开办的中加人才培养项目的人才遴选中成为幸运儿。
    有人问秦文贵，是什么力量驱使他在如此艰辛而紧张的劳动之余不忘学习，他淡然一笑：“我只是不想荒了自己这块地罢了。”
    秦文贵不光自己对知识孜孜以求，更是一位诲人不倦的好老师。刚到井队的时候，他就主动为一名后进青工辅导功课，那名青工后来考上了职工中专。去年，西南石油学院一位名叫陈汉方的大学生，先是在毕业设计中多次得到秦文贵的热情帮助，进而追随秦文贵的足迹，来到柴达木，成了一名钻井队员。
    用科学与戈壁对话
    秦文贵从加拿大归来的时候，青海石油人正面临着又一次严峻的考验：在走向市场的过程中，条件处于劣势的青海油田1994年亏损2.9亿元，累计亏损4.1亿元。
    秦文贵了解到油田的困境，心里沉甸甸的。他联想到在加拿大学习时见到的情况：同样规模的钻井队，国外打一口深井，一二十人只需一两个月，而我们却要五六十人苦干五六个月。看来，除了管理上的问题，科技落后，恐怕是最主要的原因。“钻井时间长一天，就要增加数万元的成本啊。油田亏损，我们这些青年科技工作者有愧呀！”
    大漠需要艰苦创业、吃苦耐劳的精神，更需要科学的力量。秦文贵常常告诫自己：“作为青年知识分子，为科技进步呕心沥血，才是最大的责任！”“科技干部的吃苦耐劳精神，应当更多地体现在对技术的孜孜以求上，这比参加体力劳动更为重要！”
    秦文贵以极大的热情投入到高原钻井科技攻关之中，取得了一个又一个的战果：
    ――他提出了加固井身的新工艺，基本消灭了以往经常发生的小型钻具疏通井眼事故，当年就节约数十万元；
    ――他经过周密论证，缩小了井眼，使钻井每万米减少破碎岩石87立方米，大大提高了钻井速度；
    ――他改革了多年沿用的井场固定混凝土基础，研制出可移动的条形水泥基础，可以多次使用，每口井又节约5万多元。
    从加拿大回国后的三年里，秦文贵共研究和推广钻井科技新工艺十几项，大大降低了钻井成本，大幅提高了钻井速度，经过油田上上下下的努力，青海石油人两个月打一口井的梦想化为现实。“1998年青海油田甩掉了亏损的帽子，秦文贵这些科技工作者功不可没。”一位油田领导这样说。
    秦文贵听到称赞，总是发自肺腑地表示：没有老师、前辈的提携，没有为我的那些设想拼死拼活的钻工兄弟，没有油田送我到国外留学，哪有我秦文贵的今天啊！了解他的人都说，这些成果的背后，文贵付出了常人难以想像的心血！
    1994年在尕斯油田打井时，秦文贵发现：随着开采程度的加深，地下压力有所下降，打井所需的泥浆比重越来越低了；既然如此，原来地层压力较高条件下使用的技术套管能否不用呢？想到这一设想可能产生的巨大经济效益，秦文贵兴奋不已。
    在领导的支持下，秦文贵放弃冬休，一头扎进了可行性研究当中。外界的喧嚣暂时远离了，家事也被撇在了脑后，方便面成了他的主食，睡眠已压缩至每天四五个小时：秦文贵的大脑里充斥着有关数据和资料。他逐一研究了尕斯油田上百口油井厚厚的井史，掌握了尽可能多的原始资料，同时进行了大量计算，光稿纸就用掉了一尺多厚。
    两个月后，秦文贵充满自信地交上了可行性报告。而同事们却吃惊地发现：30出头的秦工原本乌黑的头发竟平添了不少白发！
    “许多人认为这项创新风险太大。”当时的钻井公司副书记张拉省回忆到，失败的后果将是千万元的损失，这对于严重亏损的青海油田无疑是雪上加霜！“秦文贵对我说：‘试验如果不成功，我将成为青海油田的罪人，但是我相信科学！’”报告最终得以通过，秦文贵出任实验领导小组组长。
    他像呵护自己的婴儿一样精心组织了第一口不下技术套管的油井的钻进，紧要时刻往往连续两三天不离现场，他历经挫折，先后消灭了12只“拦路虎”，首井实验终于大获成功。油田主要领导发来贺电称赞说：这是一项伟大的创举，是青海油田开发史上的一个重要里程碑！井场沸腾了。
    秦文贵没有满足。他又一鼓作气，采用新技术打了3口井。仅这4口井，就节约综合钻井费用近700万元。如今，青海油田钻井规范已据此进行了修改。当油田奖励的5万元送到秦文贵手里时，他却分文未留，全部送给了参加实验的井队。
    好累啊！数月未登家门的秦文贵拖着疲惫的身躯推开家门，四五岁的孩子连忙藏到门后，妻子余艳萍望着形销骨立的“陌生人”先是一愣，接着竟失声痛哭：几个月不见的丈夫怎么变成了满头白发，亲人啊，你到底受了多少苦哇？！
    从此，30多岁的秦文贵开始染发了。
    让柴达木再现辉煌
    柴达木石油人十分怀念昔日的辉煌。
    50年代，青海油田曾以国家原油总产量的12％跻身全国四大石油基地的行列，为新中国经济发展作出了重要贡献。后来，青海油田的发展相对滞后了，到90年代，其完成的石油产量仅占全国的1％左右。其中一个重要原因就是，柴达木油田探明的可供开发储量严重不足。是柴达木没有油吗？根据地质测算，柴达木的石油资源量为40亿吨、天然气资源量为1万亿立方米，而至今探明的石油地质储量只有2亿吨、天然气近2000亿立方米。新中国石油工业的创始人之一康世恩，曾经说过一句气壮山河的话：“柴达木找不到大油田，我死不瞑目。”近年来，青海油田人始终把油气勘探摆在一切工作的首位，立志要让柴达木石油流成河。
    1996年10月，肩负着青海3万名石油人的殷切期望，秦文贵出任油田山地地震与裂缝油藏攻关办公室副主任。搞勘探，需要丰富的地质知识，这对秦文贵来说，是一个相对陌生的领域，更何况裂缝性油藏是一个世界级难题。一直从事钻井工程的秦文贵面临着又一次严峻考验。
    秦文贵开始了在科学原野上的又一次长途跋涉。他不知疲倦地给自己充电，向行家里手请教，不断进行实践，终于在短时间内就取得了不少进展。在他主持下，通过与法国斯伦贝谢公司合作，完成了“狮子沟裂缝油藏综合研究课题”，油南山地地震攻关也首次获得宝贵的地震资料，为该地区油气勘探奠定了基础。经过数万名油田人的不懈努力，青海油田如今已成为全国陆上第四大气区，柴达木盆地北缘的6000多平方公里的巨厚烃源岩，更显示出巨大的石油勘探潜力。
    今天，石油战线已吹响了“稳定东部、发展西部”的号角，柴达木盆地的战略地位即将发生转折性变化，青海油田的决策者们提出了尽快加入西部石油资源战略接替行列的目标，青海石油人迎来了再现昔日辉煌的良机。“能在柴达木打出更多的油，我们这辈子的苦就算没白受。”秦文贵袒露心声。
    在结束本文采访的时候，听说秦文贵又要出国了。这一次，还是组织派遣，还是考试选拔；不同的是，他将去美国，准备攻读工商管理硕士。随着石油工业走向市场，向管理要效益，靠管理求发展，已成为石油人面临的紧迫课题。秦文贵又一次走向挑战。
    海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。有了柴达木石油精神，有了充足的知识储备，秦文贵的道路必将越走越宽广……
    图：秦文贵在井场上。周海波摄
〖-ZW/正文〗
