〖ZQ/总期〗15085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见津巴布韦总统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示中国愿同非洲国家加强协调与磋商，共同维护发展中国家正当权益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨国强/钱彤/于海生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中津关系RW：江泽民；会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    表示中国愿同非洲国家加强协调与磋商，共同维护发展中国家正当权益
    新华社昆明4月29日电（记者杨国强、钱彤、于海生）国家主席江泽民今天下午在昆明会见津巴布韦总统罗伯特・穆加贝时说，谋和平、求稳定、促发展是近年来非洲形势的主流。在新形势下，中国愿同非洲国家加强在国际事务中的协调与磋商，共同维护发展中国家的正当权益。
    江泽民表示，中国政府一贯重视非洲。加强同包括非洲国家在内的广大发展中国家的团结合作，始终是中国外交政策的重要组成部分。
    他说，中国支持非洲国家独立自主地选择适合自己国情的政治制度和发展道路，支持非洲国家捍卫独立、主权，反对外来干涉的正义斗争，中国主张非洲国家通过和平谈判解决彼此矛盾和争端，同时呼吁联合国和国际社会更加重视非洲，采取切实措施协助解决非洲面临的实际问题。
    江泽民对穆加贝应邀出席中国’99昆明世界园艺博览会开幕式并来华进行工作访问表示热烈欢迎。他表示很高兴在访问津巴布韦3年后又与穆加贝总统相聚“春城”。
    江泽民积极评价两国友好合作关系。他说，中津友谊源远流长，基础坚实，经受住了国际风云变幻的考验，两国始终是相互信赖的朋友。他指出，近年来，中津两国在政治、经济、文教、卫生和科技等领域的友好交流与合作更加活跃和深入。在国际事务中，两国也密切配合。他对穆加贝总统和津巴布韦政府在台湾和人权等问题上始终给予中国宝贵支持深表赞赏和感谢。
    江泽民说，在新形势下，中国愿与津方进一步加强在各个领域的合作，愿在力所能及的范围内继续向津巴布韦提供真诚的帮助，同时积极鼓励两国企业开展互利合作，以适应形势发展。他说，穆加贝总统访华期间，双方将召开经贸混委会会议，共同探讨加强双边合作的新方式和新途径。相信通过双方的共同努力，中津各方面的合作将更上一层楼。
    江泽民表示，独立以来，津巴布韦政府和人民在穆加贝总统的领导下，致力于民族和解和经济发展，坚持独立自主，反对外来干预，努力探索符合本国国情的政治制度和发展道路，在国家建设的各个方面取得了长足的进步。中国对此表示钦佩。
    他说，中国和津巴布韦在国际事务中有着广泛的共识，一贯相互同情、相互支持。在当今复杂多变的国际形势下，中国愿进一步加强与津巴布韦的团结合作，密切磋商，为维护广大发展中国家的权益，推动建立和平稳定、公正合理的国际政治经济新秩序而共同努力。
    穆加贝感谢江泽民主席和世博会组委会邀请他访华并出席昆明世博会开幕式，使他有机会首次来云南访问，并在昆明与江泽民主席重叙友情。
    穆加贝说，明年新的千年到来之际，也将是津巴布韦独立20周年。他向江泽民介绍了津巴布韦近20年来在政治、经济等领域进行国家建设所取得的成就，以及津巴布韦在国际上和本地区为促进和平、稳定与发展所作的努力。
    他还代表津巴布韦政府和人民感谢中国政府和人民在津巴布韦独立和建设中所给予的慷慨援助。他说，津巴布韦将永远是中国的好朋友。
    会见后，江泽民设宴款待穆加贝一行。
    中共中央政治局候补委员、书记处书记曾庆红，外交部部长唐家璇，以及津巴布韦国防部长马哈奇、财政部长穆雷鲁瓦等参加了会见和宴会。
〖-ZW/正文〗
