〖ZQ/总期〗15085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向科学训练要教学质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州体育（通信）学院改革教学的调查报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈慧蓉/王孟陵/黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/治校篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教学改革；院校教学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――广州体育（通信）学院改革教学的调查报告
    ●本报特约通讯员陈慧蓉王孟陵本报记者黄华敏
    问题的提出
    晨光熹微，坐落于广州市中心的解放军体育（通信）学院校园，在整齐宏亮的出操声之后，展现在人们面前的是一幅静谧的晨读图：学员们有的在背单词，有的在用英语互相对话，有的戴着耳机在听英语广播……过去每天早上大都进行5公里武装越野等高强度训练的景象不再出现。
    有一段时间，学院为提高学员对未来战争的体能适应力，组织学员每天早晚各进行一次5公里越野。可搞了一段时间后，发现学员中出现了早饭吃不下、上第一节课就开始打瞌睡的现象，有部分学员还出现了训练伤。5公里越野训练安排在什么时间为好？学院对200多名学员实施专项机能测试和人体生理节律研究，结果表明：5公里武装越野对人体的血糖和肌肉的糖原消耗十分大，完全恢复需要24小时。因此每天清晨空腹进行类似5公里越野这样高强度训练是不科学的；而每天下午4点前后，是人体运动机能的最佳时段，进行高强度训练的效果最好。据此，学院决定每隔一天下午第六节课后进行一次5公里越野训练，结果不仅该项训练成绩不断提高，学员们也消除了身体异常疲惫等现象。这一教学改革实践给党委“一班人”以启示：进行大强度训练，必须科学地确定训练难度，特别是对高强度的训练课目要科学组合。
    为实施科学训练，提高教学效益，学院先后确立了30多个研究课题，成立了10多个课题组，深入到各个教学环节和重点方向的重点部队、30多所院校进行了广泛的调研，采集了20多万个研究数据，使整个教学改革建立在科学论证的基础之上。对如何科学合理地确定教育训练的强度、密度和难度，他们根据运动训练学、训练心理学、训练生理学的基本理论和运动医学、运动解剖学、运动生物化学的原理与方法，进行了大量的比较分析和计算机模拟，并根据训练的反馈报告适时调整训练计划，取得了主动权。
    有张有弛的教学模式这样形成
    这个学院在实施科学训练过程中，十分注重对教学过程的优化，在实践中探索出不同学科专业训练强度的基本标量，从而形成了循序渐进、有张有弛的训练模式。
    在通信专业野战被复线的教学中，他们寻找出高技术指标与简易性指标的相关关系和回归方程，并建立起数学模型，总结出了科学确定训练强度的基本量标，经1000余人次的反复实践，野战被复训练时间平均缩短了25％，而成绩却大幅度地提高。
    针对学员的身体素质、知识结构、训练水平和受训层次各不相同，他们在教学过程中坚持实施不同的训练方法。有两名通信本科学员100米跑的成绩一直不能达标，经过观察分析，发现问题的症结在于训练的强度没有控制好，体能的恢复没有把握好。为此，学院专门安排一名田径专业的副教授为他们制定了专门的训练方案，一周之后补考，双双达标。
    这个学院还对不同训练科目、不同训练阶段中影响训练效果的诸多因素及时进行分析，对难点问题实施重点突破。在军事五项训练中，女学员的训练成绩总是上不去。经分析发现，原来是各单项训练强度虽达到了身体指数，但日负荷总量和平均强度却低于基本标量，日热能耗总量指标偏低。对此，他们根据“无氧阀”的理论和方法，科学确定合理的强度控制阀，加大了身体耐力训练强度。又经过一个月的训练，这些女学员的体力得到了明显的增强，军事五项各项指标均达到训练标准。
    关键在于优化教学管理
    院校教学各学科、各专业互相穿插、交替实施。只有科学安排，才能从整体上提高教学效益。为优化教学管理，这个学院的领导带领教员和机关干部深入到部队向教育训练的主官进行调查研究，并征询了400多位军内外专家学者的意见。在此基础上拟定了不同专业、不同培养层次的教学大纲和教学计划，然后运用计算机进行综合模拟分析，科学地确立了各类课程教学内容的训练密度、难度标量。学院还组成有专家教授参加的教学监控机构，为学院优化管理定期提供跟踪测试研究报告，保证了各课程教学的合理穿插和有机衔接。
    该院优化教学管理的另一个特点是：注重兼顾那些技术性、技巧性、记忆性较强课程的特殊性，增加了重复训练的频率，以利于知识的巩固、动手能力的提高和第一任职能力的增强。在计算机应用技术教学中，他们将周训练密度提高了两三倍，考试前进行二至三周的全天集中强化训练。在参加广东省非计算机专业的等级统考中，该院连续3年夺得团体第一名。为提高学员的专业技能，他们还在本科班教学中试验采用了“7+1”训练模式，即利用前7个学期全面抓好基本知识、基本理论、基本技能训练，打好政治、军事、文化、专业、体能基础，利用最后1个学期，每月集中安排一种专业技能，全天候、高密度地强化实战能力和专业综合能力训练。在专业运动队的训练中，他们协助广州军区游泳队对运动员进行了为期3年的跟踪测试、研究，调整饮食提供了上万个科学的数据，有效地调控了训练难度，提高了运动成绩。在全运会上，这些运动员为我军争得了6枚金牌，涌现了10名国际级运动健将。
〖-ZW/正文〗
