〖ZQ/总期〗15085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见吉布提总理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国强/于海生/钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中吉关系RW：江泽民；会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社昆明4月29日电（记者杨国强、于海生、钱彤）国家主席江泽民今天下午在“春城”昆明会见吉布提总理巴尔卡特・古拉德・哈马杜时说，中国从老一辈革命家开始，就奉行和平共处五项原则。我们主张，国家不分大小、强弱、贫富，一律平等。我们希望下一世纪将是和平、稳定、繁荣的世纪。
    他指出，冷战结束后，世界大战发生的可能性大大减少了，但地区冲突仍不断发生。这些冲突都与民族、宗教矛盾相联系，但根本的原因是由于霸权主义和强权政治的存在。
    江泽民对哈马杜前来参加中国’99昆明世界园艺博览会开幕式表示欢迎，并祝愿他访问成功。双方在亲切友好的气氛中进行了交谈。
    江泽民表示，中吉建交20年来，尽管国际形势和两国国内情况都发生了很大变化，但建立在和平共处五项原则基础上的中吉友好关系始终发展顺利。两国在政治、经济、文化等领域的合作不断加强，在国际事务中一贯相互同情、相互支持，中国对此感到满意。
    他请哈马杜回国后转达对吉布提前总统古莱德和新总统盖莱的亲切问候和良好祝愿。
    哈马杜向江泽民转达了古莱德和盖莱的良好祝愿和亲切问候。他对中国政府盛情邀请他出席昆明世博会开幕式表示感谢。
    哈马杜高度评价吉布提同中国的友好合作关系。他说，通过吉布提前总统多次访华以及他本人的此次访问，将进一步加强同中国在各个领域的合作。
    中共中央政治局候补委员、书记处书记曾庆红，外交部长唐家璇，以及哈马杜的主要随行人员参加了会见。
〖-ZW/正文〗
