〖ZQ/总期〗15085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢涉深水方为龙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――西安通信学院深化教学改革纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘红斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教学改革；教学科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息反馈引发的观念嬗变
    多年来，西安通信学院坚持在通信部队和毕业学员中实行“信息员”制，把他们反馈回学院的信息作为教学改革的参考方向。去年年初，教务部门发现了这样一条反馈信息：学院现行的教学体系和培养模式过于单调呆板，各课程专业之间自我封闭，自成体系，使得培养的人才缺乏创造能力和创新精神，很难适应基层通信部队装备更新速度快、高科技含量高的特点……这条信息像一石击水，使得整个校园沸腾了，一场围绕如何适应新情况改革人才培养模式的大讨论拉开了序幕。
    讨论中，有的人认为：学院沿用了十几年的教学理论体系已经明显乏力，教员上课缺乏热情、学员学习动力不足已经成为长期困扰教学的“老大难”问题，改革人才培养模式已经成为当务之急……还有的人认为：现在的教学体系是长期实践摸索出来的，突然进行改革，势必抹煞了多年的办学经验，给人才培养带来负面效应……
    面对种种见解，院党委“一班人”邀请有关专家学者多方论证，先后6次召开专题会议，在广泛听取各方面意见后，统一了思想认识：危机就是转机。要实现人才的跨越式发展，首先要完成思想观念上的跨越。能否培养大批具有创新能力的军事通信人才，是检验院校办学质量的关键所在，尽快出台与现代战争通信保障体系相适应的课程体系已经成为一道急需破解的难题……
    在加大专业课高科技含量中破解难题
    学院以教学内容为突破口，重新设计学员的知识能力结构，加大专业课教学的高科技含量，把学习基本知识与掌握新装备的战术技术性能结合起来；与新装备训练、老装备挖潜结合起来，在促进新老装备的衔接与发挥最佳效益上动脑筋；将课程结构由对口岗位教育向宽口径、综合化方向转变；采用模块化课程教学，建立“底部宽厚、中部坚挺、顶部开放”的“树型”教学计划体系，为学员的长远发展提供足够的创造性能量。
    按照专业大类整体“打通”培养，就是指一个专业大类的学员在大学四年学习中除第四年的专业模块课程学习须指定或选择外，前三年的课程及其它教学环节完全一样，不受专业方向的限制，着重打牢学员文化、专业基础，扩大知识面。最后一年的专业学习阶段，将学院各专业课分为通信传输、电信交换、通信终端等多模块。
    为了实现知识与能力的结合，学院利用假期组织学员到基层通信部队进行综合训练。通过有“野战通信枢纽开设”、“野战生存”、“光缆故障排除”、“固定台站值勤”等重要内容的演练，使学员把课本知识应用于实际操作，把单科知识变成了综合能力。根据未来战争对“T”型指挥人才的需要，学院还成功地进行了具有工程师素质的指挥与管理“合训”人才模式的改革，从而把人文知识和自然知识的结合、战术知识和科技知识的结合落实到了每一个学员的身上。
    让改革成果在科技兴教中发挥作用
    学院充分发挥激励机制的作用，不断提高全院人员的教学积极性，使改革成果在科技练兵中大显身手。
    学院积极组队参加国家以及省市举办的各种竞赛活动，并对在全国大学生电子竞赛、数学建模比赛中获奖的学员予以重奖，对在改革课程体系和科研活动中表现突出的教员披红挂彩，使大家尝到了学高科技、用高科技的甜头。仅去年一年，他们就成功地研制出了光纤制造多媒体软件、数字传输分析仪、光纤通信综合实验箱等，并迅速应用到教学实践活动中。
    与此同时，学院组织开展多种形式的竞赛活动，大力宣扬先进典型，努力营造浓厚的科技氛围，在全院形成“抓科技兴教有功，当教学尖子光荣”的良好环境；重新修订出台了“高技术人才培养实施方案”，选送优秀教学骨干到地方名牌高校进修深造，并实施“全员学习抓普及、重点课程抓攻关、教学方法抓改革”的人才工程。
    学院还发挥自身优势，建立以全军光纤通信培训基地为中心的“硅谷群”，使之成为通信部队科技大练兵的“孵化器”。
〖-ZW/正文〗
