〖ZQ/总期〗15085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗登上“新客船”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――对南昌陆军学院一次综合演练的思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗伍德庚/张寿卿/张永红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/跨世纪的探索〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教学改革；院校教学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    登上“新客船”
    ――对南昌陆军学院一次综合演练的思考
    ●伍德庚本报特约通讯员张寿卿张永红
    如何立足现有装备，运用所学的科技知识这张“新船票”，登上科技练兵和未来战争的“新客船”？南昌陆军学院围绕这一课题，把近千名99届毕业学员编成模拟旅开赴井冈山，采取“红”、“蓝”对抗的形式，成功地对14个课题进行了为期1个月的综合演练，使科技知识与科技练兵得到了有机结合。
    用“老船票”岂能登上“新客船”？
    袭击课题演练的夜晚，雾雨mengmeng，“红军”分队四班抓住这一有利气候，悄悄地向“蓝军”阵地摸去。四班是学院军事训练先进班，在“米数”、“秒数”、“环数”等硬性训练课目考核中，全班人人都是优秀成绩。
    根据以往经验，四班决定利用子夜时刻去“蓝军”阵地遂行侦察任务。然而，正当他们完成侦察任务准备悄然离去时，四周突然响起一片“缴枪不杀”的喊叫声，四班不明不白地成了“蓝军”的俘虏。原来，“蓝军”分队试用了刚研制成功的一种夜视器材，对四班的子夜行动进行了跟踪反侦察，并布下了“口袋阵”，使未曾尝过这种新装备厉害的军事训练先进班，成了他们的囊中之物。
    一项科技成果，“砸”了一个军事训练先进班的牌子。消息传开后，使学员们感到震惊：如果我们仍用老套路进行训练，能否走进高技术战场？仅凭过硬的“米数、秒数、环数”的军事技能，能否打赢未来高技术战争？
    院长李增林评点：四班首战“走麦城”是预料之中的。当今时代，迅猛发展的高科技已经应用于训练和战场，战争形态也正在发生变革。如果我们仅拥有传统训练模式的“老船票”，就难以登上科技训练和未来战争的“新客船”。走科技兴训、科技练兵之道，这是军事训练改革的必由之路。
    拥有“新船票”为何去登“老客船”？
    平时教学中，南昌陆院注重加大科技知识的比重，在这次演练中又注重加强这方面的训练。应该说，学员拥有了一张“新船票”，但在实际运用上做得如何？不妨请看渡海登岛作战课题演练的情景――
    狂涛翻滚，“舰炮”怒吼。“红军”一连在炮火掩护下，乘10多艘冲锋舟如离弦之箭直射“敌岛”。当“红军”炮火向“敌”纵深转移时，一连按预案顺利抵达滩头，可还未来得及展开队形，没有被完全摧毁的“蓝军”各暗堡突然集中火力直压过来，企图将“红军”消灭于滩头。
    “炮连长，距我连前方约300米有敌暗堡，请你连迅速进行压制射击！”“红军”连长如同陆地作战一样，习惯性地指挥起配属给他的迫击炮分队。
    “报告连长，我炮连还没有抵滩，在海面上无法射击！”
    无奈之下，连长只好组织步、机枪压制“敌”火，但处于被动挨打局面。在全连人员“伤亡”惨重情况下，连长才想起发挥刚配发的单兵火箭等新装备的威力，但败局已定，全连失去攻击能力。
    一连抢滩失利后，编为营第二艇波的三连从一连登陆处继续突击上陆。当全连抢滩后遭“蓝军”猛烈火力压制时，连长迅速指挥所属发挥单兵火箭、榴弹发射器和枪榴弹等新装备的威力，与此同时用曳光弹给武装直升机指示目标，由于各种装备形成合力，出色完成了抢滩上陆阶段的战斗任务。
    副院长梁闽春评点：一连在登岛作战中的失败，不是装备问题，而是指挥员指挥上的失误：有“新船票”不用，却随惯性思维去登“老客船”――缺乏使用新装备的意识和素质。这其中就揭示一条练兵之道：在未来高技术战争中，谁发挥出高科技装备的最佳效能，谁才可能成为战争的赢家。目前，部队装备了一批新装备，尽快让新装备形成战斗力应该是科技大练兵的重点。
    登“新客船”要不要丢弃“老船票”？
    科技练兵，就是提倡用“新船票”去登“新客船”，但以往的传统训练手段包括“土方法”等“老船票”，是否都要丢弃呢？笔者在该院夜间进攻战斗课题演练中，找到了答案。
    这是一场不太公平的夜间对抗演练：“红军”使用的是现有装备，而“蓝军”投入大量夜视器材等高科技新装备，几乎是每枪（炮）配有夜视器材，使此时的夜战场变得“单向透明”。战斗打响不久，“蓝军”就占尽了优势：尽管“红军”攻击分队严密伪装，巧用地形，但无论从哪个方向接“敌”，都遭到了“蓝军”猛烈的火力拦阻。一个回合下来，“蓝军”官兵认为，自己在暗处，对手在“明处”，这一仗必胜无疑。
    然而，战争胜负并非一厢情愿。进攻暂时受挫的“红军”指挥员，根据战前对科技武器的研究和战场情况，决定以灵活的战术和“以土制洋”的办法，来削弱“蓝军”的夜视优势，达到进攻目的。于是，连长抽出部分兵力火力发起“试探性进攻”，诱“敌”暴露火力位置时，突然命令集中火力进行攻击。在战斗过程中，“红军”还向“蓝军”阵地连续发射燃烧弹、照明弹和烟雾弹，既迫使“蓝军”部分夜视仪失去观察功能，又为自己发现对手创造了条件；针对“蓝军”热成像夜视仪的特点，“红军”官兵在逼进“敌”阵地时，每人身穿用水浸泡过的雨衣，尽可能地减少能量散发，有效地阻碍了热成像夜视仪的观察功能。“蓝军”在夜视上失去了优势，一时乱了阵脚。“红军”抓住战机，采取“小群多路”、“穿插分割”等战术手段，迅速达成战斗目的。
    战斗结束后，“蓝军”官兵在讲评“红军”指挥战斗时，诚恳地说：任何一种高技术装备都有它的弱点，“红军”抓住了我方夜视新装备的弱点，成功地做到了“以土制洋”，我们败得心服口服。
    模拟旅旅长郭炎华（副教务长）评点：当前一批批新装备正陆续与官兵见面，但必须看到，部队现有装备中“老面孔”仍占较大比重。于是，一些官兵总认为我们的许多训练手段和现有装备已经“过时”，难以打赢未来高技术战争。“红军”在这场夜攻战斗中取得胜利，我们从中可以悟出一个道理：现代战争的胜负并非完全取决于拥有多少新装备。科技大练兵要坚持“土”、“洋”结合，下功夫探索以劣胜优的有效战法。
〖-ZW/正文〗
