〖ZQ/总期〗15085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化建设与人类解放〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――从五四新文化运动说起〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭文举〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/艺术随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗五四运动；八十周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五四运动作为中国新民主主义革命的伟大开端，不仅因为它是一场反帝反封建的爱国运动，还在于它是一场新文化运动。五四新文化运动刺破了传统中国文化的网罩，唤醒了中国人对新中国的向往，马克思主义的真理来到了中国，中华民族在真理之火中获得了新生。
    80年过去了，回溯历史，中华民族的真理之火集聚为一束接力传递的火炬。这火炬是人类历史的文明之光。1919年五四运动前夕，鲁迅曾预言到这矩火的升起。他说，倘若有了炬火，出了太阳，我们自然心悦诚服的消失（他把自己曾比作等候炬火的萤火），不但毫无不平，而且还要赞美这炬火或太阳，因为他照彻了人类。
    在马克思主义与中华民族传统文化的历史对接中，中华民族接力世界文明、人类文明的炬火――毛泽东思想、邓小平理论诞生了。毛泽东思想、邓小平理论作为系统的科学的思想体系，它的任务不只是认识世界，解释世界，而是要改造世界。如果我们把毛泽东思想、邓小平理论看作文化哲学，放到中国新民主主义革命和社会主义建设的历史进程中考察，我们就会惊愕于中国革命事业中文化批判和文化继承的艰难曲折性和重要性。
    时代在前进，民族文化也在升华。马克思主义在社会意识形态中始终占主导地位，爱国主义、社会主义、集体主义始终是我们时代的主旋律。然而，在本世纪末世界范围社会和文化的相互激荡中，中国文化建设与传播遇到了新的契机，也面临着各种挑战。本世纪九十年代以来悄悄崛起的一些文化产业，肆无忌惮地对现代文明的消解，促动了一批思想者站在民族文化的大背景下，以个体的生命体验来询问和解答中国文化的命运与冲突。文化建设实质上是个体发展与人类发展的整合过程，其间，人类行为中物质层面得到提升和意识价值的沉沦，这是历史的代价。
    站在文化角度溯望中国革命史，我们可以看到一个新的社会机制的建立，必然伴随着一次大的思想解放运动，大力弘扬人类理性精神，提高人的文化素质，以期集体思想认识的整合和集中统一，充分发挥人的主观能动性的作用，实现人的发展与完善。
    21世纪将是人类物质财富和精神财富极大积累，文化业高度发达的世纪，随着文化的发展进步，人类会倍加强调生存活动的一体化和整体化，更加执著于共同缔结促进全人类解放和繁荣的伟业。
    如此，以全球和社会整体发展为视点看来，中国文化的建设和发展意义深远、时不我待。
〖-ZW/正文〗
