〖ZQ/总期〗15085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿色风景线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严满伟/胡跃进/李劲/张明武/春铭/李斌富/晓荪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征周末/绿色风景线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某海防师俱乐部建设全部达标
    ●福建省军区某海防师，去年先后投入资金50多万元用于加强边远和小散基层单位俱乐部建设。今年4月初，该省军区对所有部队基层单位“精神食堂”建设进行综合考评，这个师的基层俱乐部100％建设达到上级规定的标准。 （严满伟 胡跃进）
    北京军区颁发第三届“战友文艺奖”
    ●北京军区第三届“战友文艺奖”颁奖大会日前在京举行。京剧《香江泪》、歌曲《珠穆朗玛》、诗歌《抗洪交响曲》等43件作品分获一、二、三等奖。1998年，该军区文艺创作在全国全军各类文艺比赛、评奖中获奖98项。在军内外产生了较大影响，为促进部队精神文明建设作出了积极贡献。 （李劲 张明武）
    《铁血大动脉》与游戏软件联袂推出
    ●4月17日下午，在北京图书馆院内的图新电影院热闹非凡，一场别开生面的电影首映与电脑游戏首发式正在这里举行。原来，《铁血大动脉》与游戏软件在此联袂推出。八一电影制片厂最新摄制的影片《铁血大动脉》与金山公司开发的电脑游戏《决战朝鲜》在内容上属于同一题材，都表现了抗美援朝战争和中国人民敢于斗争、敢于胜利的大无畏精神。在宣传和发行上都利用各自的优势，携手促进和扩大各自产品的影响。 （春铭）
    海军官兵海上救险搬上荧屏
    ●由中央电视台中国电视剧制作中心承拍的三集电视连续剧《生命》今天在青岛开机。这部电视剧取材于发生在去年1月8日，青岛市8位渔民出海捕鱼遇到强台风，生命危在旦夕，驻青岛海军部队紧急出动直升机和军舰将渔民救回的感人至深的真实故事。该剧由海军某潜艇基地干部王玉臣编写，张绍林执导。（李斌富）
    巨幅篆刻长卷《孙子兵法》问世
    ●军旅篆刻家孙智胜用8年业余时间，篆刻成的“天下第一兵书”――《孙子兵法》，日前在南京问世。这幅长卷共有1161方篆刻作品组成，共6107字，其中最大的作品为15厘米见方；长卷上下有若干方汉像画石镶印成边。长卷长25.2米，宽0.75米。孙智胜是中国篆刻《孙子兵法》第一人。 （晓荪）
〖-ZW/正文〗
