〖ZQ/总期〗15085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美而不艳雅而不孤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――赏毛广淞书法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟伟哉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/书苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军旅书法家〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛广淞是武警部队一位军旅书法家。去年10月，他在杭州浙江省博物馆举办作品展，同时举行他书法选集的首发式，我有幸得以欣赏他的书艺并参加座谈，很有些感触。
    我对毛广淞书艺的观感是：美而不艳，雅而不孤，曲高和众，巧而不娇。
    我坚持艺术的美感。我们既然把书法作为艺术，它是不是给人美的感觉就应该是一个取向。我感觉广淞的字美而不艳，就好像我说一个有阳刚之气的男性和一个有阴柔之美的女性，他们体现了男性女性之美，却不是靠头油脂膏假睫毛和服饰，而是他们那活泼泼的生命存在本身就散发着这种美。这种美，是一种气质，是一种长期养成的素质，是一种高雅，是一种文明和文化积淀，但却不是唯一者，而是以其个性昭示着共性，所以它并不是孤立的孤独的，而是大家都能理解都能感受都能愉快接受的，所以雅而不孤。在参观广淞的展品时，我的直感是他的字舒服耐看，后来又看他挥毫，我形成了巧而不娇的看法。他从小练字，练了20多年，他写字时动作相当慢，特别是起笔、回拧和收笔，不同于我们一般写公文的手法，这就可见他是极用心思琢磨过的，每一笔确实都饱含着他的气与情。他在继承传统中出新，在长期操练的基本功里创意，而不是任意扭来扭去的变形，不是以怪诞为深奥，所以我说他巧而不娇。傅山说的“宁拙毋巧”是相当深刻的，但又不能把他的话理解为只求拙不求巧。事实上，哪一位书家没有自己的巧妙之追求呢，差别在于追求的路子对不对。郑板桥那个六分半不是他自己探索追求而得的吗，他的字舒服耐看而又沉着，不流于轻飘轻滑，那不正是他的巧吗？但从他的字里我们看不出娇情和嗲气，看到的是他的人格、气质和智慧，这就是他的成功和难能可贵。广淞的巧让你感到的是内秀和质朴，是用功而不是取巧更不是偷巧，他的书艺也刻画着他这个人的形象了。
    广淞展出了多种字体，我最欣赏的是他的行书，例如“真水无味”，例如“成名每在穷居日，败事多因得意时”，又例如木刻字“石压笋斜出，岩垂花倒开”这几幅，大约因为意境深，我就觉得那字也很有味道，并请他专为我写了一幅。
〖-ZW/正文〗
