〖ZQ/总期〗15085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时代英雄的壮美交响〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区《李向群之歌》文艺晚会评介〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑宏彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/军旅舞台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习李向群；文艺晚会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    光、声、歌、舞、诗，还有心灵独白、故事叙说、场景再现、时空切换等，在这些艺术语言和艺术手段的共同作用下，大时代的大舞台在浓缩，军营生活的大舞台在浓缩，长江抗洪的大舞台在浓缩，英雄成长历程的大舞台在浓缩――浓缩到了广州军区《李向群之歌》文艺晚会的“小舞台”上。
    在这方“小舞台”前，我们倾听英雄，我们阅读英雄，我们感受英雄――在我们心中唱起一曲气势宏大、至情至爱的时代英雄的壮美交响。
    在时代英雄的壮美交响中，我们感受到了一位诗意的李向群。晚会的大幕刚刚启开，展现于舞台上的是配乐诗画《李向群之歌》。晚会的开场安排这样一个节目，决非“点题”那么简单，而是一个“总纲”式的节目――李向群的英雄壮举、李向群的成长历程、李向群与时代大背景的内在联系、李向群精神的时代实质，全都得到了诗意的表述。舞蹈《青春无悔》同样表现了一个诗意的李向群。这个舞蹈以富有艺术撞击力的舞蹈语言，表现了李向群搏击洪魔、决战长江的壮举。英雄倒下后，一片片白云飞来，一片片红霞飞来，拥簇着英雄的英灵。追光灯下时空切换，李向群来到了母亲的身旁，母与子的至情至爱以长江的浪涛倾诉。
    在时代英雄的壮美交响中，我们感受到一位鲜活而又立体的李向群。这台晚会做到了“歌颂”与“再现”的有机结合，一部分节目对李向群大歌大颂，另一部分节目则注重对李向群的艺术再现，将一位鲜活的多彩的李向群再现于观众面前。小品《小河弯弯》讲述的是李向群在施工中的故事。以夸张、幽默的手段表现李向群的真实故事，不但不削弱故事的真实性，反而在“好看”的剧情当中表现了英雄的风采与个性，鲜活而又动人。
    在时代英雄的壮美交响中，我们感受到了一位正受到千万人学习的李向群。相声《我和英雄》，小品《士兵与父亲》，女声独唱《你是一个兵》、合唱《足迹》、女声独唱《三江谣》、男声独唱《李向群对妈妈说》、男女声二重唱《用真情感受你》、歌舞《永远的玫瑰》等，都以各自的艺术语言和各自的表现角度，将李向群的崇高与闪光尽显于人们的面前，并引发群体的感悟与思考。晚会的最后一个节目齐唱《学习李向群》，以其学习李向群的主题、明快而又抒情的旋律、雄壮有力的队列歌曲风格，必将与《学习雷锋好榜样》一样，受到广大官兵和青少年的喜爱和传唱。
〖-ZW/正文〗
