〖ZQ/总期〗15085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带兵要带了上进心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――开展向李向群学习大讨论系列报道之九〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦继成/董立新/倪敏芝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习李向群；带兵人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●秦继成董立新本报特约通讯员倪敏芝
    “新时期英雄战士”李向群的事迹震撼了亿万军民。他的成长经历，也给各级带兵人如何带好新时期的兵很多有益的启示。近日，南京军区某炮兵旅就“如何引导新时期战士树立上进心”展开了一场大讨论。
    带出上进心是带好兵的着眼点
    部队长黄苏宏：从李向群的身上，不难得出这样一个结论：带兵主要是引导战士树立上进心。现在不少干部感到，伴随改革开放成长起来的新一代青年战士，他们普遍有文化知识，有社会阅历，政治热情高，思想活跃，带起来难度大。这实际上是对新时期带兵特点和规律缺乏研究。江主席要求全军要积极探索新形势下治军的特点和规律，我认为，引导新时期战士树立上进心，就是探索治军特点和规律的具体实践。按照规律带兵，兵好带。现在，新的兵役制度的改革，无疑会给带兵带来许多新情况新问题，也对带兵人提出了新的更高的要求，一线带兵人必须潜心探索和研究，在带上进心问题上多些理性思考，并在实践中不断总结和提高。
    政治委员向孝民：带兵是一门科学，如何引导战士树立上进心，其中大有学问。虽然不管时代如何变化，带出上进心始终是带兵人遵循的带兵原则和规律，但是，它随着时代发展、社会变革，会不断赋予新的内容。从特区步入军营的李向群入伍只有短短20个月，变化如此之大，进步如此之快，我想重要的原因就是带出了李向群的上进心。大力开展向李向群学习活动，其现实指导意义在于，它给我们提出了一个重要问题：带出上进心，讲究科学性。
    政治部主任刘新宝：我们通常讲，做思想政治工作要多从正面鼓劲，表彰先进，弘扬正气，调动积极因素，其实这些都是思想政治工作的基本原则。带兵要带出上进心，说到底，就是带进取心，带积极性。所以说，它是符合我军思想政治工作基本原则的一条带兵经验。李向群每一点进步，都是带兵人坚持具体问题具体分析、“一把钥匙开一把锁”等思想工作原则，加强上进心引导的结果。
    带出上进心就等于抓住了“动力源”
    政治部副主任陈炳奎：新时期带兵人需要具备的素质很多。李向群的成长经历告诉我们，带出上进心是带兵人必不可少的一种带兵本领。有些带兵人之所以感到很吃力，甚至束手无策，关键是没有抓住这个根本。抓住了上进心，就等于抓住了一个人奋发向上的“动力源”。现在的战士可塑性大，既容易激发上进心，也容易出现反复，因而，不能时紧时松，要持之以恒，边带边长才干、强本领。
    教导员王行洋：4年前，我被军区评为“十佳指导员”。学习李向群，联系自身带兵体会。我感到，引导战士树立上进心，需要不断地加强学习，自我“充电”。现在当了教导员，这种紧迫感愈加强烈。俗话说，给人一碗水，自己要有一桶水。现在的战士与改革开放同龄，随着人生追求、价值取向、行为方式的变化，上进心也呈多元化。这就要求带兵人必须注重学习，取长补短，不断提高自己的带兵能力。
    宣传科长张福东：从李向群身上可以看到，许多属于上进心的东西被引导好了，主要是因为带兵人是非界限分得清楚。这一事实提醒我们带兵人：只有更新观念，正确认识上进心，才能带出上进心。带兵人应该始终踏着社会发展变化的节拍，解放思想，更新观念，善于辩证地看待新生事物和社会现象，认清上进心这个主流，并加以正确引导。带兵人观念跟上去了，带兵就有了基础。
    带出上进心要讲究带兵艺术
    连长宋加乐：李向群是英雄也是凡人，身上的优缺点并存，但只要是积极上进的，稍加引导，就能克短变长。有的带兵人总埋怨战士没有上进心，起初带兵时我也是这么想的。可时间一长，特别是我到五连当连长后就慢慢改变了这种想法。将心比心，谁都有上进心，只不过表现强弱而已，关键是我们带兵人要用心去挖掘，把他们往前带，向“上”引。平时，要注意记住战士的每一点成绩，肯定他们的每一点进步。
    排长林杰：当排长3年，我们排连续2年被评为先进，还荣立一次集体三等功。我感到，这些成绩的取得，很大程度上得益于引导战士树立了上进心。战士孟海江性格孤僻，工作平平淡淡，大伙儿对他很不“感冒”。后来，我发现他爱绘画，字也写得不错，就设法给他提供方便，让他发挥优长。实践使我体会到，引导战士树立上进心很重要，这对战士的个人成长进步和单位建设都有好处。学习李向群，使我更加坚信了这一点。
    指导员王富林：李向群的成长经历使我想起一件保护战士上进心的事儿。我当指导员第一年，种植员小陈为了及时补茬种菜，私自挖了友邻单位的菜苗。说真的，当时我险些把他错当小偷小摸看待，伤了他的自尊心。后来我找他谈心，既肯定了他的集体荣誉感，又纠正了他的错误做法，才没有使他背上包袱。细想想，我们干部遇到具体矛盾和问题时，也要面子，要自尊，要台阶下，但往往在对待战士时却不加考虑。
    退伍战士程伟：感谢老连队今天请我来参加大讨论。从战士这个角度回过头来看带兵人，我感到引导战士树立上进心，要在这几点上加以注意：一是区分层次，不要一刀切；二是把握时机，要找准上进心的“穴位”，及时做工作；三是防止“偏差”，应努力为战士营造一个奋发向上的环境。
〖-ZW/正文〗
