〖ZQ/总期〗15085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思路一变效益增〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区总医院提高保障能力实录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张力/夏群良/刘明学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤保障能力；军队医院建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张力夏群良本报记者刘明学
    今年3月，被誉为“为部队服务先进医院”的济南军区总医院，受到总部表彰。这家医院积极探索在市场经济条件下的保障学问，使医院建设发展步入快车道：近年门诊量年均以12个百分点递增，经济收益每年以10％的速度增长，先进医疗设备总值较5年前翻了一番。
    纯洁交往也“生”钱
    医院每年采购药品逾亿元，对药商来讲是块“肥肉”，对医院的“当家人”和办事人员来说是一个“考场”。去年3月，一厂家上门推销药材，业务员为了能得到一个好价钱，悄悄塞给副院长黄朝伟一个“红包”，被黄副院长拒绝。业务员不信这个“邪”，他接连送了6个院领导，都吃了“闭门羹”。挡住了这些歪风，仅购买药品一项，医院一年就节省经费380万元。
    实践使医院党委认识到，在市场经济条件下，廉生威，廉也能“生钱”，纯洁交往能出保障力。为从根本上避免人情货、权力货的出现，医院专门成立了药事委员会、器械委员会，规定没有半数以上委员的论证谈判一律无效，从制度上保证了与厂商的纯洁交往和货品的质优价廉。
    科学花钱也“生”钱
    几年前，发生在医院的两件事，颇耐人寻味。
    听说医院CT机核心部件球管报废，一些企业和公司蜂拥而至前来推销，但医院最后的选择出人意料：花50余万元购置了价格较高的国外一家公司的球管。
    为何买贵的？他们的解释很简单：其他商家虽价格低一些，但其售后服务难以保证。从长远看，花50万元划算。
    院里有台B超的一个部件损坏。到市场采购，价格昂贵。他们得知地方一家医院有台同样型号的报废B超，而他们所需要的部件却是好的，便派人前去协商购买。结果，只用了新件1/10的价格，便使这台价值40余万元的机器恢复了正常运转，当年就创出近10万元的经济收益。
    经费使用对路是最实际、有效的节约。他们始终本着适用、长效的原则，该买贵的，绝不心疼；该买贱的，决不“攀高”。近几年医院购进的5000多万元设备，都基本上做到了物尽其用。
    观念更新也“生”钱
    医院自行供热一直效果不佳，是否引进社会集中供热，一度成为全院关注的焦点。一部分人认为，集中供热仅配套设施建设就需1400万元，如此巨额的投资，院里难以承担。另一部分人认为，“长痛”不如“短痛”，走社会化保障之路是大势所趋。院党委经调查论证，果断决定：引进社会集中供热。经与济南热电厂反复磋商，由该热电厂负责供热。崭新的供热方式，不但保证了供热质量，每年还节省100多万元开支。
    副院长陈学新说：在市场经济条件下，就是要敢于向习惯思维挑战，观念一变，常常会效益大增。近年来，凡是遇到保障难题一时不好解决时，他们总要先检查一下保障思路是否对头。前些年，虽然医院反复进行艰苦奋斗教育，制定节约一滴水、一度电措施，但长明灯、水龙头漏水的难题始终解决不好。后来，他们转变思路，向科技要节约，全院开展小革新、小发明，安装了“电脑控费系统”，实现了“一卡控四费”（水、电、暖和房租费），杜绝了“跑、冒、漏、滴”现象，每年节省水电开支160万元。
〖-ZW/正文〗
