〖ZQ/总期〗10910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗仅差0.38秒！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记泳坛名将黄晓敏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗第六届全运会专辑特写〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗泳坛名将RW：黄晓敏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “2分27秒78”！电子记分牌上闪出一个耀眼的成绩。这是黄晓敏创造的。
    黄晓敏，这个18岁的黑龙江姑娘，在全运会之前，曾两次游出了女子200米蛙泳接近世界纪录的好成绩。22日晚，黄晓敏的出现，给人们观赏中国选手打破游泳世界纪录带来了希望。
    发令枪响了。黄晓敏一个漂亮的入水，把同伴甩在了后面。“加油，黄晓敏！”坐在游泳池畔的各地运动员，情不自禁地一齐呼喊。
    黄晓敏在奋力拚搏，浪花随着她的身体一起一落，她每一个动作，都揪着观众和教练员的心。
    终于，晓敏冲到了终点，在她的双手触到池边的一刹那，全场人的眼睛“刷”地转向电子记时器。新的亚洲纪录诞生了，1987年世界最好成绩诞生了，人们在欢呼之际，不禁有些遗憾：距世界纪录仅差0.38秒。
    （本报广州11月22日电）
〖-ZW/正文〗
