〖ZQ/总期〗10910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政发出通知要求全军部队和人武部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极参加和支援贫困地区经济开发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭民胜刘文华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援地方经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月23日讯 郭民胜、刘文华报道：总政治部今天发出通知，要求全军部队和各级人武部门，采取多种形式，参加和支援贫困地区经济开发，为实现“七五”期间解决贫困地区大多数群众的温饱问题作出积极贡献。
    通知说，各单位要扶助群众利用当地资源，发展投资少、见效快的种养业和工副业；通过传递经济信息和提供先进技术，帮助发展商品生产。人武部要协助地方有关部门，有领导有组织地搞好劳务输出，解决剩余劳动力的出路问题。军队科研技术单位和院校，要在可能的情况下，向贫困地区提供技术服务，也可转让一些当地适用的科技成果，起到“转让一项技术，安排一批人，带动一个乡”的作用。部队医疗卫生单位要在完成本职工作的前提下，积极组织医疗队到贫困地区为群众防病治病。部队和人武部要利用两用人才和民兵训练基地，协助地方办好职业技术教育，有计划地开展对农民的专业技术培训。对贫困地区入伍的战士，要根据所在地区的需要确定培训项目，以使他们退伍后发挥脱贫致富的骨干带头作用。部队、机关、医院、院校、招待所所需的合同工和临时工，应尽可能在贫困地区招收，为贫困户提供就业机会。驻贫闲地区部队需要由地方承包的基建工程项目，应优先承包给贫困户、贫困乡镇。
    通知强调，军队参加贫困地区经济开发工作，要在地方党委和政府的统一领导下进行，省军区、军分区、人武部要做好军队与地方之间的协调立作。对驻贫困地区部队和人武部门近几年开展扶贫工作的情况，要进行一次检查分析，根据地方党委和政府的统一部署，结合本地区、本单位的实际情况，制定出今后一二年内开展扶贫工作的规划和措施。总政拟于明年分片召开扶贫经验交流会，表彰一批先进单位和个人。
〖-ZW/正文〗
