〖ZQ/总期〗10910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强院校生长军官任职前的实践环节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许志龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗治校篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年来，一些由地方学校门跨进军校门的生长军官陆续来到部队。这些同志虽然自身的军事素质和文化素质较好，但带兵管理能力却较弱，致使有的部队领导不满意，本人感到力不从心。因此，加强院校教育与部队训练的结合，加强院校生长军官的实践环节，是院校训练改革的方向，也是部队提高院校毕业学员质量的一项重要补充措施。
    大家知道，院校毕业干部的实际管理能力，不是从书本上、课堂中所能够完全解决得了的。把理论知识转化为实际能力，需要一个反复实践的过程。从初级院校近几年来招收的对象看，在地方大学生、高中生中招收部分学员，他们从学校门进入军校门，不仅自身缺乏兵的生活的严格锻炼，在经历上出现“断裂”，加之在校训练时间短，训练内容浓缩，战时课目多，平时管理少。而且他们处于被支配地位，缺乏带兵管人的锻炼机会；再从院校与部队的差异看，虽然院校也是军营，但它是培养干部的集团，而且任务单一，以教学为主，工作生活规律性强。而部队人员具有一定的社会性，战士的思想比较活跃，任务变换快。从院校到部队，由一个被管理者成为一个管理者，有一个熟悉、适应、实践的过程；最后从教学规律上看，无论地方和部队、我军和外军，在造就人才过程中，实践都是关键的一环。地方大学生毕业后，还有一年的见习期，外军对初级指挥军官的实践越来越重视。如美军的西点军校，除在原有的基础上增加管理教学内容和延长实习时间外，还采取到正规部队中代职等措施，使学员取得实际领导经验。
    加强初级院校学员的实践环节，具体说来，就是对分配到部队的院校生长军官，任职前进行定向实践，让他们提前到预分单位见习代职，按照“当兵”、“带兵”、“用兵”的三步曲，按照从战士、班长到排长的顺序，进行6个月左右的系统实践。
    当兵 从一日生活到站哨、执勤，都和普通战士一样要求，让他们和战士一起摸爬滚打，熟悉部队的一日生活秩序，体验战士的“苦”与“乐”，增强吃苦耐劳、艰苦朴素的作风，沟通与战士的思想渠道，了解战士心理，熟悉战士生活规律，做战士的知心朋友，了解80年代战士的兴趣爱好，以及他们所希望的干部形象；以一个兵的身份出现，从下级的角度观察和研究、处理问题的工作方法，积累工作经验，从而缩短院校与部队生活的距离。
    带兵 让学员当班长，让他们以兵头将尾的身份，进一步熟悉部队，诸如部队的一日生活、日常管理、武器、器材、物资管理，教育训练的有关规定及如何组织实施等等。“班长是军中之母”，院校的生长军官通过当班长，就能较好地弥补他们在组织领导管理部队工作上的“先天不足”，把在院校学习的知识与部队现状有机地融为一体。
    用兵 让学员当代理排长，给他们压担子。学员们经过兵的生活体验，在对战士有所了解和熟悉的基础上，帮助他们把感性认识上升到理性认识，从用兵的角度总结新时期的带兵和用兵之道。例如：从学习、熟悉、贯彻条令入手，学会运用条令、条例带兵、用兵，通过实践，弄清严格要求和耐心说服的关系；以身作则，模范带头的作用；运用骨干进行民主管理的方法等等，在实践中摔打，锻炼提高带兵和用兵能力。
    从我们部队近几年对院校毕业的生长军官进行任职前的培训实践来看，这样做至少有如下3点好处：一是能使他们尽快地适应新的工作环境，加速知识向能力的转化，缩短成为合格指挥员的距离；二是能增强他们的心理承受能力，因为通过任职前的培训，使他们在心理上经过一个“适应期”而可稳定情绪，为尔后作好本职工作奠定良好的心理基础；三是通过任职前的训练，便于组织上对他们进行实际考察，为做到人尽其才、用其所长提供依据。
〖-ZW/正文〗
