〖ZQ/总期〗10910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本长崎“日中不再战”碑遭玷污〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日本政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京11月23日电 记者今天获悉，位于日本长崎县西彼杵郡香烧町的“日中不再战”碑，昨日发现被日本右翼分子用红漆涂抹砧污。这是继今年6月京都的“周总理纪念诗碑”和7月名古屋市象征日中友好的石碑被涂抹玷污后的又一次类似破坏事件。
    “日中不再战”碑位于香烧町综合公园，高3.1米、宽1.2米，中间镶有一块高2米、宽0.5米的花岗石，上面刻着：“日中不再战”碑文。这是当地2000多群众于1980年捐款300万日元建造而成的，此后，每逢芦沟桥事变等纪念日，当地群众便在这块石碑前举行集会和学习会，为中日和平而祈祷。
    石碑遭污损是于昨天上午发现的，在现场留有三个装着油漆的塑料袋。日中友好协会长崎县联合会香烧支部已于当夜向当地警方报了案。目前，警方正在进行调查之中。
〖-ZW/正文〗
