〖ZQ/总期〗10910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆军区贯彻民族区域自治法成效显著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗游成章邱明全〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 游成章、邱明全报道：在纪念民族区域自治法颁布实施3周年的日子里，一封封感谢信、表扬信和慰问信从天山南北飞向新疆军区政治机关，广大少数民族农牧民群众盛赞解放军是执行民族区域自治法的模范。
    新疆是以维吾尔族为主体、47个民族聚居的地区，民族区域自治法颁布以后，军区及时将维吾尔、汉、哈萨克、蒙古四种文字的民族区域自治法下发部队，在指战员头脑中牢固树立各民族平等、团结和共同繁荣的法律意识，牢固树立“汉族离不开少数民族，少数民族离不开汉族”和“人民军队离不开各族人民，各族人民离不开人民军队”的观念。各部队把促进当地民族经济文化的发展作为贯彻执行民族区域自治法的具体行动。3年来，全区部队积极参加国家和自治区的重点工程建设达110余项，协助驻地单位开办各种类型文化夜校、扫盲学校100多所，举办各类科技培训班300多期，培训人员1万多人；还帮助地方建立了近2000个图书室，青少年之家和文化活动中心；边远农牧区的驻军还与地方合资架设电视差转台10座，开办马背小学、寄宿学校50多个；驻扎在贫困地区的各部队采取多种措施帮助新疆3万多户农牧民摘掉了贫困的帽子。民族区域自治法实施3年，大大加强了军队民族干部队伍的建设。近3年来，全区部队共培养提拨少数民族干部350多名，其中有近百人先后走上军、师、团职领导岗位。
〖-ZW/正文〗
