〖ZQ/总期〗10910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全运会开赛第3天频传捷报〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广东举重健儿再写世界新纪录我军选手夺赛艇和男子体操团体两枚金牌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张宗银张挺孙继炼刘建新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗第六届全运会专辑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全运会比赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州11月23日电 广东“两强”为全运会增添光彩。继昨天何灼强打破两项世界纪录后，今天下午又从石龙镇传出振奋人心的好消息：广东选手何英强在56公斤级决赛中，以133.5公斤刷新世界抓举纪录，他还分别打破了这个项目挺举和总成绩亚洲纪录。上海游泳选手沈坚强、杨文意分别打破一项亚洲纪录。
    开赛第3天，共进行20个项目的比赛，决出40枚金牌，这是全运会期间决出金牌最多的一天。其中赛艇和技巧分别决出了14块和7块金牌，成为开幕式以来最早结束的两个项目。田径比赛第一天，女子100米决策便频奏凯歌，有3人打破11秒60的全国纪录。
    在今天各项比赛中，我军选手表现突出。以许志强、国林显、国林生、陈坚、乔良、金卫国组成的我军男子体操队，规定动作比赛得分曾落后广东队，在今晚进行的自选动作比赛中，他们急起直追。在单杠比赛中，许志强一套精彩的动作，获得今晚全场比赛的最高分：9.9分。最后，解放军队以0.70分的优势战胜广东队，蝉联全运会男子团体冠军。我军赛艇选手孙森林、张玉宏夺得双人单桨无舵手项目金牌，成为开幕式以来我军代表团获得的第1枚金牌。
    在今天举行的赛艇决赛中，我军选手还夺得两枚银牌，两项第4名。
    我军足球队乘胜前进，今天下午又以凌厉的攻势，两破实力雄厚的天津队球门，打进八强。
    男排健儿由于赛前思想准备充分，技术发挥全面，以3∶1战胜拥有多名国手、先后获1985年、1986年全国冠军的湖北队。女排在先赢两局的情况下，未能顶住北京姑娘的反击，终以2∶3败北。
    较有实力的我军举重队，今日表现平平，只获56公斤级、60公斤级的第5名。
    （综合记者张宗银、张挺、孙继炼，通讯员刘建新报道）
〖-ZW/正文〗
