〖ZQ/总期〗10910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命历史题材创作的成功探索〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――大型无场次话剧《决战淮海》座谈纪要〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏黄国柱〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗话剧《决战淮海》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月20日本报编辑部邀请军内外参加过淮海战役的部分老战士，一部分作家、评论家，座谈总政话剧团大型无场次话剧《决战淮海》。与会同志就该剧在创作、演出等方面引人注目的成就和存在的不足，热烈地发表了意见。
    曾任华东野战军参谋长的陈士榘说：淮海战役规模很大，延续时间达两个月零五天，想用两个半小时把全部情况都包容进来是不可能的。虽然我还可以提出许多没有写到和写够的地方，但这个戏搞到目前这个样子，确实难能可贵。这个戏有新的探索，人写得很生动，从领袖到群众，大都有血有肉有感情。如此重大的题材写得如此成功，我过去还没有看到过。我当年在华东野战军工作，看这出戏时我仿佛又回到了1948年的淮海战场，看到了当时的那些老领导、老战友、老部下，感到格外亲切。
    中国电视剧家协会副主席赵寻说：看了这个戏，很激动。这个题材是块很难啃的硬骨头。现在这个戏不仅真实地再现了那段历史事实，而且很动人，不仅年纪大的观众能接受，大学生们同样能接受，对于教育全国人民很有作用。
    这个戏里领袖的形象写得很好，很有分寸；基层指挥员和群众也写得好，特别是那一场送公粮的戏，生动地表现了当时的民心所向。得民心者得天下，失民心便失天下。我看到陈老总向送公粮的老大爷深深一鞠躬时，感动得落了泪。对蒋介石的描写也不是脸谱化的，既写了蒋介石个人的心情，也写了其营垒内的派系斗争。这个戏在总体上是现实主义的，又运用了不少非现实主义的手法，比如结尾处毛泽东和蒋介石的对话，虽然出于想象，但是富有哲理，观众能够接受。当然，这个戏也不是没有缺点，有不少细节还值得斟酌。
    担任《决战淮海》顾问的陈斐琴说：我觉得这部戏有几场写得好。一场是粟裕司令员批评赵汉团长不愿担任非主攻任务的戏，充分表现了决战前的气氛和我军的严格纪律。一场是刘、陈、邓猜手中所写何字的戏，生动地反映了他们之间战友的关系和不谋而合。一场是杜聿明的独角戏，这个阶段战斗场面非常大，却用独角的方式来表现，骷髅的形象部跑到台上来了，用简明的手法表现了我军的威力。还有就是送公粮那一场，凡是看过的人，没有不受感动的。这个戏把两个统帅部的活动内容容纳在几十平方米的舞台上，时间也不过用了两个半小时，我们的编剧、导演动了脑筋了，可以说是以少胜多。
    彭德怀同志的夫人浦安修说：这个戏很紧凑，和看电影差不多，对人物个性的刻画，也比较成功。小平同志的形象一看就象，非常迅速果断。陈赓一出来还没报名，我就猜出来了。这个戏大胆反映了最高领导之间的论争，既体现了毛泽东思想是集体智慧的结晶，又丝毫无损于毛泽东的形象。这说明当时是既讲民主又有集中的。其他如军民关系、上下关系、同志关系，也都写得不错。结尾时利用中国剧院的现代化设备，十分形象地表明蒋介石无可奈何地走下了历史舞台，别出心裁，很精彩。
    正在解放军艺术学院文学系学习的广州军区战士话剧团创作员张莉莉说：这个戏气魄大，历史感很强，不仅老同志欢迎，年青的同志也欢迎。因为它富有教育意义和认识价值。尤其是对双方高级领导的刻画，都很有人情味。历史是可以从很多角度去表现的。我们年青人可不可以写历史题材？实践证明也是可以的。
    曾经参加过淮海战役的老战士杨国宇在书面发言中说：
    这个戏剧本写得成功，导演、演员也获得成功，舞美设计也达到了相当高的水平。整个戏有中国作风，中国气派。
    邓小平同志的形象不易写，更不好演，因为他严肃，求实，平时说话不多。我觉得《决战淮海》中的邓小平同志的形象，是写得得当的，演得也得当。编、导、演在三封电报上下功夫，写出身为总前委书记的小平同志的性格，对革命事业的忠诚，深恩远虑的冷静，斩钉截铁的果断，表现了他在紧要关头所起的作用。
    戏中的蒋介石也没有丑化。敌我双方都表现得比较适当。
    海军政治部文工团创作员周振天说：从《万水千山》到《决战淮海》，总政话剧团有一个很大的飞跃。尽管这个飞跃来得晚了一些，但确实难能可贵。这个飞跃是因为有了三中全会以来的正确路线，有了对历史、对党史、对军史的正确认识。
    历史是一个座标系。我非常佩服作者能站在历史的高度，去把握敌我双方各自的命运，为我们塑造了一系列非常感人而不造作的人物，非常形象而不是概念地刻画了他们的性格。这个戏对领袖人物的塑造，尤其值得我们借鉴。过去，我们写戏，往往是反面人物写得很放手，也容易生动；正面人物，特别是领袖人物，却不敢大胆地去写。不敢写他们的生活、他们的个性。这个戏，对领袖人物的塑造，虽然还有不足之处，但比起以往的一些作品，有了很大突破。例如刘、邓、陈给毛主席拍了三份电报的戏，就非常感人。大胆地写了刘、邓、陈敢于从实际出发力争，敢于卖事求是的作风，也写了毛主席勇于推翻自己的最初意图那种豁达大度的精神。这在以往历史题材作品里是很少见的。
    总政文化部文艺处处长赵骜说：
    这是思想解放的结果。希望剧组的同志很好地总结一下这个戏的经验。我想，这个经验，不仅对于革命历史题材的戏，就是对于整个军事题材的戏剧甚至文学以及其他艺术门类，都会有很大的启发。
    话剧《决战淮海》特邀总导演、中央戏剧学院导演系教授盛毅说：
    虽然反映淮海战役是我长期的一个心愿，但在接受这个任务时，我是捏了一把汗的。我很敬佩作者，敬佩作者们创作思想的严谨和大胆。
    在排演这个戏的过程中，我们坚持了革命队伍传统的文艺思想，吸收了中外现代艺术的表现手法，打破各种框子，调动一切手段，努力表现好这个作品、这个战役。全体同志拼命地工作、拼命地试验，每一场戏差不多都排了几个方案。一直到最近，还是在改。大家一个心愿，就是要完成几代人的愿望，把中国革命历史上的这个重大战役搬上舞台。同时，我们也想通过这个戏的实践，对前一段时期的所谓“马列主义文艺思想过时了”、“传统的表现手法过时了”的观点，作出我们的回答。
    从台湾回归后担任我军空军指挥学院指挥系主任的李大维说：
    这是我回大陆后看过的戏中最使我激动的一个。看戏之前，我曾猜想，或许会对国民党非常地丑化。但事实上没有。淮海战役的结果，反映了人心所向。国民党部队上层官僚腐败，失去人心，士气低落；而共产党这边军民一致上下团结，具有严格的组织纪律性。这一点，我回来后，接触了我军的广大指战员，感触尤其深。这个话剧，非常真实地反映了这一点。它是客观地、历史地去写国民党的，写出了他们内部的倾轧，写出了大势所趋他们不能不失败的实质。这样写，不仅我们大陆这边的人看了可信，即使台湾那边的人看了也会好好想一想的。
    中国作协副主席冯牧就期待史诗性作品的出现，作了热情洋溢的发言；我军老剧作家胡可以“军事题材的硕果”为题，作了书面发言（他们的发言将另发）。应邀参加座谈会的还有广播电影电视部的王喜茂，《决战淮海》的三位编剧所云平、王朝柱、刘星同志。 （陈大鹏、黄国柱记录整理）
〖-ZW/正文〗
