〖ZQ/总期〗10910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体育也需智力交流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌川克〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗第六届全运会专辑赛场一得〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    头三天的游泳决赛中，上海游泳选手沈坚强、庄泳等一批新秀，连创亚洲和全国纪录。据说，这与聘请一位确有本事的“洋教头”――民主德国的专家马斯特有关。
    经济建设，把聘请能人管理企业称作“借脑袋发财”。上海体育界的做法，不失为明智之举。科学的训练方法是没有国界的。在一些比较落后的体育项目上，引进训练方法的“软件”，来缩短与世界先进水平的差距，不仅运用于游泳，美籍教练兰迪指导的中国男子十项全能和女子七项全能选手，在第七届亚洲锦标赛和第二届世界杯田径大赛上，不都打破了亚洲纪录吗？素有“亚洲羚羊”之称的台湾女子短跑选手纪政、十项全能高手杨传广，也是在外籍教练指导下，一举成名的。
    改革开放应是全方位的。运动员进行竞技交流，各国教练也需智力交流。随着改革开放的步步深入，我国向国外派出了一批乒乓球、排球等项目的教练，同时也聘进了一些项目的外籍教练。这种教练的双向交流，不仅可以相互学习科学的训练方法，推动本国乃至世界体育运动水平的提高，而且能够增进各国人民之间的友谊。
〖-ZW/正文〗
