〖ZQ/总期〗10910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某师改革干部制度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗改变上荣下辱观念树立能上能下新风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩强毛韩瑞华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部工作改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 韩强毛、通讯员韩瑞华报道：济南军区某师对全师干部进行认真的民主考评之后，宣布15名不能胜任现职工作的干部改任下一级职务，21名干部限期改正。师政委刘永志对我们说：“过去存在于干部中的‘上则荣，下则辱’的观念开始变化，‘能者上，弱者下’的新风正在形成。”
    这个师年初制订了各级干部年度岗位责任制，从师长到排长都有与职务相应的具体指标，并有质和量的要求，半年和年终按实绩进行民主初评和全面考评，决定升、奖、降、改。为使这项改革顺利进行，形成“能上能下”的好风气，该师先在某团进行试点，教育干部应改变“上荣下辱”的观念。改革在全师范围内全面铺开后，大家对实行“能上能下”制度认识正确，行动自觉，长期存在干部队伍中的“上荣下辱”的观念，开始被一些新的观念所代替。
    “降职一定是犯了错误”的观念在变。这个师半年和年终两次考评干部，被降下来的15名干部中，绝大多数同志并没有什么违法乱纪的错误，他们思想品德较好，工作也任劳任怨，辛辛苦苦。但缺乏组织管理能力，理论底子薄，担任本职工作确实力不从心。有个连队各项工作长期处于后进状态，工作局面一直打不开，连长、指导员和一名排长三位干部同时被降职调整使用，连队干部战士觉得他们虽然没犯错误，但缺乏开拓创新的工作能力，降下来是完全应该的。
    提职觉得担子加重的观念增强。某团十五连二排长孙福翔这次被确定代理连长职务。他说：“看着连队工作落后，自己心里急却有劲使不上，现在让自己来当主角，我要抓住这次机会，对全连负责，把连队各项工作搞上去。
    大家不甘平庸，竞争意识增强。某团一连原指导员刘国钦，是直接从排长提升为指导员的院校毕业干部，由于缺乏基层管理经验，工作打不开局面，半年初评时主动请求降职使用，半年来，他认真接受教训，努力弥补不足，在新的工作岗位上做出了出色的成绩，年终荣立三等功。他在谈到自己的体会时说：“昨天，我能力弱下来是正常的，今天我有了进步，就应该去竞争，这没有什么不好意思的！”
〖-ZW/正文〗
