〖ZQ/总期〗10910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强民主建设密切上下关系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团“接待士兵日”气氛活跃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘世仁汤志荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘世仁、汤志荣报道：听说沈阳军区某团“首长接待士兵日”搞得不错，便想探个究竟。10月末的一个下午，笔者来到某团机关的“接待士兵室”。嗬，不足20平方米的屋内坐满了战士！团长高凤楼、政委张士杰正和战士们交谈，气氛和谐、热烈、活跃。
    笔者不想打断他们的谈话，便悄悄地找了个位置坐下来，摊开了采访本――
    “眼看冬天到了，我们连有一个火墙坏了，还没有修，自己动手吧，一没材料，二少工具，上级能否给想想办法？”十二连班长刘洪树的话音刚落，高团长就请总机接通了后勤处长办公室：“李处长吗？我是老高，十二连有一个火墙坏了，请派人去检修一下。对，全团的火墙都要检查一遍！”
    “我叫李树臣，是六连战士。大伙一致推荐我来向领导诉个苦：不知咋搞的，越是星期天，公差勤务越多，搞得我们都怕过星期天，首长能不能想办法把星期天还给我们？”接着，又有两名战士发出了同样的呼吁。只见高团长和张政委低声商量了一会儿，说道：“从今以后，除特殊情况外，星期天公差不从连队出，尽量由勤务排担任。”
    “哗！”一阵热烈的掌声。……
    晚餐时间快到了，战士们带着满意的笑容离去了，笔者要过张政委手里的“士兵来访登记簿”翻阅起来。
    3月份，战士反映一个多月没洗上澡的问题后，团党委立即从劳务收入中拿出一部分钱买煤，解决了战士“洗澡难”。
    5月份，战士们向团里反映连队长期以来一直是到一公里外抬水吃的情况后，后勤处立即组织人力物力安装了自来水。
    6月份，一些营房雨季漏雨，战士们呼吁后3天，部队就投资两万多元，解决了战士“住房难”。
    类似的问题，该团党委共为连队解决了近百个。对于一时解决不了的问题，领导也说明情况。
    “接待士兵日”活动是一年前开始的，每周末举行一次。它打开了一扇直接听取士兵心声的窗口，活跃了民主气氛。如果有的战士不愿向首长当面说，可以用电话或其他方式联系，领导同样会及时作出答复。
〖-ZW/正文〗
