〖ZQ/总期〗10910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗彭真在人大常委会联组会上说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在基层实行群众自治是国家政治体制的一项重大改革〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗人大常委会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月23日电 彭真委员长今天说，把村民委员会、居民委员会办好，真正实行群众自治，是最广泛的民主，是国家政治体制的一项重大改革，对扫除封建残余影响，发展社会主义民主有重要的、深远的意义。
    彭真今天下午出席了六届全国人大常委会第23次会议的联组会，并在会上讲了话。
    彭真说，十亿人民如何行使民主权利，当家作主？一个方面是通过各级人大行使国家权力。另一个重要方面是在基层实行群众自治，群众自己的事情由群众自己依法去办。这是国家政治体制的一项重大改革。旧社会搞保甲制，有什么群众自治！解放区有民主，中央经常强调要反对命令主义、官僚主义、军阀主义，担当时处于战争环境，不可能有完备的群众自治。
    彭真说，办好村民委员会，实行村民自治，是一项艰巨的、长期的任务，一下子铺开，都做到，不可能。我们要耐心地、深入地、扎扎实实地做工作，经过试验，逐步推广，成熟一个搞一个，成熟一批搞一批，不要互相攀比，不搞形式主义。要防止煮夹生饭，防止交付很多事情给村民委员会办，把它压垮。
〖-ZW/正文〗
