〖ZQ/总期〗10910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗目标：提高战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记致力于改革的营长利少安〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李景荣韩毛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗成功者的足迹〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    屈指算来，他走上营长的领导岗位，已整整4年。4个春秋，他拿出11项训练改革成果，其中7项被上级机关推广，3项受到军区和总参首长的表扬。
    他被战士称为“训练场上的‘主攻手’”。
    他的名字叫利少安。
    1983年底，利少安刚刚走上营长的领导岗位，便接受了一项新任务：试办教导营，专门训练新兵。按新的训练体制练兵，也难免有新的矛盾和困难，开训没几天，一个个“拦路虎”出来了。
    卫生与防化课目即将开训，通信员从团里只领回8块固定板，10条止血带，120个防毒面具和防毒手套。训练时间只有3天，各新兵班长又是刚刚提拔上来的。如果按老办法训练，各连只能训一个班，其他人看一看，时间就过去了。
    “有什么衣料做什么衣服，这么点器材，只能训这个程度”；“等上级拨来器材再补训吧！”营训练办公会上，人们议论纷纷。利少安一字一句他说：“困难是有，没有困难，还要我们这些营连干部啥用？”他还讲起前几天到驻地附近参观工厂改革的体会：“地方搞流水作业法，搞岗位责任制，提高了工作效率，我们为什么不能借鉴？”又经过一番议论，大家一致同意由利少安主持，在二连进行改革训练方法试点，利少安把背包搬到二连。全连12个班长他逐个谈心，卫生、防化教材他翻了三四遍，上级卫生防化部门他跑了四五趟。经过再三酝酿，他脑子里渐渐形成了新方案，把整个训练内容分成12项，一项为一个教学点，所有器材都集中到各个点上，改变过去平均分配的老办法。器材相对集中，一个班长负责一个教学点。训练场上，他周密安排，教员、器材不动，学员逐点移动，仅半天时间，12项训练内容全部完成。新战士不但听得真切，还能操作一遍。全营采用“定点流水作业法”训练，两天完成了训练任务。上级机关拍成的录相片，还荣获了三等奖。
    成功，更加增添了他改革的信心。单兵综合演练课目是全军推广的训练课目。但是，在教导营推广时，却遇到了不少难题。不但场地长度不够，保障人员也没有那么多，有人说：“上边怎么定，咱听招呼就是了，营连能搞出啥名堂？”利少安不过样看。他说：“改革是我们的共同事业，每个人、每个岗位，都要为训练改革、为提高部队战斗力贡献力量！”为了推广这个改革课目，利营长动了很多脑子。场地长度不足，他请教团长，把训练设施改成环形的。他接受了二连连长刘典国建议，将整个训练过程分成若干部分，训练时各部分同时开始，教练员不动，学员按顺序流动，可以变多人保障一人为一人保障多人。
    每天清晨，起床号刚刚吹过，利少安便第一个来到训练场，与战士一起爬高墙，钻铁丝网，练投弹。他仔细安排每一项内容的完成时间和难度。经过摸索总结，他拿出了一个“单兵综合动作场地设置示意图”。经过反复修改、论证，建成了适合本部队训练的单兵综合动作场地。全营的训练周期由原计划8天缩短为3天，4个连队训练成绩都达到了优秀，济南军区领导机关十分赞赏他们的经验，召开现场会进行推广。
    去年4月的一天，射击场上一阵枪声过后，一连连长兴冲冲地对利少安说：“全团第一，稳拿了！”这次轻机枪实弹射击是对他们改革课目的检验，能拿全团第一，他当然求之不得。但是，他依然双眉紧锁。他是“机枪通”，在军区比武时拿过第一名，在全军第三届运动会上，他得过第六名。他已经发现有7名战士多打了单发，按规定，要扣除成绩一等。
    “如果汇报上去，第一丢了，改革成绩也泡汤了！”有人小声嘀咕，利少安觉得搞改革并不是为了自己个人的名利，而是为了提高部队战斗力。因而他如实上报了考核成绩，并且从中总结了重视技术改革，忽视思想教育的教训，有时候，教训比经验更有价值。今年新兵训练开始后，利营长加强思想教育，终于使一连的轻机枪射击获得了硬梆梆的优秀成绩。
    改革的热情高，付出的心血汗水多，成功的果实就越甜。利少安专心本职工作，在他的身后，留下了一串闪光的足迹。仅去年一年，一营在师、团组织的各类检查评比中就夺得了41块“金牌”和“银牌”。今年1月，集团军又评他为“营长标兵”，7月，济南军区授予他“模范营长”荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
