〖ZQ/总期〗10910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗足坛争雄我军健儿进八强手球失利输球不失拚搏志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青姜宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗第六届全运会专辑球场风云〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者孙晓青：今天，记者驱车近百公里，在广州――番禺――天河体育馆之间马不停蹄地跑了个来回。两场比赛看罢，忧喜参半。
    先说喜。解放军足球队挟首轮比赛胜湖北队之勇，今日在番禺与同组的天津队大战90分钟。上半时40分钟时，解放军队8号黄向东在天津队禁区前沿接11号杨祖华的横传，一拨，一扣，晃过对方一名卫将，拔脚便射。球带着一道白光，擦大门左柱飞进网窝。要说这球精采不精采，还是听听一位旁观者的赞叹：“好个黄向东，多年隐名埋姓，如今可真露脸。”
    中场休息时，由于围观的记者太多，主教练刘国江为不泄露本队的作战意图，便一一与坐成一排的队员耳语，面授机宜。下半时29分钟时，解放军队9号黄庆良开出的角球高吊到对方球门的远角，2号贾秀全也不知是从哪里钻出来的，在一群跳起争顶的人群中，就数他的头伸得高。只见他一个“狮子甩头”，球应声入网。
    2∶0。解放军队胜了这关键一仗，以小组第一的身分晋升8强。
    看罢足球，记者又赶回天河体育馆，观看解放军女排与北京队的角逐，说实话，这本来应该是一场赢球。头两局，解放军女排先声夺人，谁知后来风云突变，竟连丢三局。最不应该的是，第四局开局曾以6∶0领先，不知怎的却越打越没劲，同前一场力克浙江队的情形判若两队，这真是：球场风云难断定，该输不输，该赢没赢。
    不知手球比赛的结果能否冲淡这一丝忧愁。
    记者姜宁：今晚，解放军男子手球队对上届全运会冠军安徽队一仗虽输了，却打出了气势。上半场解放军队领先2分。休息时，队员们和前天相反，一进休息室异常兴奋。人群中，随队医生最忙。战前4名队员负伤，7号张鸣右手脱臼，10号白义顺又扭伤了腿……
    记者对4号王锋说：“打得不错，生姜还是老的辣。”王锋连连摆手称“我是新手”。这位有10年球龄的“新手”年已28岁。不久前，他刚领了结婚证，想等打完这次比赛再结婚。他说，拿冠军则喜上加喜，反之结婚心里也不痛快。
    不料，下半场风云突变。解放军队十分遗憾地输了。教练张新安对记者说，前两场球，我们赢了却赢得窝囊。气得我挨个骂了个遍。今个儿输了，我却觉得队员们打得还不错。他转身对他的队员说：“吃夜餐去，还有4场球，照这样打下去，没准能冲一冲！”
    （本报广州11月23日电）
〖-ZW/正文〗
