〖ZQ/总期〗10910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按需培训训用一致〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――对广州军区合理分配使用院校毕业学员的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾卫吕强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校毕业员分配〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区认真贯彻执行军委关于训用一致的原则，在干部送学上坚持按需培训，对毕业学员合理使用。从1981年以来，全区毕业干部学员绝大部分安排到各级领导岗位，作战部队军师两级领导班子中，经过本级培训的占83.7％。由于院校毕业干部学以致用，全区干部队伍的年龄结构和知识结构都发生了可喜变化。近几年来，他们在贯彻训用一致原则的过程中，狠抓了四个环节：
    ――实行计划控制，保证按需培训。
    ――实行“交流式”分配，调节需求矛盾。
    ――把定向培养和具体使用统一起来。
    ――改进选调方法，把最优秀的干部送学培养。
    为了解决这一问题，他们在掌握入学条件时，把标准定在毕业后能否提拔使用上。既看现实表现，更看发展潜力。广西军区对各单位推荐的入学对象，都逐个分析其德才表现、智能结构和发展潜力，有效地保证了调学质量。同时在确定入学对象时，实行严格的学前考核。象考核进领导班子的干部那样考核入学对象，逐个审查把关，从根本上解决了调学不择优的问题。在推荐学员的途径上，坚持扩大范围选优。从1985年开始，广州军区改变以往层层分配调学名额，小范围选调入学对象的做法，做到正团职以上干部在军区范围内筛选；副团、正营职干部在军的范围内筛选；副营职以下干部在师的范围内筛选。按照任免权限，由干部部门提出预选名单，党委集体讨论推荐。这样做，打破了“瘸子里面拔将军”的现象。今年，广西军区共选送干部学员583名，其中作战部队优秀主官405名，占69.5％，功臣模范191名，占32.8％。广州军区及时推广了他们的经验，确保在全区范围内把最优秀的干部（或苗子）送军校深造。
〖-ZW/正文〗
