〖ZQ/总期〗10910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大连成了“服装名城”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兴功丁东福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗改革开放实录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初到大连的人常说，漫步大连街头，就象在看时装表演，盛夏时节，到处是流动的“时装模特”，或古朴典雅，或优美飘逸，或潇洒热烈，令人目不暇接，组成了一幅欢快、明亮、优美的画面。置身在这七彩经纬编织的世界里，你不能不产生美感，向往美，追求美。
    有人说，居民的服装是一个城市文化素质和改革开放程度的重要标志。过去的大连，就如华君武笔下的那幅漫画：男女老少三代同堂，全是四个吊兜的干部服，颜色不外是黑、灰、蓝。随着改革的加快，大连人的服装观念也在迅速地发生变化。款式力求体现个性，便是今天大连人选择服装的一个重要心理尺度。因此，厂家当前都是小批量生产、多款式加工。生活节奏加快，服装款式的更新也快。对面料的需求，不少人已不再首选结实耐用，而是讲究颜色、花型，喜欢轻薄、有亮度。
    年轻人对服装的追求，是不拘规范的，但爱美之心并不仅仅属于年轻人。透过晨曦，在跳老年人迪斯科的行列中，不乏绿、粉、紫、红等艳丽的颜色，在大连，老年人的着装除求得体之外，也新颖。尽管受传统观念影响，他们起步较年轻人晚一些，但发展并不慢。他们用适体的服装、精心的修饰来增加生活的信心和乐趣。
    人们观众变化所带来的新的需求，推动着大连服装研究迅猛发展。身穿白色运动服上衣的市服装研究所副所长慕喜忠说，大连服装研究所已成为我国北方最大、最系统的服装设计和研究中心。在我国首次赴巴黎“国际服装博览会”参展的94件（套）时装中，大连占了23件（套）。去年轰动苏联的中国时装表演，80％的作品出自大连设计师之手。今天，大连市的1200多种款式的服装，已远销50多个国家和地区。改革八年，使大连赢得了“服装名城”的美誉。大连人用诗赞美今天灿若云霞的生活：
    充满青春气息，
    同生活的板结告别，
    走向年轻、潇洒、妩媚和轻盈，
    我们追求高尚的美的流行！
〖-ZW/正文〗
