〖ZQ/总期〗10910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不恋京城到山沟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队干部杜升复员回乡自谋职业成绩斐然〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李智舜袁水才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进个人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李智舜、袁水才报道：改革，为每一个诚实的劳动者提供了施展才智的机会。军队转业干部杜升不端“铁饭碗”，情愿自谋职业，在河南省辉县高庄乡干出了一番业绩，被人们传为佳话。
    杜升参加过对越自卫还击作战，他任某团政治处干事期向，被部队授予“优秀政治教员”称号。1985年，部队精简整编，组织上确定他转业。在北京工作的妻子和岳父为他进京作了安排。然而，杜升考虑到军队大批干部转业，地方安置有一定的困难，到了北京也未必有适合自己干的工作，便和妻子商量复员回乡自谋职业。1986年3月，经部队党委批准，他复员回到了家乡河南辉县。
    杜升的家乡金章村，是个石多地少、十年九旱的穷山庄。村里办的机砖场连年亏损，杜升承包了这个机砖场。但是他这头一脚没踢好，就辞去了机砖场的差事。杜升根据木材石头资源丰富的实际，又筹资兴办一座石料厂，他这一炮打响了。石料厂开工1年，盈利2万多元。
    杜升致富后不忘乡亲，他拿出3000元买来果树苗，让贫困户种植，还资助乡亲们打了6眼机井，杜升学习了十三大的报告后说，党的改革政策是为国为民造福的好政策，我要在改革的年代里大干一番，为军队转业干部争光。
〖-ZW/正文〗
