〖ZQ/总期〗10910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个正在崛起的现代化训练中心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京军区合同战术训练中心巡礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汤奋王传荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗训练中心成立〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一年半前还是科研人员手中模型的我军第一个现代化合同战术训练中心，如今已建设得初具规模。这是我军训练手段改革的一项重要成果。
    战略性转变的产物
    合同战术训练中心，所在的地域地形复杂，既有坡陡谷深的山地，也有丛林茂密的丘陵，便于演练机动、攻、防多种训练课题，是一个难得的合同战术演习场。
    为适应我军建设指导思想的战略性转变，适应编制体制改革的需要，加速实现我军训练手段的现代化，经中央军委、总参谋部批准，由南京军区在这里试建全军第一个大型的、多功能的合同战术训练中心。担负检验考核师团首长机关组织指挥部队合同战术训练，进行科研和新编制、新装备、新战法的实验任务。
    在演播大厅里，训练中心主任李培基给笔者介绍说，我们在建设过程中，借鉴外军训练中心的经验，吸收应用国内外新技术，集中我军近年来训练手段改革的优秀成果，使之具备我军自身的特色。经过全体官兵和工程技术人员一年半时间的努力，已建成了计算机战术模拟对抗演习室、实兵对抗演习场、导演控制中心和计算机战术模拟、激光电子交战、信息传输五大系统。
    笔者一一参观了训练中心的各个场室，在计算机战术模拟对抗演习室，导演通过微机设置情况，受训部队通过战术模拟系统与计算机展开人工智能对抗，几间斗室，正鏖战着千军万马。军事专家系统及时将人机交战的态势、兵力兵器损耗、战况战果显示在屏幕上。多年来，检验首长机关战术、谋略训练、组织指挥水平凭经验裁决和评估的状况在这里得到了根本改变，实现了科学裁决和评估。
    实兵对抗演习场上，某摩步团正在激光、电子交战区里进行实兵对抗检验性演习。各种轻重激光模拟器材在这里广泛运用，全面模拟现代战争的战场环境，受训部队在这里练指挥、练谋略、练合同战术，经受了近似实战的检验。
    李培基主任还给笔者介绍说，第二期工程将于年底上马，目标是要把合同战术训练中心建成一个训练手段现代化、场地设施战场化、目标显示自动化的多功能合成军训练基地。
    开放式的建设路子
    在这个合同训练中心，我们看到了许多不穿军装的人在紧张地安装和调试各种设备、器材。他们中间有教授、工程师，有电子、激光专家，来自全国各地。
    训练中心的训练部长傅杰三怀着深深的感激之情说：“训练中心的建设得到了社会的关注和军内外许多科研单位的支持，人民群众象当年支援军队打仗一样支援现代化建设。”
    去年4月，合同战术训练中心正式组建。刚刚上任的训练中心领导在思考：这是一项投资大、效益高、涉及学科诸多、专业而宽的建设工程，仅靠自身的力量难以完成。为了保证工程的进度和设备的先进性，他们作出决策：加强军内外的横向联系，实行开放式建设。他们先后与40多家科研单位、院校和工厂建立协作联系，发挥这些单位的人才和技术优势，对训练中心的建设进行高智能高技术支援。
    ――总体方案设计期间，长春光学研究所的领导带领科研人员，千里迢迢三下江南，给训练中心带来了大量的技术资料，帮助设计、论证总体方案和建设规划。
    ――计算机定位系统研制过程中，技术力量不足，华东工学院自动化系抽调了12名电子计算机技术人员来参加研制攻关。
    ――承担技术保障任务的总参60研究所，将自己原已上马的一些科研项目作了调整，集中了50多名科研人员投入训练中心的建设，为训练中心研制出了第二激光交战模拟器材。
    ――南京陆军指挥学院提供住地，提供机房，提供设备，帮助训练中心开展技术练兵，培训专业骨干。在计算机战术模拟系统研制的最后阶段，战术模拟教研室的教员们放弃暑假休息，来到训练中心日以继夜地攻关，保证了研制工作如期完成。
    加强与军内外科研单位的横向联系，实行开放式建设，加快了训练中心的建设步伐，保证了工程建设的质量，同时又培养锻炼了自己的技术队伍。
    吸引人才的事业
    前来观摩的训练行家们还兴致勃勃地观看了训练中心的电子激光模拟器材表演。教练场上，第一代、第二代轻重武器的模拟器材，不同型号的航模靶机、靶标、模拟核武器依次排列，靶机靶标室主任权启明用无线电遥控操作一架航模机正在做特技飞行，表演了垂直跟头、螺旋下降、倒飞、超低空飞行等高难度动作。
    权启明原是某部高炮团的一位股长。他毕业于郑州高炮学院靶机靶标系，是我军优秀航模操作手之一，临场飞行了2000多个起落，革新了27个航模靶机项目。他酷爱航模事业，在部队时，领导为解决他的职务问题，曾安排他当管理科长，这意味着要他放下航模飞行。他谢绝了，宁可继续当股长，也不放弃航模飞行事业。当他得知筹建训练中心的消息后，经过多方努力，终于如愿以偿。他在训练中心大显身手，把航模飞行技术与会同战术紧密结合，将装有激光、电子模拟器的靶机群编队飞行，模拟歼击机、强击机、轰炸机、以及武装直升机群支援步兵作战的各种战斗动作，为训练中心的建设付出了心血和汗水。
    训练中心组建一年多来，近百名有技术专长的人才主动要求调到这里来工作。他们当中有工程师，有讲师、助教，有刚刚大学毕业的本科生、研究生，还有的是夫妻双双来到这里安家落户。训练中心远离城市，又处于筹建阶段，环境条件还比较艰苦，为什么能吸引那么多的人才？
    在自动化工作站，总工程师张永江为笔者的疑问做了注释：“是事业吸引了人才。这里的生活条件虽然还比较艰苦，但事业有干头，有用武之地。”
    从这些建设者们身上，我们看到了我军现代化建设的希望之光。
    一块“磨刀石”
    实兵对抗训练演习场上，某团正在与训练中心的“蓝军”模拟部队展开激烈的对抗。双方使用激光交战系统，抗争得难分难解。
    这是我军第一支正规的“蓝军”模拟部队，今年1月由一个装甲步兵团改建的。训练一支“蓝军”模拟部队，增强训练的针对性，也是合同战术训练中心的建设任务之一。
    模拟团副团长朱思一回顾了今年的训练情况。1月份，部队按照模拟对象的编制装备完成了改编任务。为了搞好模拟训练，全团官兵展开了外军研究。他们收集编印了400多份资料，对模拟对象的生活、训练、战斗传统、作战经验进行全面了解。并从训练上严格按照模拟对象特点组织实施。
    10月5日，这支“蓝军”模拟部队初试锋芒，与某团首次展开对抗。在激烈、逼真、近似实战的气氛中，部队的合同作战能力受到了检验。对抗演习结束后，我们见到了受训部队团长张志轩。他感触良多地说“‘蓝军’模拟部队就象一面镜子，照出了部队平时训练的问题；象一把尺子，量出了部队训练与现代化战争的差距；象一块‘磨刀石’，使部队受到了近似实战的磨砺。”
〖-ZW/正文〗
