〖ZQ/总期〗10910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强中外交流促进我军后勤现代化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国际军事后勤装备技术展览在京开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗洪学智为开幕式剪彩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷新龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤科研展览会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次展览会是在洪学智部长和香港大公报社社长、香港现代中国有限公司主席费彝民先生倡议下，由中国国际贸易促进委员会北京市分会和香港现代中国有限公司联合举办的，得到了解放军总后勤部，以及空军、海军、二炮后勤部，空军司令部科研部的热诚支持和赞助。
    这次展览会引起了世界有关方面的极大关注。正式参展的有奥地利、比利时、加拿大、丹麦等十几个国家和香港地区的100多家厂商。奥地利国防部组织了20余家公司组成国家展团参加展览，并且将在京丰宾馆举办21场技术讲座。其他国家的参展公司也将在北京展览馆举办技术交流活动。
    我军后勤建设已经形成了由经费物资供应、医疗卫生、军事运输、装备维修、军需生产及营房与后方工程建设等多种专业组成的完整体系。总后勤部组织各大军区、空军、海军、二炮、国防科工委后勤部和所属科研机构、医疗卫生单位、工厂参展，组成了中国馆，展出我军部分后勤装备技术300多项。
    这次展览的主要赞助单位总后勤部有关方面负责人对记者说，在对外开放，对内搞活的方针下，我军后勤建设也要面向世界，广泛吸收、借鉴国外有益的东西，取人之长，补己之短，促进后勤现代化建设的发展。我们希望通过这次国际展览，积极交流、引进国外先进的装备技术，同时把我军的技术装备成果与产品拿到国际市场上去检验，在竞争中经受考验。
〖-ZW/正文〗
