〖ZQ/总期〗10910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今日演兵场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文白涛戚俊民戴兆成余贵忠张永陈定才何发兴林建新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日演兵场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防大学五队学员当好普通一兵
    国防大学学员五队党支部对学员进行当好普通一兵的教育，不断增强中高级干部学员的公仆意识，收到了良好效果。
    这个队绝大多数学员在原单位时都是军师级党委的常委，有的是机关院校支部的领导成员，参加党的生活会少，即使参加了也很少以普通党员的身份认真地向党组织汇报思想。针对这种情况，五队党支部要求学员相互不得以职务相称，人人都要作普通党员，严格过组织生活，自觉接受组织和群众的监督。同时还要坚持思想汇报制度，每月开一次党小组会，进行批评与自我批评，充分发挥了党营干部的作用。 （张文）
    后勤学院将首次招收硕士研究生
    经总部批准，后勤学院1988年将首次招收攻读硕士的研究生10名，此次招生专业是后勤组织指挥、后勤管理学、军队卫生勤务、军队油料勤务等4个专业，目标是培养德智体全面发展、适应我军后勤现代化建设需要的后勤指挥管理、教学和科研的高级专门人才。 （白涛、戚俊民）
    某炮团研制成功射击指挥系统
    成都军区某部炮团为提高专业训练水平，自筹资金6万多元，研制成功了以微机为主体的炮兵营射击指挥系统。该系统集炮兵营各类数值计算于一体，使过去完成炮兵营数值计算所需的20人变为一名微机手操作，经火箭炮营实弹射击试验成效明显，基本实现了从发现目标、计算诸元、数话双工传递射击口令到显示各炮装定诸元的全程自动化。（戴兆成）
    某教导团认真抓好班长培训
    某教导团从1986年初开始，从经过教导团训练的新兵中选拔素质较好，专业技术考核优秀的同志作为预提班长进行培训，着重提高和锻炼他们的管理教育、教学、组织训练三种能力，经过考核筛选，提拔为班长，从而使班长队伍形成了一个良性循环的局面，基本改变了班长队伍“青黄不接”的现象。 （余贵忠、张永陈）
    某师新兵训练准备工作做得好
    沈阳军区某师今年新兵训练准备工作抓得早、做得细。他们用20天的时间集训了带兵的干部和班长，统一教案，统一教学方法，统一训练标准，使干部和骨干会组织训练，会管理，会做思想政治工作。师、团领导亲自到新兵训练连抓好物资生活保障。准备好房子，修理好门窗，砌好火墙、炉子，并要求各新兵连有黑板、有报刊、有电视机、有文化生活设施，以改善新兵的文化生活。10月中旬这个师对新兵训练准备工作进行了检查，全师组织健全、骨干配齐、房暖炕热，训练设施配套。新兵一到就能住上暖房，吃上热饭，走上训练场。 （定才）
    十二连留队老战士乐为连队训练当“参谋”
    福建省军区某守备旅12连13名留队老战士以主人翁姿态，关心连队建设。他们在连队干部的指导下，主动成立训练改革研究小组，为连队的训练出谋划策。研究小组成立两个多月来，他们在训练中提出的13条建议都被连队采纳，其中有8条建议得到上级的肯定与推广，帮助连队解决了16个训练难题，使连队训练质量比过去有了较大提高。 （何发兴）
    某边防团重视做好军事资料工作
    广州军区某边防团按照作战的要求，做好文件资料整理、归档工作，所有文件按年份、类别进行编码，机关干部查找有关文件资料均不超过20秒钟，提高了工作效率。8月14日，军区工作组来到该团司后机关要查找5年前的一份文件资料，任职仅两个月的作训参谋苏金雄、军务参谋张志军分别以9秒和13秒钟找出了指定的两份文件。 （林建新）
〖-ZW/正文〗
