〖ZQ/总期〗17719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华益慰的边防情结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻内蒙古包头市的291医院，是华益慰真诚帮带了19年的医院。听到华益慰病重的消息，这里的医护人员争先恐后在一条横幅上签名，表达对华益慰的良好祝愿……
    为了加强边防部队的医疗力量，北京军区总医院从1987年开始和291医院建立技术帮带关系，华益慰是参加帮带的首批专家。291医院的领导说：“老百姓有了急病，想到叫‘120’，我们医院遇到疑难病例，就想到找华主任。19年了，华主任总是随叫随到，北京的大专家，这么支持、关心我们这家边防小医院，真让我们感激不尽！”
    有一位老边防叫张振斌，1997年底，他上呼吸道感染，后来又消化道大出血，生命垂危。291医院觉得靠自己的力量没有把握救治，就把电话打到北京，华益慰说：“我马上去！”第二天他就给病人做了手术。
    2004年春节后，291医院碰到一个复杂病例，病人术后胆道引流管不通，需要及时更换引流管。可手术医生心里没底，不敢做。华益慰得知后说：“我明天就去。”291医院外一科主任陈天荣不好意思地说：“华主任，马上要过正月十五了，您看要不等您……”话还没说完，华益慰便说：“病人不能等。”正月十五这天，华益慰站到了291医院的手术台上。
    291医院招待所有一间不足十平方米的房间，放着两张床，中间是一个小床头柜，没有卫生间，夜里上厕所，还得穿衣服到走廊另一头的公厕。这就是华益慰每次来291医院的临时住处。院领导说：“华主任那么有名的专家，每次来都住这里，我们的条件差，他从来不计较。我们想安排他住地方宾馆，他坚决不同意。”
    华益慰每年至少要来291医院三四次，最多的一年竟来了十多次。手术不急他就坐火车，手术急他就坐飞机。他怕医院或病人给他掏车票钱，每次去包头，都要提前买好返程票。做完手术，按照当地外请医师会诊手术费标准，最少也有500―1000元钱，可华益慰总是不要。
    291医院麻醉科原主任任国仓提起华益慰就禁不住流泪。每次华益慰来做手术，都是任国仓配合麻醉，他俩是老交情了。任国仓说：“我看了一辈子手术，华主任的手术技巧最高，一点废动作都没有；而且他对病人最耐心、最细致，每次都是从头查到脚，还要做病人的思想工作。”任国仓说：我的思想工作他也做过。那年快退休时，我思想上顾虑比较多，便和他聊了一些烦心事，他拍拍我的肩膀说，“老任呐，想那些干啥，一辈子当个好医生比什么都强。”
    这句话，让任国仓牢牢记在心里。
    291医院的医护人员都知道，看华益慰做手术，就像看教学示范，一看就知道自己的差距在哪里。每次手术完回到北京，华益慰都要打电话询问病人的恢复情况。291医院的医生们也养成了一个习惯，遇到什么解决不了的问题，都要给远在北京的华主任打电话，华益慰总是耐心地给予指导。
    1991年，华益慰担任北京军区普通外科专业组组长，他考虑到应该利用召开学术会议的机会，帮带一下边防医院，于是建议把一次重要的外科学术会议挪到291医院召开。
    会议如期召开，来自各医院的专家交流了许多普外学术新技术、新进展，291医院组织医护人员参加交流学习，大家觉得眼界大开，收获不小。
    19年来，华益慰帮291医院带出来的外科医生有20名，他们中间，有的在医院挑起了大梁，有的转业到地方医院当了骨干……但不管在哪里，大家都记着华益慰常勉励他们的一句话：“当个好医生。”
〖-ZW/正文〗
