〖ZQ/总期〗17719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国呼吁黎以通过外交手段解决危机等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗黎以局势〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国呼吁黎以通过外交手段解决危机
    中国常驻联合国副代表刘振民14日在联合国安理会关于黎以危机的紧急会议上，强烈呼吁中东地区有关各方保持最大限度的克制和冷静，通过外交手段解决当前危机。刘振民说，中方对于过去几天来黎以局势骤然恶化深表关注和担忧，中方反对任何旨在破坏该地区稳定的行动，并呼吁各方切实尊重“蓝线”边界和联合国有关决议。
    以军空袭摧毁黎真主党总部大楼
    以色列战机15日中午空袭了位于黎巴嫩首都贝鲁特的真主党总部，并将其总部大楼彻底摧毁。但黎巴嫩国家通讯社的相关报道没有提及黎真主党总书记哈桑・纳斯鲁拉当时是否在被炸大楼内。
    黎巴嫩真主党称要将战争推至以色列腹地
    黎巴嫩真主党领导人纳斯鲁拉14日在真主党控制的“灯塔”电视台发表录音讲话，声称要向以色列开战，直至以色列腹地。他呼吁黎巴嫩人民保持团结和坚定，继续抗击以色列的侵略。
    以色列海军军舰遭袭4名水兵失踪
    以色列军方发言人15日凌晨向新华社记者证实，以色列海军一艘军舰14日晚间遭黎巴嫩真主党袭击后有4名水兵失踪，军方目前正在全力搜寻。
    据以色列媒体报道，黎巴嫩真主党武装当地时间14日夜用火箭弹或装满爆炸物的其他飞行器袭击了在黎首都贝鲁特以西地中海海域游弋的一艘以军军舰。军舰严重受损，目前已被拖回以色列。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
