〖ZQ/总期〗17719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗交通部西沙救助基地在永兴岛启用等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱建海/连满仓/王彦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    交通部西沙救助基地在永兴岛启用
    一场海上救助演练15日在祖国南海西沙群岛中的永兴岛展开。这场演练同时标志着交通部西沙救助基地已在永兴岛正式启用。这一基地是我国目前最南端的海上救助基地，它使海上救助值班站点向南前移了200多海里，救助航行缩短了10多个小时，标志着海上立体救助体系基本覆盖了我国南海海域。
    藏羚羊生态学研究填补12项科研空白
    专家历时18年完成的《西藏藏羚羊生物生态学研究报告》中，有12项成果填补了国际上对藏羚羊生物生态学系统科研的空白。这是目前国际上最系统、最全面的藏羚羊生物生态学研究。
    台湾“亲绿”学者联署倒扁引发岛内震撼
    台湾媒体消息：台湾一批“亲绿”的学界与社会界人士15日下午在台大校友会馆召开记者会正式发表声明，指出台湾当局领导人陈水扁已经失去道德威信和民众信任，应考虑辞职下台。至当天下午2时已有4000多人参与联署。
    长江泥沙未对三峡机组构成影响
    蓄水通航发电已经三年的三峡工程开始面临泥沙问题的考验。三峡水力发电厂总工程师关杰林接受记者采访时说：“近年的检测结果显示，三峡库区泥沙的淤积并未对三峡机组造成任何不良影响。”
    团风县人武部构建县乡村三级防汛队伍
    为确保本县59座水库安全度汛，湖北省团风县人武部组织了一支4800人的防汛抢险突击队和一支3600人的防汛抢险预备队。同时，各乡镇也相应组织了1000人至2000人的防汛抢险分队，构建起县、乡、村三级应急队伍。（朱建海）
    灵丘注重发挥民兵建设新农村排头兵作用
    今年以来，山西省灵丘县人武部积极组织全县民兵预备役人员在实现增产增收、加快农业科技进步、乡风文明建设中发挥排头兵作用，为建设社会主义新农村做出贡献。（连满仓、王彦）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
