〖ZQ/总期〗17719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不求所有但求所用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师引进吸收兄弟部队创新成果促进战斗力提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗正然/邱柏星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 罗正然、特约通讯员邱柏星报道：南京军区某师继装备部战技科科长段文斐带头攻关研究的“两栖装甲车辆阴极保护技术”、“两栖装甲装备抗海水腐蚀性能”两项成果通过专家考评鉴定，荣获军队科技进步三等奖之后，近日又有5项创新成果被上级推广。这是该师根据部队建设需要引进吸收兄弟部队攻关成果的结果。
    面对眼前的成果，师领导回想起曾走过的“弯路”。去年，某修理连进行装甲车底盘维修器材的革新制作，共调集6名技术骨干花了3个月时间集中攻关，正当他们准备上报该项成果时，发现兄弟部队半年前就制作出了类似的革新器材。师党委“一班人”从中悟出一个理：关起门来搞创新，不注意吸收兄弟部队已有的创新成果，就可能走弯路。
    为此，他们组织“引进吸收创新成果提高再创新能力”的专题学习，让官兵以信息化建设为牵引，自觉消化吸收兄弟部队已有的创新成果。年初，这个师在进行信息化建设规划时，师领导主动与某防空旅联系，向他们请教信息化建设的经验，吸收他们的建设成果。在进行科研立项时，他们还从国防科技大学、浙江大学等院校请军地网络专家帮助论证指导。在进行士兵“一卡通”、可视化战场系统、军事训练管理控制系统等5个方面的研究攻关中，这个师本着“拓展现有的、重组有用的”思路，加强对现有技术成果的分析研究，结合自身特点进行取舍加工，从而使成果创新周期大大缩短。
〖-ZW/正文〗
