〖ZQ/总期〗17719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胸怀宽广好共事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某仓库主任韩世联和三任政委齐心协力谋发展纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李虹/王金友/聂中林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李虹王金友本报记者聂中林
    屈指算来，济南军区某仓库主任韩世联已在现职岗位干了7个年头。这些年来，他和三任搭档齐心协力，团结“一班人”，带领官兵全身心投入仓库的建设和发展。他和三任政委先后3次被上级评为“一对好主官”。
    “支持政委工作是我分内的事”
    2000年初，这个仓库的建设跌入低谷。主任韩世联和政委杨清波走马上任时，如何改变仓库现状，成为摆在他们面前的一个问题。韩主任认为，打翻身仗，必须充分发挥政治工作的服务保证作用，把大家的劲鼓起来。他与杨政委共商对策，提出了三个“点子”：
    “点子”一：基层官兵是仓库建设的实践者，先听听他们的意见。仓库在加强政治教育的同时，连续召开了干部座谈会、战士座谈会和职工座谈会。官兵和职工从科学管理、建章立制、抓好工作落实等方面，提出许多宝贵意见和建议，他们都给予答复或采纳，增强了官兵当好“主人翁”的自觉性。
    “点子”二：仓库地处山沟。他们上任时，机关和各分队的电视除中央一套节目能勉强看清外，其它频道都是满屏“雪花”。韩主任说：“收看电视，是丰富基层官兵精神生活的一项重要内容，咱们买口‘锅’吧（地面卫星接收器）。”他和政委一起设法筹措资金，很快，基层官兵就看到了20来套电视节目。
    “点子”三：韩主任建议把山西的威风锣鼓“搬到”这里，和驻地的习俗结合起来，成立威风锣鼓队，以振奋部队官兵士气。不几天，他就让人买回20多套鼓和镲，还请来了兄弟部队的锣鼓教练。从此，由全体常委参加的威风锣鼓队就咚咚锵锵敲起来了。接着，舞狮队、腰鼓队等也相继登上了仓库的文化舞台。
    三个“点子”，进一步振奋了官兵的精神，使寂寞的山沟变得热闹了，韩主任在总结这段工作时说：“支持政委工作是我分内的事。”
    思想政治工作活跃了，杨政委把更多精力投入到仓库全面建设中，坚持做到业务检查到场，设备设施整修改造到场，收发油料到场，战备训练到场，执行突发任务到场，确保每项任务顺利完成。党委还制定了《仓库建设五年规划》、《财务管理规定》等16项规章制度，走上了制度兴库的轨道。
    “政委说了算，我也有‘面子’”
    一天，杨政委检查5号洞库时，发现洞库后门只上了一把锁。他心里一惊：这可是一个严重的安全隐患啊，必须尽快查清原因并加以解决。（第四版）（第一版）韩主任听到这一情况，立马来到洞口查看，深为自己的疏忽而内疚。他俩当场决定圈起一道围墙，筑起安全“堤坝”，消除这一隐患。
    杨政委在抓业务工作时，拍了几次板，有人说仓库是“政委说了算”。韩主任听到这话后说：“政委说了算，我也有‘面子’。这说明他真正介入了我分管的工作，弥补了我工作中的失误，这是给我脸上‘贴金’。”正是基于这种认识，韩世联从没有和三任政委“红过脸”，还渐渐形成了一个习惯：每周五找政委商量下周工作。遇有不同意见，一时不好统一，便放一放，让一让，直至达成共识。同时，他对三任政委都有过这样的承诺：该做主就做主。2004年3月，仓库按照上级要求，对部分输油管线进行置换。原计划置换四组管线，时任政委路金秀考察分析后提出了不同意见：四组管线中包括汽油、柴油、航空煤油和航空汽油，可航空汽油的管线始终没有启用，以后也难有启用的可能。路政委建议置换三组管线，并将两处拐弯拉直，减少输油阻力。韩主任听了路政委的意见连声说好。仓库报请上级批准，置换了三组输油管线，提高了保障效率，节约资金6万多元，军区肯定了他们的做法。
    “多替对方着想，多做补台工作”
    韩世联常说：“两个主官一起共事，要多替对方着想，多做补台工作，多给对方展示才能的机会，多注意关心对方的生活，就能创造干事业的和谐环境。一句话，多给搭档一份‘温暖’，我们就会拥有一片‘蓝天’。”
    仓库党委常委与官兵“同台打擂”，这也是仓库的一项规定。一次，仓库的管理处长迟迟不到，大家左等右盼仍不见人影。开练半个小时后，他才姗姗而来。杨政委火冒三丈：“你给我站到一边去！”那位管理处长没有想到杨政委这样给他难堪，心里升起一股怨气。事后，杨政委感到这件事做得有点过头，心里很不安。可令他想不到的是，第二天一上班，管理处长就找他承认违反规定的错误。原来，这是韩主任做了补台工作，当时杨政委感到心里热乎乎的。
    路政委爱人患了乳腺增生，身体虚弱，又担心发生病变，心情沉重。韩主任知道后，主动委托亲友联系，安排她在省城一家大医院进行治疗，使她的病情有了好转。今年3月，现任政委王书广的妻子带着女儿从家乡到郑州报考美术院校，挤在8人同住的一间房子里。韩主任觉得不利于孩子考试，便主动帮他们联系了安静的居室，令王政委一家感激不已。
    这些事看似平常，却把两位主官的心紧紧地连在一起，影响带动了“一班人”和广大官兵。大家以库为家，齐心协力，不断加强仓库建设，获得了一个又一个荣誉：仓库党委被军区联勤部评为先进党委；连续5年被军区联勤部表彰为全面建设先进单位，被总部评为安全无事故先进单位。
〖-ZW/正文〗
