〖ZQ/总期〗17719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗传授一项技术完成一个课题帮带一批骨干〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警高学历干部赴边远地区代职重实效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史照栋/冯建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 史照栋、冯建华报道：7月上旬，在武警西藏医院代职的武警总医院骨科医师张新宇，成功为一名藏族老妈妈进行了高原条件下的“全髋关节置换手术”，填补了西藏地区医疗技术的一项空白。
    据了解，近年来武警部队先后派出200余名拥有博士硕士等高学历或拥有高级职称的专业技术人才，赴驻边远地区部队代职，为目标单位填补了多项技术空白，取得军队级科研成果37项，帮助驻边远艰苦地区武警部队提高了信息化水平和执勤处突技术保障能力。
    武警部队点多线长面广，驻边远艰苦地区部队因技术人才缺乏，部队信息化水平和执勤处突综合保障能力受到制约。近年来，他们每年从驻城市总队选派专业技术骨干，赴驻边远艰苦地区部队和机动部队代职。
    为使代职取得实效，武警部队在代职干部中开展了“传授一项技术，完成一个课题研究，帮带一批技术骨干，发表一篇有价值的论文，提出一条有指导性建议”的“五个一”活动。赴西藏、青海、新疆等地代职的医疗人员，盯着高原疾病这一困扰边远艰苦地区部队官兵的难题攻关，取得一系列成果。他们还帮助部分支队卫生队建起了手术室，培养出一批技术骨干。
    代职也使武警部队一批高学历人才得到锻炼提高。武警总医院博士蔡晓军在代职期间光荣入党，回到内地后多次参加中国国际救援队并出色完成任务，受到上级表彰。
〖-ZW/正文〗
