〖ZQ/总期〗17719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗整建制编队出动远距离精确打击〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某轰炸机团形成全疆域远程作战能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金玉/曹传彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者张金玉、特约记者曹传彪报道：兰空航空兵某轰炸机团坚持以科学发展观为指导，着眼提高部队履行使命的能力，初步形成全疆域远程作战能力，实现了从临空轰炸到空中远程精确打击的历史性跨越。6月底以来，这个团组织了一系列带战术背景的跨战区远程奔袭演练，整建制在陌生空域和复杂电磁环境下成功对陌生目标实施精确打击。
    这个团是一支具有光荣传统的战略轰炸机部队，曾多次出色完成重大军事演习和科学试验任务。近年来，他们受命改装国产新型轰炸机后，团党委着眼履行新世纪新阶段我军历史使命，把全团官兵的力量和智慧凝聚到军事斗争准备上来，聚精会神谋打赢、练打赢，使新装备提前形成战斗力。
    突出训法创新，强化战术训练。这个团以战术课题训练为突破口，设置复杂电磁环境、复杂气象条件、复杂战术背景，练指挥、练协同、练配合、练保障。新机改装以来，他们结合作战任务创新了一批信息化条件下的新战法新训法，多次与高炮、导弹、雷达等兵种进行对抗训练，在近似实战的条件下不断改进和创新训练方法。目前，这个团战术训练比重达到86％以上。
    着眼使命任务，强化针对性训练。他们根据上级赋予的军事斗争准备任务，以提高远程精确打击能力为目标，以紧急起飞、大强度出动为重点，研练导弹攻击、陌生靶场投弹等实战课目，远程机动和战术运用能力明显提高。近年来，该团各机组平均实弹轰炸多达60次以上。
    围绕实战需要，提高官兵素质。这个团以改装为契机，建立训练课题研究室，通过拓宽知识面、深入学习战术理论、开展战术研究、组织战法推演等，狠抓官兵素质能力的提高，建立起一支“数量规模适中、结构梯次合理、组训能力和技战术能力较强、能带领部队打仗”的指教长队伍，所有机组都能在最低气象条件下遂行作战任务。去年，该团多次参加重大军事演练任务，多次远距离发射新型导弹，均精确命中目标。
〖-ZW/正文〗
