〖ZQ/总期〗17719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁列克提：关于大风的数据〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭天成/赵雪成/杨淼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗戍边人讲自己的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铁列克提：关于大风的数据
    ■郭天成赵雪成杨淼
    铁列克提边防连地处巴尔鲁克山和扎蒌勒山之间的风口，受来自阿拉湖的涡流气压影响，八级以上的大风一年要刮200多天。一代代官兵与风为伴，与风搏击，留下了地处大风口，高唱大风歌的动人故事，也留下了这组特殊的数据。
    宿舍墙――厚达一米
    走进连队战士的宿舍，厚厚的墙壁吸引了我们的注意，指导员冯振友拿来尺子一量，好家伙――不多不少，正好一米！
    以前的营房墙壁和普通营房差不多，起风时，室内的人感觉整个墙都在抖动，冬天时，外面的气温-30℃，房间内架上火炉，战士们睡觉时盖上两床棉被，还要再加上一件大衣，感觉被窝仍然焐不热。五年前，在建造新营房时，上级营房部门根据官兵建议及连队实际，决定破例增加墙的厚度，创纪录地把营房的墙壁增加到了一米。
    新营房冬暖夏凉，特别是在冬天，厚厚的墙壁，既防风又保暖，再加上自然循环的新式暖气，彻底解决了供暖问题，外面滴水成冰，而房间内的温度却始终保持在15℃左右。二班长赵祥说：“每天晚上睡觉听着窗外的风声，看着厚厚的墙壁，感觉心里非常踏实。”
    篮球架――下埋一尺
    走在铁列克提连队的篮球场上，总感觉有些不对劲，左看右看却又找不出什么毛病，连长唐晓军看出了我们的心思，笑着说：“我们的篮球架埋进地下一尺。”仔细一看，果然如此，比一般的篮球架矮了不少。
    唐连长介绍，打篮球是连队的主要文体活动之一，由于风大，篮球架子每年都要被大风刮倒。上百公斤的水泥板压上四五块，仍然在风中摇晃扭动，说不准什么时候就会来个“倒栽葱”。2003年3月，为了彻底解决这一问题，连队给篮球架焊上了钢架底座，埋进地下一米多深，用钢筋固定后，上面又浇铸了厚厚的混凝土，使它比一般的篮球架低了30多厘米。球架的降低并没有影响官兵们打篮球的热情，身高一米八的上等兵王雪峰高兴地说：“这个高度刚好适合我，正扣倒扣都没问题，大家都叫我‘扣篮王’，那种感觉，爽！”
    车库门――重达千斤
    尽管铁列克提连队的车库大门是推拉式的，但要想把它推开，还真要费些力气，驾驶员韩复孝狡黠地笑了：“我们这道门是‘千斤闸口’，500多公斤重呢。”
    连队的车库正对着风口，是饱受风害的“重灾区”，以前的车库门是木头做的，三天两头被大风刮跑，后来包上了一层铁皮，没成想铁皮被撕成了条条状，仅剩下一个骨架。车库内全是雪，和放在外面没有什么两样，冬天要想动一动车更是难上加难。为了保护车辆装备，2004年10月，团里专门为连队定做了几扇铁门，用加粗铸铁焊成“米”字骨架，焊在上面的铁板也是加厚的，每扇门重达500多公斤。为了方便开关，又改成了“推拉式”，使用起来更加方便。驾驶员小韩说：“以前车库不保温，冬季动用车辆时，全连官兵连推带拉，排着队摇车。现在好了，连队用车，可以随时发动。”
〖-ZW/正文〗
