〖ZQ/总期〗17719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吕吉法：守望防汛一线16载〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴骥程/和苗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗劳动者之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吕吉法：守望防汛一线16载
    ■新华社记者柴骥程和苗
    今年第4号强热带风暴“碧利斯”影响浙江沿海时，记者在依山傍水的洪家塔水文资料站找到浙江省宁海县水文站站长吕吉法。这位肤色黝黑的男子身着踩水服、脚踏踩水靴，正浸泡在狂浪来临前的凫溪中，仔细记录着水尺柱上的水位刻度。
    宁海县水文站始建于1956年12月。这个水文站常年担负着向浙江省、宁波市、宁海县的防汛指挥机构拍发水情的任务。目前，水文站编制有8人，正式在岗的只有4人，枯燥、艰辛、清苦的工作让很多人望而却步。吕吉法说，水文是防汛抗台的耳目，是水资源保护利用的基石，责任重于泰山。或许这就是吕吉法在水文第一线寂寞守望16个春秋的“精神动力”。
    除了忍受寂寞，吕吉法还必须时刻面对凶险――平静温柔的凫溪会在顷刻之间变得狂躁不已。凫溪流域地形起伏，是典型的山溪性河流，水位能在10分钟内上涨150厘米，最大流速达到每秒7米，这些都给测量站的洪水流量测验工作造成很大困难。吕吉法指着缓缓流淌的凫溪对记者说：“这些现在处于低位的水有时会像脱缰的野马。不及时做好测量汇报工作，就会耽误各级政府的防汛抗洪指挥工作，给人民群众的生命财产带来严重威胁。”
    每次台风暴雨来临时，往往伴随着停电，吕吉法带领同事们只能打着手电筒，手动操作水文缆道测流仪，冒着风雨跳到水中，紧张地测深、测速、记录、计算。一次，吕吉法顶着狂风暴雨跳入漫腰深的洪水，抱着水尺柱连续5小时观测比降水位，在整个洪水过程中，他连续测流20多个小时。
    吕吉法的妻子葛岱虹是水文站老站长的女儿，在水文站长大，如今他们也已经有了一个女儿。吕吉法自豪地对记者说：“我的孩子也是在水文站长大的，她还会继续在这里成长。或许，以后她也会像她妈妈一样，嫁给一个水文工作者。”（据新华社）
〖-ZW/正文〗
