〖ZQ/总期〗17719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗远方寄来一捧土〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林少华/陈煜昌/赖凌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■林少华陈煜昌赖凌
    “新鲜事，新鲜事”，只听说包裹里寄的是食品、生活用品，却没听说过寄泥土，说来大家也许不相信，但这样的“新鲜事”却被笔者碰上了。
    6月上旬的一天，笔者跟随补给船踏上广东汕头南澎岛，接船的广州军区“南澎守备模范连”的几名官兵见籍贯湖南岳阳的徐沛有个包裹，于是缠着要吃他家寄的“土特产”，徐沛被缠的没办法，只得将包裹往地上一放，“请大家笑纳！”大家谁也没有想到，徐沛老家给他邮寄来的包裹竟是一袋净重5斤的泥土。战友们原想饱尝湖南“土特产”的口福，随着二排长陈红林把徐沛的包裹打开而“破产”。
    南澎岛是一个条件艰苦的孤岛。据说，官兵们没上岛之前，除了石头、空气、大风和强烈的紫外线之外，很多人类生存的基本条件都不具备。
    摸着邮包里的泥土，指导员林生捧了捧邮包里面的泥土深有感触地说：“30年前，自从当时任指导员的朱炳辉下岛归来，第一次将20公斤泥土带上我们这0.34平方公里的小岛后，岛上便种下了第一棵菜苗，有了第一株绿色。因此，连队也就有了一条不成文的规矩：凡是官兵下岛，必须带回一袋泥土。如今，干部战士出差、学习、休假归来，最好的见面礼不是‘土特产’，而是泥土。30多年来，我们一代一代官兵带回的泥土，算起来已将这30公顷的土壤改良一遍了，所以才有了我们今天的菜地和岛上的绿色。但从老家邮寄泥土上岛，还是首次。”
    在林指导员的建议下，战士们很快把泥土抬到了菜地里，并向笔者讲述他们与泥土和种菜的故事。
    在岛上呆得最久、来自湖北黄冈的四班长彭先锋告诉记者，岛上的战士们都喜欢种菜，因此，每次泥土上岛都会被一抢而空。他还说，岛上温度高，有时好久都不下雨，为了给蔬菜起码的生长水分，战士们把节省出来的水装进废旧的矿泉水瓶，做成蔬菜“点滴注射器”，精心维持蔬菜的“生命”。
    五班副班长、一级士官郭承年说，在岛上最快乐的时候，就是吃战士们在岛上种的黄瓜。岛上的黄瓜吸收了祖国各地泥土的精华，吃起来那个香劲不亚于海鲜。
    二排长陈红林说，他是带泥土上岛最多的人，因为他下岛次数最多。每次下岛，他除了给战士们邮信和购买一些日常用品之外，最主要的任务就是找一块比较肥沃的土地，带上几公斤泥土回岛。
    笔者看了看一直没出声的徐沛问道：“小徐，你怎么想着让你家里人邮寄泥土？”
    徐沛看了一眼大伙，又把脸垂了下去，脸上印上了一丝红润。“我当了近两年兵还没下过岛，父亲身体不好，让我年底就退伍。直到现在，我还没有带泥土上岛，心里总有个‘疙瘩’……本来是计划开春的时候泥土就寄到的，没想到还是在路上耽搁了！”
    当战士们把泥土填进菜地后，海面水天相接的地方一片晚霞格外红艳，霞光下的泥土如金子一样。霞光下战士们注视着泥土默默地企盼着……
    编后感言■周猛
    另一种“寸土寸金”
    这个世界上，最重要的东西往往最容易被人们忽视。当播种季节来临时，犁钯翻起一轮轮黑土，你是否能想到遥远的地方有一位邮寄泥土的老农，有一群带着泥土上岛的士兵。
    正如一首歌唱的一样：落叶无悔，这是绿叶对根的情意。如果说，战士是绿叶，那么小岛就是根。因为爱海防爱海岛，所以战士们用泥土给小岛洒下一片情意。同时，他们也用一捧捧的泥土厚实了我们这些旁观者的心灵。从这个角度上讲，战士们带上南澎岛的泥土真的如同黄金，不仅给小岛带来了弥足珍贵的绿色，也给那些十八九岁的战士，给我们所有的人，带来了巨大的精神财富。
〖-ZW/正文〗
