〖ZQ/总期〗17719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗山东费县600余名复转军人向全国复转军人发出倡议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗争做社会主义荣辱观的模范实践者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建国/卢军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘建国、特约通讯员卢军报道：6月下旬，山东省费县戚继华、王洪勇等600余名复转军人向全国复转军人发出倡议：践行社会主义荣辱观从我做起，为建设创新型国家、构建社会主义和谐社会作出应有贡献。
    费县1.6万名复转军人开展“珍惜过去光荣，创造今日辉煌”活动的做法，今年3月经中央新闻媒体报道后，引起社会各界关注。这个县广大复转军人认真学习胡总书记关于树立社会主义荣辱观的重要讲话，进一步认识到大力弘扬社会主义荣辱观，对于发挥复转军人的生力军作用，促进经济发展和社会稳定具有重要意义。这个县600余名复转军人联名致信本报，向全国复转军人发出倡议：一是牢记军人历史使命，永葆我军政治本色。摆正个人、集体和国家的关系，为国家分忧，为政府解难，做良好社会风尚的促进者。二是牢记我军宗旨，在经济建设主战场再立新功。带头学习党的路线、方针、政策，带头发展经济，带头学习科技，当好党的政策宣传员、科技致富示范员。三是振奋精神，锐意进取，开拓创新。带头知荣辱、树新风，讲大局、扬正气，识大体、顾大局，用无私奉献精神赢得群众信赖。四是艰苦奋斗，崇尚节约，继承和发扬我军优良传统。从自己做起，从家庭做起，倡导诚信、健康、文明、科学的生活方式，争做社会主义荣辱观的模范实践者。
〖-ZW/正文〗
