〖ZQ/总期〗17719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长征途中的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成政编/纪莹/刘聚波/张仕文/王犁田〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/纪念红军长征胜利70周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化/光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1935年夏，自中央红军长征进入川西北以来，就经常受到敌骑兵的袭扰。特别是8月初的一次，红二师第6团作为先遣队到草地探路，遭遇两千多敌骑兵的袭击，部队损失较大。如何发挥我军步兵之长击退敌骑兵，成为当务之急。
    草地雪夜战骑兵
    针对部队进入川西北以来不断遭敌骑兵袭扰的情况，中革军委于8月上旬发出《关于对敌人骑兵战斗的指示》，对骑兵的特点、同骑兵作战的原则、在各种不同的情况下与骑兵作战的战术方法等，作了明确的指示。中革军委副参谋长叶剑英还深入部队，亲自讲解步兵与骑兵作战的战术原则。他对指战员们说：“打骑兵必须沉着应战，集中火力，基本诀窍和经验是射人先射马，把马打倒后，人就好打了。”为防止红军队伍在草地里行军遭敌骑兵攻击，叶剑英又下令让先头部队在沿途修起不少于半人高的土围子。这样，不管敌骑兵袭击哪支部队，红军都可以借助这些掩体进行还击。
    经过一段时间的紧张训练，各部队逐步掌握了打骑兵的战术要领，打赢的信心也越来越足。时任红二师第4团书记员的廖步云和战友们都等着敌人再次送上门来，好检验一下训练效果，同时出上一口恶气。
    很快，机会来了。
    一天傍晚，草地气温突然骤降，接连下了几个小时的雨竟变成了鹅毛大雪。看到路更难走了，红一军团政委聂荣臻命令部队就地休息。冰天雪地里，大家根本无法入眠，草草吃过一把青稞面后，都围在篝火旁，互相依靠着打盹。
    这时，突然从西北方向传来一阵嘈杂的马蹄声，随着马蹄声越来越近，上百盏闪着杂乱光亮的马灯也被看得清清楚楚。一见有情况，正在休息的红军将士立刻警觉地站了起来。
    “是鲁班昌的骑兵团搞偷袭！”根据来敌的方向和嚣张气势，聂荣臻大胆断定，“大家不要慌乱，不要乱跑，这大草地到处是泥潭，陷进去更危险。”随即，他命令红二师的第4团和第5团，迅速进入阵地，做好打骑兵的战斗准备。
    骑兵动作迅速，平时只要听到马蹄声，转瞬间他们就会出现在眼前。然而，这里毕竟是草地，四处沼泽，水草丛生，稍不留神马腿就会陷进淤泥里，很难拔出来的。因此，尽管敌人很早就鸣枪乱吼，但区区几百米的路程，他们竟跑了好一阵子。等他们靠上来时，几百名红军战士早就恭候多时了。
    敌骑兵越来越近，躲在土围子后面训练有素的第4团战士却镇定自若。五十米……四十米……直到听到政委杨成武大喊一声“打”时，廖步云和战友们才扣动了扳机。随着一阵猛烈的枪响，敌坐骑纷纷倒下，马背上的敌人被掀翻在地。侥幸带马冲过土围子的敌骑兵，见墙后有人，挥刀就砍。
    说时迟，那时快，英勇的红军战士并不惧怕敌人凌空劈来的马刀，他们富有经验地朝敌人的马肚子底下钻，并顺势将其马腿砍断。只听“咕咚”、“咕咚”声传来，一匹又一匹马轰然倒下，不等敌骑兵挣扎着从地上爬起，就一个个被歼灭。
    与此同时，迂回到敌另一侧的第5团在团长张振山的率领下，向敌骑兵群发起了猛烈进攻。敌人万没料到侧翼会受到打击，一时阵脚大乱。慌乱中，马匹相互冲撞，不少敌骑兵摔下马来遭踩踏而死。
    两个多小时过去了，倒在红军阵地前的马匹越来越多，这不仅成为敌骑兵继续进攻的巨大障碍，更引起他们内心的极大恐慌。因为鲁班昌的骑兵团自成立以来，就一直自恃马快枪疾，当惯了所谓“步兵屠夫”，却不曾想在他们认为的疲弱之师红军面前，受此重创。鲁班昌损兵折将，却毫无斩获，再战下去恐怕要丢光老本，他赶忙带着残兵败将落荒而逃。
    红军连夜清扫战场，仅缴获的马匹就有四十多匹，还有一批制作精细的鞍鞯。至于，此战所得的马肉足够军团吃上两天。清查我方人员，除几名战士受轻伤外，没有一例重大伤亡。
    正当廖步云和战友们兴奋地对战利品进行登记时，军团政治保卫局局长罗瑞卿带着宣传队赶过来了。他笑着对第4团的同志们说：“你们这来之不易的胜利震动着全军！同志们，宣传队赶排了节目，慰问你们来了！”
    伴随篝火的熊熊烈焰和随风飘舞的雪花，一曲《草地打骑兵》的雄壮歌声在草地上空响起――
    敌人的骑兵不需怕，
    沉着勇敢来打它，
    目标又大又好打，
    排子枪齐放易射杀……
    指着脚踝上呈蝴蝶形的伤疤，老红军向轩讲述着他7岁参加红军、9岁跟着舅舅贺龙走长征的传奇经历。
    跟着舅舅走长征
    1933年夏天的一个晚上，由于叛徒出卖，在鹤峰县太平镇洞长湾休整的赤卫队遭到敌人突然袭击。名震湘鄂西的赤卫队女队长贺英在战斗中牺牲。牺牲前，她将自己的手枪、三块银元和一个金戒指交给身边年仅7岁的侄儿向轩，对他说：“快走，找红军，找大舅去！”
    向轩的大舅是贺龙。此时，贺龙已回到湘鄂边一带打游击。洞长湾一战，赤卫队伤亡惨重，一夜之间贺龙又失去了大姐贺英、二姐贺戊姑，贺戊姑的女儿及两个孩子也被敌人抓去。当脚踝上带着枪伤的向轩见到贺龙时，贺龙心疼地抱起哭得泪人般的向轩。向轩的母亲贺满姑被反动派杀害时，向轩还不满两岁。此后，向轩跟着他的大姨贺英一起生活。贺英教他认字、骑马、打枪。枪林弹雨中成长的向轩格外坚强。贺龙抚摸着他的头，将贺英留下的手枪送给他，并发给他一套军装。就这样，向轩成了红3军军部通信连的小战士。
    1935年11月，红二、红六军团主力从湖南桑植地区出发，开始长征。
    长征后，向轩被分配在军委分会当通信员。当时，军委分会有十几个与他差不多大的红小鬼。对这十几个红小鬼，部队没有安排具体任务。而向轩却每天准时到贺龙那里报到。这主要是因为向轩很喜欢刚出生不久的小妹妹贺捷生。他每天围着舅妈蹇先任，跑前跑后，帮着背、帮着抱，而蹇先任也给予他很多的照顾。有什么好吃的，哪怕是野菜，蹇先任也要给向轩留着。长征中，贺龙为了不让向轩挨冻受冷，到了条件稍好的地方，就让向轩同自己一起睡。可向轩有尿床的毛病，时间长了，警卫员嫌麻烦，就不想让向轩同首长睡一张床，但被贺龙劝止了。一天早晨，向轩从外面回来，看见贺龙正在洗床单，冻得两手通红。此情此景使向轩羞愧无比，他发誓以后再也不睡在舅舅的床上了。
    尽管向轩很懂事，可毕竟还是个孩子。一路上他没少挨贺龙的批评。部队渡过金沙江，来到云南，正是冰河解凌，惊蛰萌动时。一路行军，人困马乏，刚到了一个小镇，部队就开始忙着打土豪、筹粮食。上级规定，这些活动不许向轩他们这些小家伙参加。因为打土豪有规矩，一切缴获要归到供给部，然后再统筹。但这次向轩跟在队伍里凑热闹，谁也没太在意。一个地主家腌了一缸咸蛋，白里泛青，煞是喜人，向轩看到后，不顾规定，顺手揣了五六个，盘算着去蹇先任那里看妹妹。这事被贺龙知道了。贺龙把他叫来，黑着脸问他为什么要私拿咸蛋？他自认为不是什么大错，嘟囔着承认了，并按贺龙的要求将咸蛋交给了供给部，但心里并不服气，很感委屈地在河边溜达。这时，他看见河边的树上拴着一匹枣红色小马，很矮。他上去拍拍马屁股，这匹马既不踢人也不跳，很温驯。这下，他又高兴了。他觉得小人配小马，正好。于是，一切烦恼统统抛到了脑后，跃上马背。第二天行军，他洋洋得意地把马骑到贺龙前面。贺龙问：“你的马是从哪里来的？”向轩不以为然地说：“河边牵的。”话音未落，贺龙大吼道：“不遵守群众纪律，有什么资格当红军！”
    贺龙因他违反“群众纪律”的事，差点开除了他，这事让他铭记“群众纪律”的极端重要性。
    在向轩看来，舅舅贺龙既讲原则，又讲感情。
    长征越走越艰苦。向轩脚下打满血泡，膝关节像没上油的机械，磨得生疼，肿得老高。贺龙看在眼里，疼在心上，搞来了几头骡子，让十几个红小鬼轮流骑。向轩和辛先柱、张二合骑一头。因为向轩年龄最小，所以很得其他同志关照。
    每每忆起长征岁月，向轩心中总是波澜起伏，在与舅舅朝夕相处的一年中，他学到了、也懂得了很多革命道理，使他受益终生。
    生于1916年的老红军谢振华，今年已满90岁。他1929年参加革命，18岁就当上红军团政委。在长征中曾经血战高虎脑、坚守万年亭，打了很多硬仗恶仗，老将军尤其难忘娄山关激烈的拼杀。
    娄山关口拼刺刀
    1935年2月，中央红军兵分三路，从云南扎西向赤水河转移。红三军团以12团为前卫，经大村、鱼洞沟，东进到赤水河畔的二郎滩。2营营长邓克明（整编前为12团团长）、教导员谢振华（整编前为红5师卫生部政委）率2营为先头营，全营乘三只小木船，往返摆渡多次，悉数登上赤水河东岸，为军团主力二渡赤水河开辟通道。
    渡过赤水河后，彭德怀改命13团为前卫，急奔桐梓，实施夺取娄山关，再占遵义城的战役计划。
    娄山关是遵义的北大门，有大娄山锁钥之称，历来是兵家必争之地。当地流传一首民谣：“巍巍娄山关，离天三尺三，人过要低头，马过要落鞍。”控制了娄山关，遵义城就无险可守。
    教导员谢振华率2营进抵桐梓以南的红花园村后，稍作调整，待命夺取娄山关。
    谢振华年龄虽然不大，但已经是个年轻的“老革命”了，他18岁就当上红14团政委，后来又任过红5师卫生部政委，智勇双全，作战经验十分丰富。
    红三军团以13团为主攻，10团、11团从两翼迂回，12团为预备队的阵形，向娄山关发起攻击。狭路相逢勇者胜，这一仗注定是一场恶战，关系到红军能否在敌中央军赶来之前，及时消灭守关的黔军，为再次夺取遵义城抢占先机。因此，敌我双方争夺十分激烈。
    攻击开始后，13团打得猛，冲得快，经过3个小时激战，攻占了娄山关口两侧的制高点――点金山和大小尖山。眼见大势不好，敌人又以第6团疯狂向关口发起冲击。彭德怀、杨尚昆成竹在胸，待时机成熟，命令12团协助13团从正面向娄山关以南实施冲击。早已摩拳擦掌的12团官兵，接到命令后，立即以1、2营为前锋，给予反扑之敌迎头痛击。敌人在赏银的刺激下，嚎叫着往上冲。邓克明和谢振华分别在4、5连指挥部队，合力将敌人打退。
    谢振华站在娄山关口，放眼一望，看见一块高大的石碑分外醒目，上书“娄山关”三个遒劲的柳体字。从小酷爱练字，对中国书法颇有研究的谢振华十分激动，快步跑到石碑前，对着石碑一笔一划临摹起来，欣喜之情溢于言表。他大声对营长说：“老邓，这可是个好东西啊，我们一定要让它回到人民手中。”
    敌人毕竟是黔军的精锐，他们不甘心失败，很快在半山的弯道处设置几个障碍和火力点。谢振华和邓克明经过碰头，果断决定由“模范红五连”为突击队，摧毁敌人的火力点。经过一番激战，五连用几个炸药包让碉堡里的敌人坐着土飞机上了天。
    见敌火力点哑火，谢振华拔出手枪，跳出战壕，向敌人冲去。他身先士卒的行为，激励着大家奋勇向前，冲到关口以南的黑神庙时，他们又遭到敌人大队人马的反击，战斗出现胶着状态。敌人见2营兵力少，妄图以多打少，实施轮番进攻。红五连伤亡人数已占全连的三分之一，随2营行动的团作战参谋孔宪权右腿胯骨被打碎，两名司号员壮烈牺牲……
    谢振华扯下帽子，恨恨地说：“看来王家烈要拼老命了！”邓克明额头青筋暴起，吼道：“红军怕过谁，死了当睡着，看谁拼得过谁！”
    “上刺刀，准备肉搏！”两位营领导把刺刀上好，大喝一声。
    一听拼刺刀，战士们来了劲，他们要为死去的战友报仇。敌人一靠近，他们先甩出手榴弹，炸乱敌人的阵形。接着端起刺刀挥舞马刀冲锋，以横扫千军如卷席的英雄气概，杀入敌群，直杀得敌人哭爹叫娘，丢盔弃甲。肉搏中，谢振华手臂被敌人划了一个口子，鲜血直流，卫生员要给他包扎，他一把推开，继续拼杀。敌人被红军不怕死的气概吓坏了，潮水般往后退。谢振华率营主力向敌人追去，途中碰到前卫连指导员丁盛。“教导员，敌人火力很猛，3营受阻。钟赤兵政委随3营追击时，被敌人打伤右腿，目前仍在阵地没有撤下来。”丁盛向谢振华报告。
    谢振华当即命令丁盛：“必须把敌人压下去，我率5、6连支援你们。要不惜一切代价把钟政委抢救下来！”
    当谢振华随部队冲到黑神庙半山腰时，钟政委已经处于半昏迷状态。谢振华把六连指导员陈福太叫过来：“想法把钟政委抬下来，迅速送到军团卫生部。”说完，谢振华举起手枪高呼：“同志们，敌人反扑过来了，坚决把他们打下去！”
    官兵集中火力，给敌人以重大杀伤。接着继续勇猛追击，沿途散落着敌人的尸体、武器和烟枪……
    伴着四周稀稀拉拉的枪声，彭德怀军团长和邓萍参谋长赶到，他们鼓励谢振华：“要继续追击，不给敌人以喘息的机会。”谢振华迅速将军团首长的指示向各连传达。战士们倍受鼓舞，脚底生风，追得更快了。此时，敌人节节败退。谢振华看见公路横穿山坡而过，形成一个小隘口。经向导介绍他才知道，这个地方叫十字铺，离遵义城只有15公里。
    突然，隘口处枪声大作。谢振华判断，一定是11团与敌人打起来了。谢振华拿起望远镜观察，正在这时，丁盛跑来报告，担任前卫的11团与从遵义城前来阻击红军的黔军遭遇，发生激烈交火。谢振华和邓克明当即决定，迅速增援兄弟部队消灭敌人。
    2营和11团在十字铺并肩作战，歼灭增援之敌大部，敌残部向遵义城溃退。
    茅台美酒，享誉世界；万里长征，震惊世界。长征与茅台酒，70年前有着一次精彩的相逢。
    茅台镇红军留轶事
    红军二渡赤水从川回黔，即将三渡赤水。1935年3月16日，红三军团11团最先到达茅台镇。11团政委王平一再告诫官兵：“酒好喝，但红军的纪律和作风绝不能丢！”
    进入小镇的红军，纪律严明。此镇虽地处山区，路岖人稀，但却得天独厚，能酿造出世界上独一无二的美酒。这里几乎家家都酿酒，有些大户人家还窖藏着上百年的陈年老酒，真是“迎风香十里，隔壁醉三家。”然而，熏着酒香的红军官兵却没有一人擅自去老百姓家里喝酒。
    王平听说用酒疗伤、为伤口消毒十分见效，就带着警卫员去河滩上一家开着门的酒店买酒。酒店老板将酒打给红军，当接到四个银洋时，顿时惊呆了，哆嗦着嘴唇，一个劲地说：“当兵的喝酒还给钱，我活了40多岁，还是头一次见。”一传十、十传百，第二天中央纵队到达小镇时，已是一番新气象。
    毛泽东、朱德、周恩来等中央领导在17日清晨来到了这个酒香弥漫的小镇。镇上的群众笑脸相迎，墙上刷着字迹新鲜的标语。有一则“气死滇军、吓死黔军、拖死中央军”的标语令几位领导人相视而笑。令领导们解颐的，还有休养连的女红军闹的笑话。
    侯政带着休养连的女红军住进茅台镇已闻风而逃的富户商家――“义成老烧房”。老烧房是一座阔绰的西式房子，前店后厂，不但门面宽，而且后面的院子还大。住下后，女红军们想找点水洗一洗。当她们在院子南侧发现几只盛满清水的大缸时，兴奋极了，舀出“水”来泡脚。金维映先叫起来：“这里的水泡脚真舒服呀！”
    大家都来舀“水”泡脚，欢笑着，嬉闹着，搅得一池“水”乱，“水”花四溅。
    董必武在院子外听到里面如此热闹，很纳闷，就一边往里走，一边问：“遇上什么喜事了？”
    谢飞看见了董老，大声叫道：“董老，你见多识广，这该不是什么神水吧？”董必武蹙起眉头，摇着头说：“什么神水呀，傻姑娘们，这是酒，是名贵的茅台酒！”
    这下好，她们纷纷舀起缸里的酒，会喝不会喝的都豪爽地喝了起来，她们哪知酒劲的厉害，不一会儿，就倒下了好几个……
    遵照军委领导的嘱咐，后勤供应部门的同志按四个银洋买两竹筒酒的价，抬出已经和店主、厂家办好了手续的大坛小罐的酒。战士们纷纷掏出小搪瓷碗、小口缸，你给我舀、我给你舀，甘醇清冽的茅台酒顺口而下，有的人喝着酒，还嘲笑着国民党军队：“要不是蒋介石，这辈子哪能喝上茅台酒呀！”
    对于当时的情景，镇上的一些老人记忆犹新。住在河坝的王丛淑老婆婆，现已84岁，她说，那一年，茅台镇上上下下住满了红军，沿街两侧，赤水河河坝上都睡满了红军。渡河时，白天黑夜都在过，夜里打起火把，照得满山通红。
    懋功，是川西北高原一个不太起眼的藏区小乡镇。七十年前，红一、红四方面军在这里实现了草地会师。在城中保存完好的一座教堂前，当地党史办的同志向我们介绍说，懋功会师时，曾在这里搭过简易戏台，举行了一场象征两军会师、团结的“同乐会”。
    草地会师“同乐会”
    1935年6月12日，成功飞夺泸定桥，抢渡大渡河的中央红军在毛泽东的指挥下，很快突破国民党军的层层防线，越过白雪皑皑的夹金山，进抵懋功。在这里，他们同李先念率领的红四方面军先遣部队胜利会师了。两个方面军的指战员拥抱在一起，激动万分。
    大雪山下，旌旗招展，人欢马啸，一片欢腾。
    1935年6月21日，在懋功当时最大的院子中，时任红四方面军第三十军政委的李先念接待了一位英姿飒爽的女红军。她叫李伯钊，是红军总政治部的宣传干事。李伯钊转告李先念，总政宣传部部长陆定一同志希望两军能开个联欢会。
    李先念一听，来了兴趣，这与他的想法不谋而合。当场，李伯钊还向李先念轻轻吟唱起由她和陆定一合写的《两大主力汇合歌》，李先念听完后激动地说：“这歌好，唱出了两个方面军的长处，一定要让这首歌在红军中唱起来，我看，这个联欢会明天就开！”
    次日下午，红军总政治部宣传部在陆定一部长的亲自带领下，早早地布置好了会场。接着，红一方面军代号为“太阳”的某部以主人的身份，排着整齐的队列，挥舞着小旗，齐聚在教堂内外，热烈欢迎红四方面军驻懋功部队的全体干部来到会场。
    两军官兵手拉着手，席地而坐。在未开会之前，两军官兵相互介绍着自己的部队和经历，整个会场，洋溢着一片团结欢乐之情。
    不一会儿，同乐大会正式开幕了。首先是博古发表了热情洋溢的讲话，对两军会师的意义作了高度评价。接着，敦厚而极具亲和力的朱德发表了演说，他以军事指挥员的身份，告诉全体干部目前红军的有利处境，及两大红军主力会师后的战斗任务。他那浓浓的四川乡音，让战斗在川陕根据地早就熟知“我们红军的总司令朱德就是四川仪陇人”的红四方面军官兵尤感亲切。
    在大家暴风雨般的掌声中，朱德宣布：“两军‘同乐会’正式开始，先上五大碗，同志们放开肚量会餐。”
    五大碗是四川民间筵席的上菜标准，通常是指盛得冒了尖的五大碗肉制品。今天的五大碗却很别致，全是热气腾腾的牛肉、羊肉。主食则是青稞、玉米面疙瘩。每桌席上，还有一大盆醇香四溢的青稞酒。
    当会餐进行到高潮时，有同志报告说四方面军的“猛进”剧社到了，会场顿时沸腾起来，大家掌声四起，并报以热情的欢呼。
    会餐完毕，晚会开始。首先是红一方面军“火线”剧社的小队员进行唱歌和跳舞的表演，接着便由“火线”剧社与“太阳”纵队一起表演一个名为《十七个》的小戏剧。
    当时的舞台条件很差。演出用的是土戏台子，又小又破旧，台面坑坑洼洼，小队员们在表演舞蹈滚翻动作时，沾得满身尘土，甚至有的人擦破皮流了血，但“火线”剧社的小队员仍按节目需要，认真地表演着每个动作。台下官兵看了十分受感动。
    由于场地的限制，当地乡亲没法进入主会场，他们就爬到树上、墙头观看。86岁高龄的扎西老人当时还是个十几岁的少年，他就是爬到教堂的墙头上看的演出，给他留下深刻印象的是，红四方面军“猛进”剧社表演的《破草鞋》和李伯钊跳的乌克兰舞。
    《破草鞋》是一出小话剧，剧情介绍的是蒋介石处心积虑追剿我英勇的红军，但都被我一一粉碎，蒋介石最终一无所获，仅仅拾到了红军的一双破草鞋。演员表演得活灵活现，尤其是剧中的蒋介石，拾到“破草鞋”，开始兴奋，继而又表现出沮丧、无奈，手托着“破草鞋”闻一闻又气急败坏地扔下，滑稽之态令大家笑得前仰后合。
    李伯钊在台上表演了乌克兰舞，那婀娜的身姿，轻盈的舞步，令四方面军的干部啧啧称道：“中央红军的能人真多。”
    对此，《红星》报有这样的评述：“边章武同志的京调，李伯钊同志的跳舞，博得了大家热烈的掌声，会场空气盛极一时，为反攻以来第一次！”
    可见，这次意义非凡的“同乐会”成为两军会师和团结的一个重要标志。
    本版稿件采写：成政编、纪莹、刘聚波、张仕文、王犁田 甘肃会宁会师门（油画）李健插图叶浩鹏
〖-ZW/正文〗
