〖ZQ/总期〗17719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八国集团首次在俄举行首脑会议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田帆/吴黎明/徐力宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社圣彼得堡（俄罗斯）7月15日电 （记者田帆、吴黎明、徐力宇）俄罗斯总统普京15日在圣彼得堡紧靠芬兰湾的彼得宫宴请出席八国集团首脑会议的其他七国领导人，为在俄罗斯领土上首次举行的八国集团首脑会议拉开了序幕。
    圣彼得堡风景如画，但各国领导人所要讨论的议题却并不轻松。根据普京的提议，能源安全、防治传染病和教育被列为本次会议的三大议题。分析人士指出，普京之所以选择将能源安全作为主要议题，意在突出拥有丰富油气资源的俄罗斯的能源大国地位。在本次峰会上，八国集团领导人将探讨如何建立稳定、安全和可持续的国际能源供求体系。
    中东地区近来燃起的烽烟也引起了与会各国领导人的关注。据会议组织者介绍，八国集团领导人将在会议结束时就以色列和黎巴嫩的武装冲突问题发表一份共同声明，敦促各方停止冲突。伊朗核问题及朝鲜半岛局势也是此次峰会关注的话题，预计会议公报将重申八国集团反对核扩散的决心。
〖-ZW/正文〗
