〖ZQ/总期〗17719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗7月上旬，记者走访驻守在青藏高原的空军雷达站？请看――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高山雷达站：雪线上的空中国门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗边关大特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    写在前面的话
    10多天来的奔波，记者收获到的不仅是艰辛与劳苦，更多的则是兴奋与感动：在推进中国特色军事变革进程中，我高山雷达部队正在发生着深刻变化，空情预警能力实现了大幅跃升。记者目击了各级为此付出的艰苦努力，也深切地体味到高山雷达站官兵们坚守祖国空中国门永不变的“高山雪莲精神”。
    7月上旬，记者走访驻守在青藏高原的空军雷达站。请看――
    高山雷达站：雪线上的空中国门
    ■本报记者谭洁
    一
    近在眼前却又远在天边。7月6日上午9时，记者老远就看见某雷达阵地缓缓旋转的新型雷达天线，可是却总也走不到它的跟前。
    顶着8级冰冷狂风，记者大口大口地喘着粗气，终于在1个小时后挪进雷达阵地。进入新型雷达车内，恒温、供氧的操作环境让记者剧烈的心跳渐渐平缓下来。一名专家说，新型雷达非常人性化，人机环境比较和谐，而且大大减少了雷达辐射波对人体的伤害。
    “出现异常空情！”记者刚走出值班平台，一级战备的警报声骤然响起，所有人员均在狂风中眨眼间奔赴战位，记者的快门速度总也赶不上雷达官兵守卫祖国空中国门的迫切心情。
    雷达车内，在大量的地物回波干扰中，雷达屏幕上白茫茫一片，“一号班”人员正紧张地在大片纷乱的地物回波中寻找目标。突然，一枚微弱的信号闪现，他们迅速跟踪。随后，传来急促而自豪的声音：“目标锁定！”
    一名老操作员说，雷达兵最得意的事就是发现目标，新型雷达到来后，装备的信息化程度大幅提高，探测范围、精度和抗干扰性明显增强。“咱高山雷达兵守天的本领更高了。”
    探测手段更新换代，情报传输高效快捷。在某雷达阵地指挥室，记者看到，目前与新装备配套的雷达组网平台已经搭建，高山雷达情报处理手段正在从人工标图、口报向自动化传输迈进。
    “海拔高，训练起点也要高。”7月7日夜晚，在海拔5374米的甘巴拉雷达站，正在进行技术保障的高级工程师胡大庆告诉记者，目前这里的高山雷达站基本实现模拟化训练。过去官兵在传统纸板上练测向测距和估高，如今训练手段正在悄悄向“理论教学课件化、战斗操作模拟化、战术训练网络化”转变。
    室外雪花飞舞，室内激战正酣。一场信息化条件下的模拟对抗训练正在实施。记者在训练现场看到，随着空情、航线等相关背景信息输入电脑，战场瞬间便出现在面前。昼夜机动，隐蔽部署，连续探测，情报传输……在连续的对抗中，整个模拟训练过程和现实作战几乎一样。
    据专家介绍，目前空军已初步构建起远中近、高中低和有源无源、空地结合的新型现代化联合空情预警体系，标志我空防预警能力跃上了新台阶。
    “这仅仅是开始。我高山雷达装备更新换代速度越来越快，不久的将来，无人值守雷达要走上这高高的山巅。”胡大庆说，想到将来告别这片阵地时，心中虽有种种不舍，但他还是为此欣慰。因为，那标志着祖国的空防体系更加完备！
    二
    7月7日下午，某雷达站。和我们聊天的是30岁的硕士副站长周峻威。这位黑瘦但透出一股帅气的基层指挥员喜欢说“大话”，黑紫嘴唇里迸出来的全是“高山雷达阵地如何部署”、“跟陆防部队的情报传输如何完善”等之类的话题。同行的一位专家说，他思考的问题正是我们亟待研究解决的问题，真是难得啊！
    “孔雀也会西南飞，今年还有一批像周峻威这样的高学历干部来高原。”空军驻藏某部司令胡刚说，目前，雪线以上高山雷达站90%以上指挥员为全日制本科生，各站有数十名专家和业务骨干，一批新型守天队伍正在崛起。
    走进周峻威的宿舍，简陋的桌子上摆着一台高档的笔记本电脑。他说每天就用这个上军网冲浪，跟全军有关业务部门的专家同行交流。最新的预警探测资料、信息就通过细细的电话线，源源不断地涌上这高高的雪山之巅。
    “新型雷达的一些细节设计还有改进的余地！”雷达技师李金山刚从内地新装备单位学习归来，就提出了自己的设想。从内地飞回高山，他的行李超标2倍，沉甸甸的全是最新的电子传感器、自动化控制等方面的资料。
    进入某雷达阵地，满屋子都是劈里啪啦敲击着电脑键盘的官兵。在这个雷达站，官兵都成了电脑迷，仅今年就有8名战士通过自考获得计算机专业的大学学历。“面对信息化战场，咱的业务素质跟不上，哪有资格去执勤？”一名四级士官深有感慨地说。
    这名士官第一次上新雷达操作时，曾经因为命令输入有误电脑不执行，结果漏报了空情。“多希望它飞回去让我重新来一次啊。”那一刻，他惭愧得无地自容，下决心练透新装备。每当学习快坚持不下去时，他就揪着头发从心底里喊着：“守好空中国门，你别无选择！”坚持，再坚持，如今端坐于屏幕前，他得心应手。
    “他们可不再是内地人想象的那种‘傻可爱’”。一名专家说：高山人的目光也和新型雷达一样，不断拓展探测范围。他们及时跟踪了解最新军事知识，探索出一批新型雷达的训练战法，填补了高山地区雷达研究的多项空白，他们的综合素质正在与内地实现“零时差”。
    三
    7月8日清晨，记者一直沿着山路行进。几个小时的路程，忍受着胸闷、憋气，头痛的折磨，才抵达某雷达阵地。
    “您看航空兵部队马上来驻训，任务恁重，我们想在阵地多待几天。”几名就要下山去休整的战士，一个个向值班干部提出这个要求。“不行，必须按规定下山休整。”值班干部断然拒绝。
    曾经，大家普遍认为，谁能在阵地待得时间越长就越“英雄”。有的老兵在高山上一待就是数月甚至数年，指甲下凹、体重下降、头发大把大把地脱落。一名18岁的战士得了肺水肿也不肯下山，第二天清晨，却再也无法醒来。记者去他长眠的烈士陵园祭奠，团里干部说：“英雄的墓碑给我们的警示是，这种事不可以再发生！”
    “我们必须用制度保证高原官兵的健康，并提高他们的物质和文化生活质量，这是对战斗力负责，更是对生命的尊重。”空军驻藏某部政委于曙光说，目前，他们探索出全新的休整点制度，在海拔低、依托城区的地方建立休整点，实行3个月一换班。在休整点可以进行技术强化训练、高山心理调适、体能恢复，还可以让探亲家属来团聚。
    “阳光小区”是休整点的一个亮点。彩钢玻璃搭建的阳光棚内，白天阳光被吸收进来，夜间慢慢散热，营区实现了四季如春，风沙也被挡在外面，一年四季官兵们都可在院内娱乐和学习。
    “当新兵那会儿疯了似的想吃新鲜蔬菜，现在想来，那是缺维生素啊。”团长张太恒说起当年事颇有些心酸。可现在，休整点里瓜果遍地，官兵饮食结构逐步实现由营养型向科学型转变。在某阵地上吃午饭时，记者和战士们吃到了空心菜、丝瓜等时令蔬菜，胃口好了，高原反应也不自觉地小了。
    在一个个高山之巅的雷达阵地上，官兵们生活环境也在发生着深刻变化。在海拔5300多米的雷达阵地，随着一批新材料、新技术的运用，官兵们住上保暖房，喝上洁净水，洗上热水浴，用上制氧机，看上卫星电视，并拥有了图书室、学习室。难怪广东佛山籍士官庄志雄感慨：“除了海拔高点儿，这里的生活条件也快赶上我家里了。”（配图：卢曦摄）
〖-ZW/正文〗
