〖ZQ/总期〗17719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第三届北京2008奥运歌曲征集评选活动结束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四分之三获奖作品出自军队作家之手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为本次文化节闭幕式的重要内容，第三届北京2008奥运歌曲征集评选活动揭晓和颁奖仪式令人注目。评委会从来自全社会的8700多件应征作品中评出16件获奖作品，其中军队词曲作家的作品就有12件。这些获奖作品是：孟庆云、朱连璋的《梦飞翔》，王晓岭、张卓娅的《同在蓝色星球上》，石顺义、李昕的《有朋自远方来》，王磊、刘璐、胡小环的《心若无疆爱也无疆》，阎肃、王祖皆的《同一个世界，同一个梦想》，阎肃、孟庆云的《爱无疆》，付林、张卓娅的《sport全世界》，臧云飞的《奥林匹克颂》，刘世新、刘青的《一起飞》，胡宏伟、王祖皆的《你我他快参加》，马正建、李唯的《五彩世界》，王持久、刘青的《奥林匹克风吹来》。
    据悉，奥运歌曲征集评选活动，是北京奥组委举办的全民性奥运歌曲创作活动，此前已举办了两届。本届评选活动收到的参选作品，其数量和质量均超过往届，竞争非常激烈。总政领导对这项创作活动高度重视，有关部门组织工作认真细致，经过军队词曲作家们的努力，取得了优异成绩，获奖作品受到北京奥组委领导和专家评委的一致好评。
    总政治部副主任刘永治出席了今晚的闭幕式。
〖-ZW/正文〗
