〖ZQ/总期〗17719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗湖南部分地区遭受特大暴雨袭击〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗万余官兵投入抢险救灾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新文/曾政雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长沙7月15日电刘新文、特约通讯员曾政雄报道：受第4号强热带风暴“碧利斯”影响，从7月14日晚上开始，湖南省郴州、衡阳、永州等地普降大到暴雨，几十个县市遭受洪水袭击，近4万名群众被洪水围困。驻湘部队、武警和民兵预备役万余官兵紧急奔赴灾区抢险救灾。
    面对突如其来的灾情，湖南省军区迅速启动抗洪抢险预案，各级加强了战备值班。省军区领导率前指赶赴灾情最严重的耒阳、永兴等地，现场组织、指挥部队和民兵预备役人员抗洪。驻郴州、衡阳的部队、武警和民兵预备役人员第一时间投入抢险。15日下午5时，耒阳市梅桥居委会500多名群众被洪水围困，情况十分危急。衡阳警备区、某工兵团官兵火速赶往现场抢险。官兵们驾驶冲锋舟、橡皮艇，顶着湍急的洪流，经过2个多小时的奋战，将被困群众全部转移到安全地带。至15日晚8时，部队、民兵共转移群众3000多人，抢救物资300多吨。
    15日下午，驻湘部队、武警和民兵预备役又出动1000多名官兵携150多台冲锋舟紧急奔赴重灾区。截至笔者发稿时止，部分人员已抵达洪灾现场投入抢险救灾。
〖-ZW/正文〗
