〖ZQ/总期〗17719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗厦门市国防交通建设连续四次被评为全国先进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑宗群/万善军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郑宗群、万善军报道：从“七五”计划开始，国家每个五年计划完成后都进行一次“全国交通战备工作先进单位”评比。在今年6月初的第4次评比中，厦门市连续4次被评为全国先进。
    厦门市政府用法规制度管长远，为全市国防交通职能部门统一增添编制，所属各区及各个行业已成立40多个国防交通机构，市里还组建国防交通保障训练中心，负责培训12支编配11000余人的国防交通保障队伍。
    厦门市委、市政府每启动一个交通项目都坚持做到既有利于特区经济发展，又有利于交通战备工作。仅“十五”以来，他们就协调落实贯彻国防要求的交通建设项目15个，初步形成了水陆空“大军交”体系。他们还充分发挥厦门市院校多、科技人才多的优势，组织军地有关机构瞄准未来战场交通的难题集中攻关，去年以来发表学术论文10多篇，并产生实际效益。
    增强人民群众的国防意识，是厦门市的一贯做法。他们已连续10年每年举办全市国防交通知识竞赛，将国防交通法规宣传从交通行业拓展到街道社区。每年开春一个月的全市国防法规宣传等活动，都得到了广大市民的积极参与。
〖-ZW/正文〗
