〖ZQ/总期〗17719〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗强边固防睦邻友好〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中俄共同表彰优秀边防军人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永生/尤利前〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗边关传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王永生、尤利前报道：7月3日，内蒙古军区和俄联邦安全局西伯利亚边防区域局在满洲里市共同表彰了两国优秀边防军人代表。内蒙古军区和俄联邦安全局西伯利亚边防区域局领导为获得首届“优秀边防军人”殊荣的中俄双方各5名代表颁发了奖章、证书。这是中俄边防交往史上的第一次，是中俄战略协作伙伴关系健康发展和两国边防军人致力于友好、和平、安宁、稳定而辛勤耕耘的结果。
    多年来，内蒙古军区和俄联邦安全局西伯利亚边防区域局所属边防部队和边界代表机构，共同致力于边界管段内的安宁稳定，严厉打击边境违法犯罪等活动，为中俄边境贸易发展，促进共同进步，创造了优越的环境。双方组织参观边防部队、交流边防勤务经验；共同组织抓捕越境者联合演练；积极参与中俄“国家年”活动，组织边防部队开展“中俄边防友好月”活动，双方文艺团体轮流到对方边防部队演出，增进了两军之间的友谊。通过表彰双方优秀边防军人活动，体现了中俄双方加强友好合作和务实进取的愿望和决心，表明了双方永做“好朋友、好伙伴、好邻居”的真心与诚意。首届受到表彰的两国边防军人纷纷表示：一定加倍努力工作，争做中俄友好边防的建设者、边境安全的捍卫者、传统友谊的继承者。
〖-ZW/正文〗
