〖ZQ/总期〗11358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗匈党中央全会公报指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗匈牙利事件是人民起义但混杂了企图复辟势力〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗匈牙利政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布达佩斯2月12日电 匈牙利社会主义工人党2月10日至11日就当前国内政治问题，特别就1956年事件问题和深化国内政治改革问题举行了中央全会。
    此间12日发表的全会公报在谈到1956年10月事件时说：“在1956年，领导在革新方面的无能为力导致了政治性爆炸。爆发了真正的起义，人民起义。在这次起义中，民主社会主义力量起了作用，但从一开始就混杂了企图复辟的势力、社会的残渣余孽和声名狼藉的分子。到10月底，反革命的行动增多了。”全会公报针对匈党中央政治局委员波日高伊1月28日就1956年事件在电台发表讲话一事指出，尽管中央委员会对波日高伊在中央委员会讨论之前就急于将一个历史委员会迄今研究的结果公诸于众以及对这一简单化的讲话所引起的误解表示遗憾，但仍然对波日高伊表示信任。
    全会公报在谈到深化政治体制改革问题时指出，“政治体制多元化可在多党制的范畴内实现。”这将会给政府管理工作和反对滥用权力提供更好的保证。鉴于匈社会目前对立即实现多党制政权尚缺乏准备，如果人为地加速或延缓这一进程都有使社会分化和政局不稳的危险。因此，多党制只能逐步地实现。
〖-ZW/正文〗
