〖ZQ/总期〗11358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学地确立思想政治工作的目标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周其悦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    思想政治工作目标正确与否，直接关系到思想政治工作的效果。当前，部队在确定思想政治工作目标上，主要存在三个方面的问题：一是认识不统一。有的认为是提高觉悟，有的认为是培养“四有”新人，也有的认为是实现四化。这些看法虽然都有其合理的因素，但共同的缺点是把做好人的工作与完成任务割裂开来，影响了思想政治工作的整体效应。二是思想政治工作中的短期行为，只考虑完成眼前任务，只求自己任期内不发生问题，片面强调物质刺激，忽视思想教育。三是脱离中心任务去追求思想政治工作自身的成果，搞自我服务，形成“两张皮”。
    什么是现阶段我军思想政治工作的目标呢？我们认为，思想政治工作的目标，是由党的总任务和我军的性质、特点所决定的。我军政治工作除了党的总任务和军队现代化任务之外，没有自己的独立任务。但是，这些任务不是思想政治工作直接完成的，而是通过思想政治工作去充分调动群众的积极性、主动性去实现的。特别是在发展商品经济的条件下，人的主体意识、平等观念大大强化，人在完成任务中主体作用发挥的程度直接决定任务完成的好坏。因此，保证党和军队任务的完成与培养合格军人的统一，应该是我军政治工作的目标，也是军队思想政治工作改革必须遵循的指导思想。这就是说，要把提高指战员的素质和部队战斗力作为思想政治工作的出发点和落脚点。不仅要考虑完成任务的需要，也要考虑指战员合理的自身发展的需要。既要为实现四化服务，又要真心诚意地为指战员服务。这种以指战员为主体，双向服务，战斗力与指战员的素质同步提高的思路，对于增强思想政治工作的凝聚力和吸引力是有实际意义的。
    为了使思想政治工作目标落到实处，还可以进一步区分为直接目标和阶段目标两个层次。
    直接目标，就是通过思想政治工作，充分调动干部战士的积极性，为国防现代化贡献力量。直接目标有三个特点：一是以完成本单位的任务为主要目的；二是以解决干部战士的现实思想问题为主要内容；三是干部战士的工作实绩与各种激励挂钩。这样做，有利于把一般目标化为单位目标和个人目标，有利于发挥每个人的主人翁精神和创造精神，有利于把思想政治工作和业务工作紧密结合起来，克服“两张皮”的现象。
    阶段目标，就是在社会主义初级阶段，把完成党的总任务与培养“四有”新人结合起来。这个目标既是提高部队战斗力、实现现代化的需要，又是干部战士积极性、创造性的源泉，是我军的一项长期任务。
    直接自标与阶段目标是相互联系、不可分割的。它的实现是一个连续的行为过程。现阶段，政治工作应把主要精力放在直接目标上，在直接目标的实现过程中，贯穿培养“四有”新人的教育，通过不断积累和逐步深化，推动阶段目标的实现。
〖-ZW/正文〗
