〖ZQ/总期〗11358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军潜艇学院教学基本实现模拟化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗5年研制大型模拟器11台（套），其中7项获得国家，军队级成果奖，保证了教学质量的提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海军潜艇学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在深化教学改革的过程中，这个学院深感原有的装备器材，已远远不能适应学校多层次、多角度培养训练学员的需要。于是学院领导提出了依靠自己的力量，瞄准世界先进技术，研制一批学院教学与部队训练急需的模拟器材。
    在研制时，他们首先力求做到立项准确，实用性强，院校教学和部队训练都用得上。他们研制的声纳模拟器、报务模拟器、核动力全工况操纵员训练模拟器等，实用性、通用性非常强，而且一台模拟器可同时由几人到十几人操作训练，明显提高了训练效率。每台模拟器都能达到技术和指挥相结合，战斗操作和战术使用相结合。过去潜艇训练战术对抗，只能在海上进行，不但组织复杂、经费难保证、训练项自受限制，而且安全没保障。现在用新研制的潜艇战术模拟器训练，不但情况逼真，安全有保障，而且改变了过去在海上只能进行三四个科目的训练，进而达到了潜艇训练大纲规定的14个科目全部可以演练，是实兵演练难以代替的。核动力操纵员分析排除故障的训练在实际装备上是无法进行的，学院研制成功的具有国际同类产品先进水平的核动力模拟器使这一难题得到了解决。这种模拟器可以模拟核动力装置运行中的1000多种故障，使操纵员可以在绝对安全、逼真的情况下反复操练，提高分析故障、排除故障的能力。他们还注意突出了潜艇学院的学科特点。“潜艇战术模拟器”、“潜艇鱼雷攻击模拟器”、“潜艇操纵模拟器”等等，全都与潜艇专业的教学训练有关，潜艇的特点鲜明且各模拟器之间都能有机结合，配套成龙，能满足学院潜艇艇长、研究生、部门长、士官等不同教学层次的需要，并便于推广应用到部队训练中，目前已有4种15台（套）推广到了潜艇部队应用。
    模拟器在教学训练中的广泛应用，使这个学院以及潜艇部队的教学训练质量提高到了一个新的水平。由于模拟器教学训练在实验室进行，不要到海区，不需要辅助舰船的配合，不受气象等外界条件的影响，从而节省了教学时间，加快了教学进度，加强了实践性教学环节，优化了教学内容。85级潜艇技术指挥专业学员首次远航太平洋进行海上实习中，运用新研制成功的“航海模拟器”进行航海作业，只用一二个小时就能完成过去需要半天，甚至更长时间才能完成的航海测算题，大大增加了作业次数。这样，学员毕业上艇后的动手能力显著提高。使用模拟器进行鱼雷攻击训练，每攻击1次的费用只占海上实际攻击一次费用的1/250。核动力模拟器操练“大盲区”物理启动仅花经费几百元，为国家节省了大量经费。
〖-ZW/正文〗
