〖ZQ/总期〗11358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把优良传统与时代精神结合起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施志清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在长期的革命战争和建设实践中，我们在思想政治工作方面形成了一套体现党和军队本色的优良传统。在改革开放的今天，只有赋予优良传统以新的时代精神，才能适应改革开放的要求，而时代精神又不能脱离优良传统这个基础。但在实际工作中，往往一强调发扬传统，就把过去的经验看成完美无缺，陷入僵化的境地；一讲创新，又往往对传统采取虚无主义的态度，简单地加以否定，认为只有新办法才能解决新问题，一切都要从头干起。用这种非此即彼的思维来看待传统，不仅新鲜的经验创造不出来，而且管用的传统也会被丢掉。所以，发挥政治优势，必须将继承优良传统与赋予时代精神统一起来。当前，就我们接触较多的问题来说，应特别注意以下两点：
    一是从传统经验与相关科学的交汇中，探求做好思想政治工作的新途径。新的历史时期面临的新的任务，要求我们不但要学会用马克思主义说明实际问题，还要求学会运用相关科学知识去做人的工作。改革开放后，各种科学文化知识大量涌进，为思想政治工作广采众长、吸收人类有益的精神财富和文明成果创造了有利条件。特别是社会学、心理学、行为科学和管理科学等学科，都有可供我们借鉴的丰富内容。只有将相关科学知识与我们的传统结合起来，思想政治工作的改革才可能有新的突破。比如，淡化“说教”的色彩，就要学会运用生动活泼的形式，采用群众喜闻乐见的方法，寓教于文、寓教于乐、寓教于各种健康有益的活动之中，增强思想政治工作的吸引力和感染力。又如，淡化“单向灌输”，强化“双向交流”，就要随着干部战士民主参与意识的增强，改变过去那种“我说你听”、“动员、学习、讲课、讨论”几步曲的思想政治工作形式，变单向灌输为双向交流，鼓励群众进行自我教育。再如，淡化急功近利的“短期行为”，强化潜移默化的“长期效应”，就是要求我们遵循人的思想、行为产生和发展的客观规律，从点滴入手，循序渐进，把政治教育与经常性思想工作结合起来。
    二是从精神激励与物质利益原则的结合中，建立起科学的动力机制。物质利益原则是我军思想政治工作一贯强调的一条重要原则。今天，随着商品经济的发展，进一步强化了人们的物质利益观念，思想政治工作脱离了人们的物质利益是做不好的。但是，重视精神激励，培养官兵的献身精神，也是我军战胜敌人克服困难的法宝。当前，我们要团结一致，共度改革难关，决不能没有思想的引导和精神的力量。我们曾经深受“精神万能”之害，但如果走向“一切向钱看，没钱玩不转”也是危险的。仅用精神或仅用物质去调动起来的积极性，都是畸形的，非科学的，因而也是不能持久的。只有将二者科学结合起来，才能建立起永久的内在的动力机制。在社会主义初级阶段，讲精神激励与物质利益相结合，就是要明确二者的地位，理顺它们的关系，摆正各自的位置。改革以来，人们的生活都得到了一定的改善，但为什么有些群众还有怨气呢？这除了不正之风、分配不公等原因以外，也与离开思想引导的物欲膨胀有关。这种高物质期望值、低心理承受能力的社会现象，很大程度上是我们一度未能正确地处理义利关系造成的。因此，当前思想政治工作的一项现实任务，就是要教育干部战士发扬艰苦奋斗传统，正确对待当前的暂时困难，有过几年紧日子的思想准备，自觉忍耐，乐于奉献。同时，又要自力更生，通过自己的诚实劳动和合法经营，增加收入，改善部队的物质文化生活。
〖-ZW/正文〗
