〖ZQ/总期〗11358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗邓小平杨尚昆分别会见贝・布托〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中巴关系真正体现和平共处五项原则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈毛弟朱云龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中巴关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海2月13日电（记者陈毛弟、朱云龙）邓小平主席今天上午在这里会见了巴基斯坦总理贝・布托一行，高度评价贝・布托在就职演说中提出的“不搞复仇政治”的政策。
    邓小平说，贝・布托表示在处理国家事务中要照顾各个方面，这是非常好的政策。
    他接着说，“巴基斯坦各党派和人民都是我们的朋友，我希望他们联合起来，团结起来，共同发展巴基斯坦，而不计过去的恩恩怨怨。”
    他说，“这是我作为巴基斯坦的朋友的希望，或者说是我的建议。”
    邓小平今天笑容满面，精神矍铄。他对贝・布托说：“我见到最年轻的女总理很高兴。”
    贝・布托说：“我很荣幸见到伟大中国的领导人邓小平主席。你的改革给全世界带来了变化。”
    邓小平说，中巴关系是不平常的。中巴关系真正体现了和平共处五项原则。两国之间相互尊重，平等相待，无任何疙瘩，即使有不同意见也能相互理解。非常特殊的是两国对相互关系的看法都是举国一致的。巴基斯坦无论哪一派，不论哪一届政府，都坚持巴中友好。中巴友谊是永恒不变的。
    他说，“就中国来说，巴基斯坦是特殊的朋友，就你家庭来说，同中国有几十年的关系。你父亲同毛主席是朋友，你父母同周恩来总理、邓颖超建立了特殊的关系。我个人同你家也有较长时间的接触。”
    邓小平说，作为朋友，中巴两国总是互相关心的。中巴都需要发展自己。国际形势可能有较长时间的和平环境。他说，“我们要利用和平环境来发展自己。我们最关心的是巴基斯坦需要稳定。”
    据新华社上海2月13日电（记者朱云龙、陈毛弟）国家主席杨尚昆今天在上海会见巴基斯坦总理贝・布托。
    杨尚昆主席与贝・布托一见面，就互相问候致意。杨主席说：“很高兴见到你。你任总理后首先访时中国，这表明我们两国的关系很好。你这次来访是很成功的，也是有成果的。”
    贝・布托介绍了巴基斯坦国内情况。
    杨尚昆非常有兴趣地听取了贝・布托的讲话。他说：“你讲的意见与我的看法一致。几年来，我们两国在各方面的合作有很大发展。我国政府将始终一贯地执行同巴基斯坦达成的各种协议。我相信，贝・布托总理这次访华以后，各方面关系会有新的发展。”
〖-ZW/正文〗
