〖ZQ/总期〗11358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗五二八三四部队志愿兵高博焰来信说，我国的外债情况成为人们关心的一个“热门话题”，听说还债高峰很快就要到了，而一些第三世界国家曾陷入债务危机，那么――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国会不会发生债务危机？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裴小林〖HH/换行〗DW：国家计委经济研究所〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗形势政策咨询站〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国方针政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    答：所谓债务危机，通俗地讲，就是借了别人的钱，到该还的时候还不起。债务危机的背后，是生产能力和相应的还债能力的危机。人家对你的这两个能力不信任了，因此以后也不会再借钱给你。这个简单的道理，无论对人还是国家，都是一样的。
    我国的还债高峰将在1992年和1993年到来，目前人们都很关心到时会不会发生债务危机。我认为，我国的债务状况并不象传说的那样令人担忧，但也不能说不存在债务危机的危险。
    能否避免债务危机，关键要看外债的使用方向和使用效益。我国目前是中等偿债率的国家，外债规模基本适宜，现在每个国民担负着30美元左右的外债。几年来，我国利用这些外债建设了200多个重点项目，其中用于交通、能源、通讯项目约占60％，原材料工业和企业技术改造以及文教卫生、环境保护等项目也占相当的比重。可以说，外债作为补充资金不足的重要来源。现在我国每年偿还债的本息大约占当年出口收汇额的10％左右，到1992年还债高峰时，可能接近15％。这样仍低于国际上公认的偿债率警戒线，即偿还债的本息占当年出口收汇的20％。因此，人们不必对外债谈虎色变。当然，也不可掉以轻心。
    近年来我国在外债使用方向上存在的主要问题是，有相当一部分钱用于了消费，而不是用于积累。如大量购买了国外的小汽车、冰箱、彩电或它们的元器件等。用于消费的外债，就好比一次性地被吃掉了，没有形成积累和生产能力，因此到还外债时也不具备还债能力。我国在外债使用效益方面存在的问题是重复引进，用于直接出口创汇的项目较少。这些问题的发生，直接威胁到我国未来的还债能力。
    我国的债务危机不能说完全不存在，但起码没有严重到中南美和东欧国家那种程度，这主要是由于我国人均债务水平远低于这些国家。我国人口众多，到还外债高峰时每人都稍微勒一勒裤腰带就有可能渡过难关。而中南美和东欧国家的居民就不是“稍微”的问题，也不是“勒一下”的问题，这样就很容易产生社会动乱，使政府不敢按该使的劲那样去“勒”，当然到还债时也就还不起了。不过我们也有一个很大的问题，就是我国的人均出口创汇能力很低。你“勒”了裤腰带，省下一些产品不去消费，但如果到时这些产品不能出口换成外汇，你还是还不了外债。因为国外并不需要我们的人民币，而是需要美元等硬通货。所以债务危机是否会发生，还取决于还债高峰时的国际和国内经济形势。如果那时的世界经济增长势头良好，国际市场需求旺盛，则我们的出口和创汇机会就较多。但光有创汇机会，没有创汇能力也不行，二者必须结合。这就需要我们国内的经济增长率和相应的出口增长率在还外债时也能保持良好的发展势头。如果那时的世界经济和国内经济同时衰退或有一个发生衰退，都将深刻地影响到我国债务危机的发生程度。
    从这个意义上说，对于债务问题，我们又应当有危机感。为避免未来债务危机的发生，我们从现在起就要准备过几年紧日子，将紧缩消费省下的钱用于储蓄、投资和生产，增强我国的生产能力和还债能力。这不仅是为了安全渡过偿还外债高峰期，而且是为了我们今后的生活和我们子孙后代的生活能更好。
    国家计委经济研究所 裴小林
〖-ZW/正文〗
