〖ZQ/总期〗11358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗7∶3比例上了“红头文件”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王垣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事观察〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事训练与政治、文化教育时间的7∶3比例，今天赫然写上了中央军委的“红头文件”。这样硬性规定军事训练的时间和标准，进一步明确了军事训练的价值和地位。由此而论，和平时期加强军事训练的重要性就不言而喻了。
    按说，既然“红头文件”已经有指令性的规定，部队抓落实、循章办事就是了，无需笔者在这里作书生议论。可是，从部队近几年军事训练的情况来看，不仅不尽人意，而且有些单位军事训练的落实情况令人忧心忡忡。军事训练的落实情况缺口太大。有的单位为了迎接上级领导的到来，要搞内务卫生什么的，军事训练也让靠边“稍息”；机关和一些干部有了杂事或私事，一个电话就可以占用连队训练的人员和时间，连队干部常常为之叹息。还有的单位在工作头绪多时，尽管口头上不说，但实际上是把军事训练当作可紧可松的工作，训练与其他工作一发生碰撞，多是把它往后放。还有些单位抓训练不过是抓几个用于表演的尖子，对付对付上级检查了事。诸如此类的问题，严重地影响着军事训练人员、时间、内容、质量的落实，这些问题都是在落实中央军委指示中需要解决的问题。
    有了指令性的规定，我们就要毫不含糊地贯彻执行。地方企业定不成国家指令性的计划，要受到经济上的制裁，头头甚至要引咎辞职。而军事训练不落实的单位，负有领导责任的主官又应当受到什么惩处呢？事实表明，板子不打到具体人身上，没有切肤之痛，指令性的规定就难以得到真正的兑现。有鉴于此，很需要各级领导机关及时拿出保证现行规定得以贯彻落实的措施来。
    人们常说：“红头文件”是“尚方宝剑”。如今，7∶3比例已公诸于众，大家有了“尚方宝剑”。只要上下都坚定不移地按照军委的指示精神办，我军的军事训练之舟定会呈现“乘长风，破万里浪”之势。
    （作者系南京军区某团参谋）
〖-ZW/正文〗
