〖ZQ/总期〗11358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“坐地巡天”练战鹰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第一飞行学院飞行模拟训练系列简介〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚爱群贺西泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑军校揽胜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗第一飞行学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一飞行学院从1978年起，开始研制和生产飞行训练模拟器，逐步形成系列，并应用这些不喝航油、不用上天的模拟器训练新一代飞行员。曾获得国家科学技术进步二等奖的便携式某型歼击机仪表飞行模拟器，形象逼真，训练飞行学员操作程序和注意力分配取得了良好效果；飞行智力训练模拟器，具有实时绘图和人机对话的功能，专门训练学员空中的机智灵活、快速反应、手脚协同配合、瞬时记忆、准确判断和心算等多种能力；自动驾驶仪模拟教学系统，能真实地模拟再现自动驾驶仪空中全部工作状态，解决飞行训练中的难点，可减少学员空中带飞次数，飞行一个场次就能节省航油2500公斤……。
    在这些模拟器中，最引人注目的是“球形全视景飞行模拟器”。它采用超级微型计算机实时仿真系统、过载座椅动感系统等先进技术，可以形象地展现广阔空域，飞行学员操作起来，如身临其境。这种模拟器，能模拟螺旋、特技、射击等飞行技术及战术动作，训练课目覆盖率为96％。这项成果已达到世界先进水平。第一飞行学院最近正破土兴建飞行训练模拟器中心，以实现模拟器的研究、生产、应用一条龙的宏伟规划。
〖-ZW/正文〗
