〖ZQ/总期〗11358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他把自己“铆”在导弹事业上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记二炮某部旅长李玉亭〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈海军〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李玉亭，自打1959年高中毕业被保送进了第二炮兵工程学院之后，他的青春和追求，就和我国的导弹事业紧紧地联系在一起了。
    据了解，第一批导弹专业大学生，一直在旅以下单位工作的就他一个人。李玉亭毕业来到部队，正赶上第二炮兵艰苦创业时期，垒窑烧砖建营房，开山劈石筑阵地。许多人都断言他“早晚要飞出山沟”。他没走。1978年，二炮组建武汉指挥学院，领导征求他的意见，如果去学校当教员，职务可能上调一级，专业对口，又能进城市，解决全家人分居问题。李玉亭考虑到，部队正在搞实装操作训练，很需要专业人员，自己又分管训练，怎么能离开训练场呢？他把身心都铆在了导弹阵地上，争分夺秒地抓尖子兵训练活动，培训出100多名技术骨干。
    李玉亭扎根山沟，一门心思扑在导弹部队的建设上。他了解和掌握全旅数十种专业的百余项技术，去年初，他结合全旅训练实际，首先在机关实行目标管理，接着又带机关工作组深入发射一营搞试点，用目标督促训练，狠抓训练场地、资料、骨干配套。他一蹲就是一个多月，使一营的训练发生了巨大变化，装备、阵地管理都被二炮评为先进单位。
    1986年4月，上级决定由基础较弱的二营执行某型导弹发射任务。他和参谋长率领工作组深入二营，编发射规程，调整技术骨干，3个月没离开阵地，有20多天工作常通宵达旦，使二营40多天就达到了发射要求。“轰”，一声巨响，导弹从密林深处拔地而起，直射目标，创造了某型导弹发射史上的最佳精度，总部和二炮首长相继给他们发来贺电。
〖-ZW/正文〗
