〖ZQ/总期〗11358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立足当前面向未来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――论初级指挥院校教育的指导思想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孔宪礼弥生全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑研究与思考〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人才培养的一个显著特点，就是长周期、后效应。从这个意义上说，教育本身就是一部未来学。
    未来战争将是高技术的较量。谁想赢得未来战争，谁就应该拥有能掌握和运用高技术的人才。为适应这种要求，世界各国军队纷纷采取对策：早在70年代，美军就把增设初级指挥院校作为院校体系改革的重点，加大科学文化教育的比例，延长学制，着重抓好基础教育，提高培训层次。如西点军校过去开设的课程不足20门，现在则增加到40门。苏军初级指挥院校开设多门工程技术课程，实行指技合训，使多数初级指挥员兼有工程师称号。日、法、英、印度、巴基斯坦等国家的军队，也都要求初级指挥军官必须具有大学本科文化水平，初级指挥院校的学制也由2―3年延长到4―5年。这种趋势表明，未来战争的竞争，在和平时期则主要表现为军事教育的竞争。
    我军为适应培养未来战争指挥人才的需要，已经建立起了初、中、高三级指挥院校培训体制。从1982年起，在初级指挥院校陆续开办了一定规模的本科教育，并建立起了文化基础理论、专业基础理论、专业技术课的学科体系；筹建了成龙配套的教学设施和器材；从地方和军队其他单位调进了一批具有教授、讲师、工程师职称的文化教员，初步形成了一支数量可观、教学力量雄厚的师资队伍。通过几年的实践，为初级指挥院校的大学本科教育摸索了经验。同时，中央军委高瞻远瞩，制订了军事教育发展的战略目标，规划了为实现这一战略目标的蓝图：“第一步，用5年或稍长一点的时间，理顺关系，创造条件，打好基础；第二步，全面改革，全面发展，实现奋斗目标。”而我们有些同志却看不清这个发展的必然趋势，在对待教育要面向未来的问题上，出现了只顾眼前的“短期行为”，大幅度降低基础教育的层次、内容和时间。这种急功近利的做法，不仅不利于基层干部素质的全面提高，从长远看，还会对部队未来建设产生不利影响。
    要搞好初级指挥院校的大专、本科教育，必须处理好立足当前和面向未来的关系。如果强调一个方面而忽略另一个方面，就难免不出偏差：一强调第一任职的需要，就忽视从理论素养上打基础，使学员缺乏发展后劲；一强调面向未来，教学又脱离部队实际过远，致使学员任职后连头三脚也踢不开，还未站住脚就被淘汰了。只有准确把握军事教育发展战略目标，从军队建设的大局出发，科学地确定各门课程的比例，加强基础理论教学中的实践性环节，才能使全军初级指挥院校教育，真正走上“立足当前，着眼未来”的正确轨道。
〖-ZW/正文〗
