〖ZQ/总期〗11358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化军人的革命精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在大力发展社会主义商品经济的条件下，部队在物质待遇方面，改善的步伐确实比一般社会成员要慢一些。在这种情况下，思想政治工作要特别重视革命精神的作用。当前需要强化的是：
    全局意识。
    牺牲精神。
    纪律观念。
    倡导革命正气。关心人、爱护人、尊重人是思想政治工作应遵循的一条根本原则。在这方面，还须继续做出努力。但是，对此也不能作片面的理解。应该看到：经济上照顾是关心同志，政治上帮助也是关心同志；表扬奖励是关心，批评教育也是关心。在必要情况下，甚至执行纪律也是关心教育同志的手段。邓小平同志曾经指出：在我们的人民军队里，始终贯穿两种因素的斗争，一种是积极因素，一种是消极因素，“在每一革命的阶段，我们总是发扬了革命的积极因素，发扬了正气，克服了革命队伍里的消极因素，克服了邪气，我们的革命才能够继续前进，我们的革命才能够取得胜利。”当前，在新旧体制转换，新旧观念交错，各种欲望沸沸扬扬的时期，一些干部战士发生某些思想上的偏差，部队建设中出现某些消极因素，都属正常。关键是我们的思想政治工作要负起责任，充分发挥自己的能动作用，敢于和善于用积极因素克服消极因素。
〖-ZW/正文〗
