〖ZQ/总期〗11358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军六级军政主官披甲戴盔〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗拉开新年度训练帷幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄群文许峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄群文、许峰报道：广州军区某集团军以办“教导队”的形式，集训6级军政主官，他们披甲戴盔，苦练战术技术、正规化组织训练、提高军人素质3项基本功。到2月上旬，96％的参训主官，以56个项值个个总评优秀的成绩，拉开了新年度练兵的帷幕。
    这个集团军今年坚定地把军事训练作为部队工作的中心，在岁末年初工作千头万绪的繁忙季节，果断地定下决心，组织整个集团军军、师（旅）、团、营、连、排六级军政主官和各级司、政、后机关干部，集中进行强化训练。他们针对当前干部组织训练能力弱等问题，确定把提高六级军政主官军人素质、战术技术、正规化组织训练3项基本功，作为集训的主攻方向。开设了军人姿态、礼节礼貌、队列、器械体操、400米障碍、射击、单兵战术、班到连的队列和战术组织指挥等战术、技术训练课目，以及“怎样在本级、本单位始终突出军事训练这个工作中心”的专题理论研讨。实虚结合，互补互促。
    集训中，六级军政主官按连队建制编班组排，从军长到排长，都睡战士单人床，和战士一样站岗、执勤。集训队离干部家属区不过几百米远，除每星期三晚饭后放假2小时外，其他时间，无论白天晚上、正课业余，一律不准离队，一切言行举止都置于哨兵、纠察严格的监督之下。训练课目采取过关升级制，统一标准，不给任何人照顾。射击训练，有16名干部考核不及格，担任教员的作训处长，把他们集中在靶场开“小灶”，连续4个中午带干粮加班加点，直到他们一一及格。过去要求所属部队各级领导发挥模范作用的军、师领导，这次用自身行动替代语言。出早操、练长跑，军长、政委站排头。看到这种场面的战士们说：“这下子真象个搞训练的样了！看来今年要大练了！”
〖-ZW/正文〗
