〖ZQ/总期〗11358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    希腊
    国防部10日宣布，希腊和西德10日签署了一项由西德协助，为希腊海军建造4艘护卫舰的协定。根据这项协定，第一艘护卫舰将在西德建造，另外三艘将使用西德提供的材料和服务在希腊的造船厂建造。
    巴基斯坦
    政府外交发言人12日发表声明，对阿富汗喀布尔政权抗议巴基斯坦在巴阿边境结集部队，企图分裂阿富汗一事进行了批驳。
    英国
    国防大臣扬格10日说，西方决不能同意东西方对等裁军的方案。迄今为止，西方在欧洲的核武器已削减35％，而苏联只削减了24％的短程导弹。
    苏联
    《真理报》13日说，近日来每天有3000多名苏联军人和500多辆坦克、装甲车和军用卡车从阿富汗回到苏联边境地区的铁尔梅兹和库什卡。
    苏联
    中央电视台12日报道，在喀布尔几乎已经没有苏联专家和顾问，只有约200名苏联使馆工作人员仍留在喀布尔。
〖-ZW/正文〗
