〖ZQ/总期〗11358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗203医院在改革开放中自觉执行总部有关规定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持为兵服务方向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏先哲曹玉明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗203医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在改革开放中，军队的医院如何既搞好自我发展，又坚持为兵服务的方向？这是当前或今后相当长的时间里需要认真加以解决的一个问题。总的来说，医院为了加速自我发展的速度，弥补医疗事业暂时不能满足社会需要的缺口，适当地实行对外开放，收治地方患者，是完全必要的。但是，军队的医院第一位的是为兵服务。偏离了这一点，就改变了军队医院的形象，也可以说就偏离了方向。我们提倡的是，军队医院的自我发展，应着力搞好技术开发，把为军队服务作为自己头等的任务。
    ――编者
    本报讯 魏先哲、曹玉明报道：“凡部队患者，只要病情需要住院，床位再紧也要收；只要诊疗需要，花钱再多也要办；只要部队需要，条件再苦也要去”。这是203医院在医疗对社会开放后，提出的为兵服务三原则。新年伊始，沈阳军区推广了他们的经验。
    这个医院在医疗对社会开放后，个别科室和个别医护人员一度出现了重经济收入，忽视为兵服务；重视地方患者，忽视军队患者的现象。对此，医院党委经过调查研究，响亮地提出了为兵服务的几条原则：
    ――只要病情需要住院，床位再紧也要收。这个医院对社会开放以来，坚持对军内病人实行挂号、就诊、治疗、取药、住院5优先。门诊部对军人设立全日门诊，在全院17个科室都设有军人优先的揭示牌和医德医风监督箱。对病情需要住院的军内患者采取留存机动床、跨科收容等办法，保证优先收容军人。经常有一些部队来的患者由于对医院环境不熟悉，加之身体不适，办理门诊手续有困难，医保专门抽出有经验的护士长和卫生员，负责给这些军队患者办理入院手续。3年来他们收治军内患者8000余人，没有出现医疗单位军人患者等床位住不上院的现象。
    ――只要诊疗需要，花钱再多也要办。这个医院一些收治军内医疗体系患者多的科室，出现了包干经费超指标、非医疗体系患者接诊住院以及用贵重药品费用没有支付来源的情况，对此医院定出如下制度：非医疗体系的军人需要接诊的一定接诊，住院可免费治疗；对军内患者用贵重药品和因病情需要到地方进行检查的，其经费由院统一支付。对多收部队患者的科室实行承包指标补贴。对社会开放以来，医院补贴医疗费42万元，没有一例因超支医疗费不予及时治疗的患者。
    ――只要部队需要，条件再苦也要去。这个医院负责医疗保障的部队驻地多是山区草原，交通不便，条件艰苦。每年冬夏两季，他们都要抽出20余人组成医疗队，冒着酷暑严寒，携带先进医疗器械，深入高山哨卡，为边防部队指战员和职工家属进行身体普查。他们还结合这一地区关节炎、气管炎、流行性出血热发病率高的特点，组织防病宣传咨询组，到300多个分散值勤分队开展防病咨询活动，受到部队的欢迎。
〖-ZW/正文〗
