〖ZQ/总期〗11358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强部队凝聚力的思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗游潜之〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队的凝聚力问题，关系到我们国家的安危、兴衰。我以为，思想政治工作在增强军队凝聚力方面，要着重抓好以下几方面的工作：
    首先，要注重保障军人权益。军队是国家安全的支柱。军人的职业活动，为全社会提供了安全保障，是社会一切活动得以正常进行的最基本条件。保障军人权益，实际上也是在保障国家和全社会的共同利益。如果忽视军人权利和利益，势必导致军人事业心和荣誉感下降，离心倾向和涣散情绪滋长。在军人失去应有的社会尊重的情况下，军队在青年心目中就会失去应有的吸引力，以致削弱国家防务，社会安全保障受到影响。正因为如此，世界上许多国家都十分注重对军人权益的保障，并从法律、行政、社会等各方面付诸实施。在我国，目前由于新旧体制正处于交替时期，因而出现了对军人某些权益缺乏有效保障的问题，这就要求我们尽快建立起一套完整的、正规的、有效的军人权益保障体制，使军人服役期间的权益保障和军人退役时的权益保障都能得到妥善解决，消除后顾之忧。排除了来自这一方面的离心力，部队凝聚力必然会随之而增强。
    其次，要通过有效方式增强军人职业的荣誉感。军人职业有许多特殊性，要流血牺牲，要有严格的组织纪律和高度统一，不能象社会上其他成员那样去满足个人志趣和照顾家庭生活。军人在履行自己的职业时付出的代价是超常规的。在这种情况下，社会上的其他职业对军人就会客观上存在着诱惑力，特别是在商品经济的发展中，社会上许多行业收入丰厚、生活舒适，必然吸引着军人尽早脱下军装。对此，除了国家向军人提供适当的物质待遇、社会福利、社会保险以外，还要给予一定的社会荣誉，形成社会风气，从而进一步激发每个军人的光荣感和责任感，增强军队的凝聚力。
    再次，就是要自觉克服因松散而带来的离心倾向。我们部队历来都是围绕着部队中心任务聚焦的。部队以作战训练为中心，院校以教育训练为中心，司政后机关都是围绕着中心任务展开自己的工作。这样做必然会形成以中心任务聚焦的凝聚力。当前，由于开展生产经营，有的单位出现了松散的现象；在物质待遇上，有的部队搞训练的不如不搞训练的，有的院校搞教学的不如不搞教学的，这种主次颠倒、本末倒置状况的出现，必然形成对部队中心任务的干扰，并进一步影响部队的凝聚力。现阶段，由于军费紧张，各部队都要搞一些生产经营，这是完全必要的。但应当及早建立一套有利于部队建设和凝聚力增强的制度，科学合理地统筹安排部队的训练和生产经营，使之对军队建设提供良性循环。
〖-ZW/正文〗
