〖ZQ/总期〗11358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴基强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团建立“工作协调控制中心”
    沈阳军区某团为避免政出多门、相互“撞车”、乱发号令的现象，去年建立了“工作控制中心”。该“中心”由司令部具体组织实施，每天利用司、政、后机关交接班时间，把各机关需要向下传达的内容，集中起来统一向下传达；下基层也必须由“中心”统一按计划进行调制，不得各行其是。这样，有效地保证了基层工作正常有序地进行。（吴基强）
    某团卫生队为老战士普查身体
    1月下旬，某炮团对140名老战士的身体进行了全面检查，8名患有疾病的老战士得到了及时治疗。保证老战士有一个健康的体质退伍还乡。（门杰坤）
    复合弹性系列髓内针疗效好
    253医院骨科主任慕精阿与人合作，研制成功一种治疗骨折的弹性系列髓内针。这种方法以活动功能疗法为主，通过近50例的观察，均取得了骨折愈合快、功能恢复好、病人痛苦小的效果。（刘素梅）
    某集团军科技成果3年获奖达22项
    某集团军军务装备处爱惜关心科技人才，积极为他们排忧解难，创造有利的工作环境。3年来该集团军已有22项科技成果在全国、全军和军区获奖。这个处也被沈阳军区树为科技工作先进单位。（王湘江、郭海峰）
〖-ZW/正文〗
