〖ZQ/总期〗11358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基础性研究是经济发展关键因素〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宋健说，我国基础研究的主要任务是研究和发现新现象、新规律、建立新概念、新理论，探索新应用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈金武〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经济方针政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天在北京开幕的全国基础研究和应用基础研究工作会议，是建国来第一次基础性研究为主题的全国性工作会议。
    宋健在题为“坚持改革开放，把我国的基础研究和应用基础研究工作提高到新的水平”的重要报告中，阐述了我国对基础性研究工作的方针。他说，基础研究是新技术、新发明的先导。随着科学的迅速发展，基础性研究转化为生产力的周期越来越短，有时甚至交织在一起难以区分。因此，基础性研究已成为社会经济进一步发展的一个关键因素。
    我国基础研究联合调查组的一份调查报告表明，近十年来，我国的基础性研究随着我国科技体制改革的实施而发生变化：
    ――建立了一批以基础性研究为主的科研机构，充实了一批科研设施。中国科学院系统以基础性研究为主的研究所已有32个，高等院校有各种形式的研究所、室近1500个；
    ――主要学科有了加强，新兴学科领域也有所发展。最近几年，一大批新的学科如分子生物学、细胞生物学，分子电子学、生物医学工程、表面物理和表面化学、生物无机化学、分子反应动力学、高温超导体、超晶格和准晶态物理学、模糊数学等，在我国得到了较大的发展，缩小了与国际上的差距；
    ――在一些主要学科领域，基本上形成了门类比较齐全、学科体系比较完整、且具有一定水平的研究队伍。据统计，我国基础研究队伍1986年为1.97万人，1987年达到3万人。基础研究和应用基础研究队伍，1987年共有近10万人；
    ――取得了一批重要的基础性研究成果。例如高临界温度超导体的研究，微分动力系统稳定性的研究，基因工程乙型肝炎疫苗的突破，若干新型功能晶体的研究等，达到了国际上较高水平；
    ――我国在国际上的学术地位不断提高。
〖-ZW/正文〗
