〖ZQ/总期〗11358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小议“热点专家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄贵琦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑教政小札〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某学院有个青年教员，被人们称之谓“热点专家”。他在教学中，很注意学员中关心的“热点”问题，诸如前两年的“琼瑶热”、“弗洛伊德热”，近年的“经商热”、“河殇热”、“公共关系热”等。这些“热”出现之后，他审时度“热”，冷静分析，以极大的热忱去做学员的工作，或是办讲座，谆谆善诱；或是到学员中去谈心、对话，坦率而诚恳地和他们交流思想，实行“双向交流”。所以，这位“热点专家”，深得学员们的信赖，成了青年学员的知心朋友。
    改革时代，各种新事物，新思想象大潮一样涌向军队院校，加上青年学员敏感性强，很容易接受各种新鲜东西。因此，院校里出现这样那样的“热”是不足为奇的。只要我们对这些“热点”问题因势利导，就能促使青年学员们健康成长。
    当好“热点专家”，最要紧的是把握学员的思想脉搏，并加强自我修养，使自己对这些“热点”有真知灼见。比如，学员中出现了“弗洛伊德热”，而你对西方哲学思潮一无所知，或知之不深，即使你的心再“热”，也只能是“隔山打炮，隔海唱歌”。愿我们的校园里出现更多的具有真知灼见的“热点专家”。
〖-ZW/正文〗
