〖ZQ/总期〗11358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗・团党委书记的话・〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰如东在思索下一步，我们也在思索。明天的路不但兰如东要选好走好，而且团党委也要为他当好铺路石和护路工。但是，希望你们记者不要把树典型和为典型创造条件，只是简单地理解为及早地不断地提拔他。这几年干部超编的多，安排使用干部是一项十分复杂的工作。至于兰如东排长一干8年到底进步了没有，去年我们就在部队讨论过，并得出肯定的结论。现在的问题恰恰在于，兰如东自己能正确地比，正确地看，旁人却总认为他亏了，要用“万事如意”的标准来衡量，稍不如意便骂娘，而这几年面对商品经济大潮，我们讲奉献精神的价值和奉献精神的必要性不那么多了，或者说讲得不那么理直气壮了。这就需要我们党委在今后进一步用兰如东这样的先进典型来深化理想教育、党性教育，用一句话来说：新时期的军营，还应当高唱齐唱正气歌！
〖-ZW/正文〗
