〖ZQ/总期〗11358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗他28岁了，还没找到意中人？是相貌问题吗？不？小伙子长得很帅；是要求太高？否？他唯一的标准是志同道合？到底是有情人终成亲眷？一个女大学生闯入了他的生活……〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“养猪状元”的婚事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡宁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队婚恋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐中华年前终于结婚了。
    地点为总后某基地养猪场会议室。
    婚礼那天好热闹哟！来宾中除了朝夕相处的战友，基地领导叶政委、李副主任和政治处周主任来了，基地指挥部政治部徐副主任和军需部沈副部长带着基指首长和机关全体官兵的良好祝愿也闻讯赶来了……
    徐中华，湖北黄冈人，1979年年底入伍，现任总后某基地养猪场一队副队长。自打入伍起，他就一直负责该场猪繁殖配种工作。1982年，他参加了国家“六五”计划重点攻关项目――“商品瘦肉型猪繁育体系”课题的研究，经过和地方专家、技术人员的一道努力，他们培育的“沉湖猪”，肉质细嫩，味鲜色美，在香港国际肉猪评比中获得银牌奖，在国内肉猪评比中获得金杯奖，小徐曾荣立了二等功，1984年还作为军队代表参加了国庆观礼活动，受到赵紫阳、邓小平、杨尚昆等党和国家领导人的亲切接见。
    然而就是他，在个人婚姻问题上却屡屡失败，都28岁了，还未找到意中人。是相貌问题吗？不。小伙子长得很精干，浓眉大眼；是要求高吗？否。他唯一的标准是只求志同道合，心心相印。
    在湖北黄冈姑娘中，曾经流传这样一句话：“宁嫁穷光蛋，不嫁赶公猪的配种汉。”在当地农村，做猪配种工作的，差不多都是些四五十岁的“老光棍”。所以，1980年秋，当组织上要他当配种员时，小徐愣了。一段时间背上了思想包袱。后来，在领导和同志们的开导下，尤其是参加科研之后，他逐渐领悟到一个配种员的真正价值，开始爱上了这门工作。可是，为了这，相爱3年的女朋友与他“拜拜”了。之后，一些亲朋好友，又接二连三地给他介绍了好几个对象，均因工作问题未成功。小徐的母亲得知儿子几次恋爱都“吹灯”时，伤心地哭了。
    小徐在婚姻恋爱上受挫，引起了各级领导的关切。
    转眼到了1988年，解放军兽医大学兽医系应届毕业生来这里实习。学员中有一位叫李平的北方姑娘，长得文静秀气，一张小脸总是盈盈地微笑着。实习中，李平与徐中华认识了，共同的事业把两个青年人的心拴在了一起，他们互相切磋技术，一道攻克技术难关。实习结束了，小伙子也赢得了姑娘的心。他们相爱了。
〖-ZW/正文〗
