〖ZQ/总期〗11358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区文化部办实事送温暖〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗文化服务到基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李桂董祥起〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南2月13日电 李桂、记者董祥起报道：春节期间，一队队无线电维修小组、文化服务小组和精干的演出小分队，跋山涉水，活跃在济南军区各部队基层。
    这次为期1个月的“为基层办实事送温暖”活动，是济南军区文化部组织文化工作站、文工团、军人俱乐部等单位统一开展起来的。活动期间，军区文工团抽调了一批演员，组成了20人的精干队伍，专门到山沟、海防一些分散小单位慰问演出。有的演员家中亲人病危，几次来电催人回去，有的演员爱人来队探亲眼看假期已满，他们都毫无怨言，一直为战士们巡回演出完毕。为让战士们春节期间看上节目，军区文化站由站里领导带队，分成8个小组，穿越鲁豫大地，行程9000余公里，把一台台彩电送到连队。他们组成了11个维修电器服务小组，为连队和干休所调修电视机、收录机等1700多台。
〖-ZW/正文〗
