〖ZQ/总期〗11358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜半杀猪连队怕机关揩油约法三章全团倡清廉之风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于刘周新疆〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 于刘、周新疆报道：1月19日深夜，沈阳军区某高炮团二连伙房外响起了“吱哇”的猪叫声。六七个战士把两头肥猪按倒在地，操刀屠宰。
    杀猪为啥在夜深人静时进行？次日，笔者就此事问二连官兵。原来，以往过年杀猪，都是在白天大张旗鼓进行，结果引来不少挠头事：这个机关干部要几斤肉，那个领导要猪肝猪肺。有的象征性给点钱，有的则只记帐。因此杀的年猪都是四肢不全，缺肝少肺。副连长张昌生说：“我们这次夜半杀猪，是觉得这样不让人知道更好些……”早餐时，笔者看到战士饭桌上摆着的全是猪杂碎儿。有位干部宣布：“我们杀年猪啦，今天小会一顿，大家看吧，猪心、猪肝一样都没少。”
    二连夜半杀年猪的事，引起了团党委的深省：个别人贪小便宜不清廉，直接影响了干部队伍群体形象和连队建设。于是团党委约法三章：不准以任何名义到连队买、借东西；连队干部不准拿连队东西送人情，做交易；设置意见箱，让战士监督干部的清廉情况。
〖-ZW/正文〗
