〖ZQ/总期〗11358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他心里还有另一笔帐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访当了8年排长的一等功臣兰如东〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们身边的好党员征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰如东，1959年生，福建省武平县大禾乡人，1978年8月入伍，1980年6月入党，1979年2月参加对越自卫还击作战，立一等功。战后选送南昌陆军学院学习，1981年被任命为某部特务连工兵排长至今。他多次被军区和集团军及师、团评为优秀共产党员和基层干部标兵，荣立二等功、三等功各一次。
    一等功臣兰如东当了8年排长，这事该怎么认识？他自己怎么想？领导怎么看？老实说，我很感兴趣。为寻求答案，春节前我来到某团采访。
    兰如东带着一等功军功章分到部队，许多人预言他将“前程似锦”，并不时有关于他要提升的小道消息传来。1983年，特务连连长转业，副连长提为连长，他的一些战友跑来要他请客，说：“你是一等功臣，三个排长也数你最老，不提你当副连长提谁？”可不久命令宣布了：兄弟单位一位排长当了副连长。最初，兰如东还有点考虑：“我哪里没干好？”没几天，便觉得副连长素质比较全面，比自己强，主动在支委会上暴露了思想，甩开膀子抓开排里全面建设，年底全排荣立了集体三等功。这期间，连队一次接受植树造林任务，适逢连里干部不在家，由他代理连长。他背着里面又装了一个油筒的行军锅，带领全连冒雨爬山，和干部战士一道大干7天，保质保量完成了植树任务，在师组织的检查办比中名列第一。1985年底，他所在的工兵排扩建为工兵连，团指定他负责组建工作。他一个一个地找干部战士谈打算，带领全连整房子，砌炉灶，开荒地，挖鱼塘，苦干了一个多月，为新连队建设打下了良好的基础。那一阵，全连都叫他“兰连长”。可最后，当组织上为难地找他谈话，告诉他从撤编的师工兵营分配来了新的连长、指导员，他二话没说便搬回排里，并全力支持连长、指导员工作。就这样，他先后4次代理连长，代理后又愉愉快快再当排长。李团长说：“在上与下、名利与地位的考验面前，每次兰如东都做得象个党员，象个功臣。”
    兰如东全家7口人，父亲患脑溢血后长年瘫痪卧床，母亲拖着5个未成年的弟妹，其中一个弟弟又患重病，家中7亩责任田只好雇人耕种，几年下来欠债2000多元。妻子刘蓓在县医院当护士，“三班倒”，上班时两岁的儿子无人照顾，只好用背包带把儿子拴在床脚上，随便在地上爬。全家人都盼他早点转业。邻居也说：“你立过一等战功，按上级规定，你转业可以挑单位。”兰如东却说，自己是党员，转不转业，要听党组织的。去年3月，妻子来探亲，哭着对他说：“为了我们那不大象家样的家和孩子，求你跟领导说说，今年走吧。”说完，扑通一声跪在地下。这次，他也忍不住流下了眼泪，一狠心答应了下来。可是，他在团领导房前转了又转，怎么也开不了口，终于又折回宿舍，低着脑袋对妻子说：“我作为你的丈夫、孩子的父亲，是欠了债的，我对不起你。但我也请求你原谅我，理解我。我在战场上负了重伤，是战友们把我从火线上抢救下来，是部队给了我第二次生命。所以，我兰如东是走是留，不能自己开口自己选择。”从此，妻子再也没有提过转业的事。
    团军务股长韩少元对记者说：“我和兰如东一同参战，一同进军校，尔后又当过他的连长。坦率地讲，象他这样荣立战功不自傲，继续留在部队干的人还是有一些的，但象他这样当了8年排长不提升，还年年拚命做事的人，恐怕不多，或者至少说很不容易！”
    记者采访兰如东，他谈得很直率：有人说，你什么功都立了，哪一级典型都当了，再干还能超过从前？不如见好就收。又有人说，和你一起从军校毕业分到团里的19个同学，除了转业的，留下来的都当了营长、股长、连长，就你还当排长，连当年在军校听过你报告的新学员、后来分到团里的17人中，也有14个上到了连的位置。言外之意，同样是要我见好就收，见好就走。说来也是，过去我回乡探亲，县里用车送我到家，现在不送了。更多的人是问我“怎么还当排长？”可这仅是一笔帐。我心里还有另一笔帐，那就是当年我参加自卫还击作战，我们连队100多号军人，最后只活下来30多。相比之下，我是再幸运不过的。你说，难道不应该经常问问自己活得是不是对得起死去的战友吗？再说，人既不要愧对自己的荣誉，也不要误会了自己。我就觉得当排长自己是个料，日子过得挺充实。那年休假，一个小学时的同学找到我说，“你不是欠了不少钱吗，跟我干保你发财。”原来他想让我搞走私表来贩卖，我一听火了。打仗时我都没趴下，现在还能顶不住！往下具体怎么干，我确实需要好好想一想。但有一条，我不会去想怎么走――哪怕是调走。”（记者注：兰如东现在在作训股帮助工作。）
〖-ZW/正文〗
