〖ZQ/总期〗11358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强政治教育的针对性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张福寿陆春炎卜松林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机关和连队的政治干部普遍反映，当前干部战士对政治教育有一种冷漠感。除了客观原因，政治教育本身远离部队需要和官兵需求，缺乏针对性是个关键问题。一是在教育内容的安排上，上级“指令性”的太多，基层“自主性”的缺乏，导致了只求完成任务、向上负责；二是在教育过程中，讲空洞理论、通用需求过多，时间长，吸引力小；三是在解快实际问题方面，花在官兵不关心、稍讲即明等问题上的精力过多，用在官兵议论的热点、难点和切身利益问题上的功夫不足，政治教育游离于部队需要和官兵需求之外，官兵自然不热心，甚至产生厌烦情绪。
    商品生产必须研究消费者心理，满足消费需求，形成“买方市场”。政治教育虽属精神生产，也必须研究官兵心理，满足官兵需求，形成教育的“听方市场”。这并不是迎合官兵的消极心理和需求，而是为了使教育内容入耳入脑。要达到这一点，政治教育必须从三方面努力：
    一要把自上而下地确定教育内容与自下而上地确定教育内容结合起来。一方面，高级领导机关要加强对基层的调查了解，弄清基层官兵想什么、需什么，使指令性教育内容更符合基层的实际；另一方面，要扩大师团政治机关取舍教育内容的决定权，放宽基层教育的自主权，真正做到根据实际需要组织教育。
    二要把向上负责与向下负责结合起来。政治教育要受到官兵欢迎，一定要从材料和汇报中解脱出来，把主要精力用到研究和解决当前基层官兵普遍存在的信心不足、期望值过高、内外攀比、离军离心等影响思想安定的“关切点”上来，要多安排一些“牵动众人心，影响众人劲”的教育课题。这样，政治教育才能既符合时代气息，又摸准战士脉搏，做到有的放矢。
    三要把重视普遍性与注意多色彩结会起来。政治教育不能形成“听方市场”，还在于只重视普遍性问题的解决，缺少层次性、选择性。比如形势教育，对改革成就认识不足，对存在问题的性质认识不清，看问题的方法不对等共性问题，需要通过普遍教育解决。但是，我们调查中发现，官兵关心形势的热点同家庭轻济、个人经历、利益得失密切相关。曾经经商或家庭正在经商的多关心物价问题；当过工人或家庭有工人的则关心企业改革；来自个体户、专业户的很关心政策的稳定；来自贫困地区的更关心家庭的温饱。只有对官兵的个人经历、家庭经济状况等细致摸底调查，对各类人员的政治心态、思想变化分类研究，确定多层次的教育目标，实行分层教育的办法，才会收到好的效果。
〖-ZW/正文〗
