〖ZQ/总期〗11358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮助干部战士确立高尚的精神支柱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隋玉梁陈学来〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    思想政治工作的真正优势是在物质与精神的统一中发挥自己的效能，在物质变精神、精神变物质的相互转化中显示自己的威力。一方面，思想政治工作应当动员干部战士艰苦奋斗，用自己的辛勤劳动去获取和改善自己的物质生活条件。另一方面，思想政治工作又应当教育和启迪人们把眼界放得更宽一些，在谋取物质利益的同时，还要有更高的精神追求；在谋求个人的、眼前的和局部的利益时，不要忘记社会的、长远的和整体的利益。也就是说，思想政治工作的重要任务是要使干部战士确立起一个催人奋进、有益于社会、有益于人民的高尚的精神支柱。
    诚然，目前干部战士的物质利益问题远未得到较好的解决，不仅部队与地方的反差较大，而且各部队之间也有很大差别。思想政治工作当然不能无视这个现实，闭着眼睛去讲大道理。但是，为干部战士谋取物质利益，改善他们的生活条件，关键不在于许愿、开空头支票，而在于上上下下共同努力，扎扎实实地去做，做出一些富有成效的事情来。不讲艰苦奋斗，坐等天上掉下馅饼来，就会使干部战士因期望不能实现而感到失望、泄气、滋长不满情绪。因此，我们必须反对这样一种偏向，即简单地把干部战士的利益统统归结为物质利益，把满足需要等同于物质刺激。
    帮助干部战士确立高尚的精神支柱，也要区别不同对象，因人而异地确定不同的目标。比如，对士兵，主要是用社会主义的共同理想去教育他们，着重使他们懂得应当做一个什么样的人，怎样才能成为一名合格的军人，如何用社会主义的道德、法制和纪律约束自己，以自己的实际行动去为社会主义共同理想而奋斗。对于干部和党员，则应当用先锋队的标准去要求他们。当前应当大声疾呼，重新强调学习马克思主义的理论。马列主义是我们党的指导思想的理论基础，也是我们最强有力的精神支柱。
〖-ZW/正文〗
