〖ZQ/总期〗11358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区从提高管理效益入手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗搞好指挥自动化系统配套〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂生海吕宝亮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗济南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 聂生海、记者吕宝亮报道：少花钱，不添置新设备，能不能使现有指挥自动化设备获得较高的效益？济南军区作出了肯定的回答。他们走的路子是强化管理，在配套和完善上大做文章。
    按照国际惯例，济南军区目前拥有的指挥自动化设备有相当部分接近故障期，有的需更新换代。在这种情况下，他们权衡我军的编制体制、技术装备和财力现状，选择了一条少花钱、强化管理、努力提高现有设备效益的路子。他们没有急于搞设备更新换代，而是抓紧培训了34名维修骨干，使设备故障率和送修率比去年同期下降70％和90％，保证设备处于良好的技术状态。今年一开始，他们又制定了全区自动化设备管理规定，从而使设备的选型购置、维修保养、调整报废等有了成套具体明确的细则，以保证最大限度地提高设备完好率。这个军区严格执行分级培训微机人才的规划，使人才队伍逐渐壮大。仅去年，全区就培训微机人才270余人次。据对军区机关的调查，目前微机设备利用率已达95％，利用较好的已达70％。
〖-ZW/正文〗
