〖ZQ/总期〗11358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京政院选择部队最紧张、最困难、最需要的时节〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗组织学员到基层去“读无字教科书”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗关东明鲁源〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南京政院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 关东明、鲁源报道：南京政治学院于岁末年初时节组织学员到训练任务重、干部在位少、生活条件艰苦、实际问题较多的连队代职实习，“读无字教科书”，锻炼考察学员的实际综合能力，在短短的时间里使学员受益非浅。
    “理论素质强于实际水平；单项业务熟练，综合能力尚欠”，是这个学校对近几届毕业学员跟踪调查反馈的信息。为了解决这种瘸腿现象，学校把学员实习时间选择在岁末年初训练任务繁重、老兵临近退伍前后，实习点选择在生活条件艰苦实际问题较多的海岛连队，全面锻炼学员解决问题、处理问题的综合能力。同时，根据在此期间学员暴露出的问题，进一步改革教学内容和教学方法。
    在学员实习的连队中，军政主官其中1人不在位的超过1/2，军政主官都不在位的占12％，担负训练任务较重的为44％。鉴于这种情况，实习领导小组有的放矢地组织学员到连队代职，指导学员做好连队思想工作，组织实施政治教育，协助军事干部抓好训练，并有意为一些学员设置了“战士思想回旋波动”、“基层干部情绪波动”、“早恋牵动着战士”、“搭档干部出现矛盾”等情况，逼着他们在纷繁复杂的实际工作中增长才干。之后，“带着难题寻药方”――请实习部队优秀基层干部传授基层工作经验。这次组织学员实习，普遍反映感受深，学到了在教科书上学不到的真本事。同时也为教学改革提出了若干课题。
〖-ZW/正文〗
