〖ZQ/总期〗11358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国产电冰箱孰优孰劣？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗轻工部公布首批质量等级〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨理科〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国工业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    轻工业部去年做出决定，改革传统评优办法，实行产品质量分类分级。具体办法是，依靠具有权威性、科学性、公正性的产品质量检测中心进行测试，以数据说话，按照国际标准将产品质量指标划分为ABCD四个等级。
    这次公布的是26种电冰箱的产品质量等级。中国家用电器工业质量检测中心对这些产品的安全性能、外观、制冷、储藏、噪声、耗电量等9个指标逐项进行了测试，并按国际标准划分等级，最后再综合定出总级。其中雪花、可耐、吉诺尔、北冰洋――阿里斯顿、双鹿、上菱、美菱――阿里斯顿、琴岛――利勃海尔、新乡――飞利浦、长岭――阿里斯顿等21种电冰箱产品质量为A级，沈阳产长城牌BCD―170、苏州产香雪海BCD―160、嘉兴产益友牌BCD―170和抗州产华日BC―150四种电冰箱质量为9级，上海新中华机器厂生产的航天牌BC―177电冰箱产品质量为C级。
〖-ZW/正文〗
