〖ZQ/总期〗11358〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890214〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗旅政委戴长友热心宣传党的路线方针政策〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗十七个月讲了五十七堂形势课〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战士反映，政委讲形势善于解开我们心里的疙瘩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗额尔敦王跃生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗形式教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 额尔敦、记者王跃生报道：美国前总统里根，每周都要向国民作一次电视讲话，阐述自己的纲领和国内外形势。东欧一些国家的军队每天操课前用10分钟讲国内外形势。可见经常讲形势已为许多国家所重视。南京军区某炮兵旅政委戴长友上任17个月，利用蹲点、跑面和政治教育的机会，在小到一个连队、大到全旅的范围内，讲了56堂形势课，受到干部战士称赞。
    笔者在这个旅采访发现战士们经常议论戴政委的形势课讲得好，特别善于解开他们心里的疙瘩。通信连文书说：“以往我们一听上政治课就倒胃口，可戴政委上课能提神。”他讲课出了名，连地方也经常慕名请他讲形势，经常是座无虚席。徐州师范学院教授、《秋白之死》编剧冒昕握着他的手说：“我听了不少形势报告，象你讲得这么好的领导还不多。”
    在不少政治干部怕讲形势课的今天，戴长友为何讲得如此受欢迎？他向笔者讲了这样一番话：“我是党派到这个旅来的党代表，当然要对党负责，要成为一个合格的政治干部，我认为首先要成为一个好的宣传干部，我们党的政治干部历来如此。如果不善于宣传党的路线、方针、政策，党的政治领导就无法在基层体现。这是我们政治干部光荣而神圣的职责。”戴长友正是怀着这样一种信念，每当中央有新理论、新政策出台，他就首先“慢嚼细咽”，认真学习。他每天收听收看新闻联播，阅读报纸，并把好的文章剪贴下来。上级组织的集中学习，他更是珍惜。白天认真听辅导课，晚上整理笔记，撰写体会。有一次，军区组织干部学习社会主义初级阶段理论，20天时间他读书入了迷，没有玩过一次扑克、象棋，连电影和演出也顾不上看。回部队后，他给全旅演讲初级阶段理论，干部战士听了十分解渴。台上三分功，台下三年功。戴长友的功夫何止三年！从当宣传干事开始近20年光景，他潜心钻研马列经典著作以及《邓小平文选》等理论书籍，整理资料卡片6000多张，先后撰写了20余万字的体会文章，39篇论文。
    戴长友认为，要让官兵的脉搏和改革时代脉搏合拍，就必须首先摸清官兵的思想脉络。戴长友的花名册上，有一批特殊的信息员名单，里面有基层干部战士，还有地方政府人员、大学教授、金融界人士等。他先后和200多名基层官兵交上了朋友，这些人成了他的信息渠道，成了他授课的“源头活水”。因而他讲的总是能抓住大家议论最多的“热门话题”。先看他的讲课题目就很抓人，比如“蜡烛代电灯说明改革形势越来越糟了吗？”、“从连队吃两餐到肉菜自给有余谈物价”等，这些题目都来自于官兵，因而最能打动人心。令人钦佩的是，戴政委讲的56课，都是他自己写的提纲和讲稿。他最不愿意按上边发的材料照本宣科，他说那是压缩饼干，战士们吃了难消化；他也不愿意机关代劳，他说那是现成饭，吃了没味道。因此，他讲课总是亲手“找米下锅”。有一次，他在加榴炮一营蹲点，收到一名战士的纸条，上面写着：“这几年地方改革热热火火，为什么军队改革让人看不见，摸不着？”为了讲好这堂课，戴政委连续3个晚上折腾到深夜。这一课他讲得有理有据，深入浅出。总政《宣传简报》总结转发了他的这份经验。
〖-ZW/正文〗
