〖ZQ/总期〗2956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱护它，就要更好地使用它〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁林田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地/文化短论〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有两个连队，他们在爱护文娱器材上持两种态度。一个连，他们除了把俱乐部里的文娱器材确定由专人保管外，更多的是让战士们大胆地去学、去用。这样，虽然有时也因为不够注意或者其他原因而损坏了一点，可是这个连队的文娱活动却一贯开展得比较活跃，每逢休息，不但笛声缭绕，而且琴音四溢。还培养出了大批的文娱活动骨干。每次团里、营里会演，他们都能拿出许多精采的节目。另一个连，一心想把文娱器材保护好，使它不受损伤，他们虽然有时也把器材从箱子里拿出来和大家见见面，但大部分时间却是把它关在箱子里。这样，器材的保管是比上面一个连队牢靠了些，可是收到的效果就差了，连队不活跃，文娱活动积极分子很少。有时有的同志为了学学乐器，只好悄悄地到箱子里去拿，由于没人指导，弄不巧反而闹坏了。
    “爱”和“用”看来是相互矛盾的，用的次数一多，文娱器材损耗就大。但“爱”和“用”又是统一的。爱护文娱器材，延长它的寿命，目的是为了更好地用，使文娱器材发挥出更大的作用。人们曾把“因噎废食”传为笑柄，我们不能因为怕损坏而连用都不敢去用。
    当前，连队正在大力开展课外文娱活动，学习前面一个连队的做法，同时加强对爱护文娱器材的教育，就能使我们连队的文娱活动取得显著的成果。有一位指导员说，对于文娱器材，“要爱护它，就要更好地使用它”。看来是很有道理的。
〖-ZW/正文〗
