〖ZQ/总期〗2956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗河内隆重集会热烈庆祝越南人民光辉节日〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全越人民决心战胜美帝统一祖国〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗庆祝越南人民光辉节日〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内十九日电
    当胡志明主席和孙德胜、黎笋、长征、武元甲等越南党政领导人，以及正在越南北方访问的越南南方解放武装力量战斗英雄和战斗模范代表团全体成员登上主席台时，全场长时间热烈鼓掌。
    越南祖国战线中央委员会主席团主席孙德胜致开幕词后，越南劳动党中央委员、越南祖国战线中央委员会主席团委员、越南总工会主席黄国越在大会上作了长篇讲话。
    黄国越说，英雄的越南南方军民在过去五年中取得的辉煌胜利，证明了南方军民具有足够的能力来实现自己的斗争目标，彻底打败美帝国主义，解放南方，保卫北方，进而和平统一祖国。
    黄国越说，我国人民在政治上军事上取得的辉煌胜利证明，在正确的政治路线指引下，高度发挥全民的政治精神力量，用人民战争击败侵略战争，在以自力更生为主的基础上，并有着世界人民的同情和支持，我国人民一定击败美帝国主义，不论它们以任何战争形式来侵略我们的国家。
    黄国越指出，约翰逊和平讨论的论调骗不了任何人，我们越南人民决心粉碎美帝国主义这些欺骗论调和狂妄阴谋。解决越南问题的唯一正确途径是越南民主共和国政府的四项主张和越南南方民族解放阵线的五点声明。越南全国人民坚决为实现这种正义立场奋斗到底。
    黄国越说，美帝国主义要滚出越南南方！越南人民不可侵犯的基本民族权利――和平、独立、统一、主权和领土完整必须得到尊重！不管美帝国主义向南方增派多少军队，也不管它们“升级”到哪一“级”，我们全国人民也决心战胜美国强盗，解放南方，保卫和建设北方，进而实现统一祖国。
    他说，这是整个英雄的越南民族的钢铁意志，即使要战斗五年、十年、二十年或更长的时间，无论要克服什么样的艰难困苦，我国三千一百万人民也坚决战斗到完全胜利。
    大会一致通过一项决议，强烈谴责美帝国主义对越南进行的侵略战争。决议号召越南北方人民积极建设和保卫社会主义的北方，全心全力支援南方解放革命。决议说，不论在任何情况下，不论战斗多么激烈和多么长久，不论要忍受多大的艰难和困苦，北方人民坚决与骨肉的南方同胞并肩一起，消灭美国侵略者及其走狗，解放南方，保卫北方，进而和平统一祖国。
〖-ZW/正文〗
