〖ZQ/总期〗2956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国导演兼主角 印度充当急先锋 支持者寥寥无几〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗联大讨论“西藏问题”丑剧草草收场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿、罗、几等国代表驳斥美帝诬蔑中国〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗联大讨论“西藏问题”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十九日讯
    在丑剧开场前，美国曾经指使菲律宾、萨尔瓦多和尼加拉瓜要求把“西藏问题”列入大会议程，并且不顾阿尔巴尼亚、柬埔寨和几内亚等国代表的坚决反对，在九月二十四日开动表决机器，把这个问题硬塞入大会议程。由于许多代表对美国的反华阴谋表示冷淡，这出丑剧一拖再拖，到十四日才勉强开场。
    在大会开始讨论的前一天，美国又指使爱尔兰、“马来西亚”、马耳他和泰国参加提案国的行列，同菲律宾、萨尔瓦多和尼加拉瓜一起弄出一个提案，对中国内政进行粗暴的干涉，并且颠倒黑白地歪曲西藏的现实，无耻地诬蔑中国。这个提案把西藏人民彻底推翻反动封建农奴主的统治而走上幸福生活的大道，说成什么“西藏人民的基本权利和自由继续遭到侵犯”，并且公然要求一切国家“作出最大的努力”使西藏人民重过暗无天日的农奴生活。
    阿尔巴尼亚代表布多在会上彻底揭露了美国的阴谋，并且有力地驳斥了对中国的无耻诽谤，他指出，联合国大会把所谓“西藏问题”列入议程并且进行讨论，是干涉中华人民共和国内政的拙劣的尝试。
    布多指出，今天的西藏人民享有一切政治自由和宗教自由；美国诽谤中国的运动并没有能够阻止住西藏人民前进。
    布多揭露说，美国之所以反华，是因为中国已经成为反对美帝国主义的堡垒。而那些指责中国的人，却正是以侵犯人权闻名的人。美国是人权的最大敌人，是殖民主义的堡垒。
    罗马尼亚代表格奥尔基・迪亚科内斯库也驳斥了美国对中国的诬蔑。
    几内亚代表马鲁夫也发言谴责美国力图掀起反华浪潮。
    美国代表戈德堡在发言时恶毒攻击中国。他把西藏人民大翻身称为一个“悲剧”，特别是对西藏人民的大喜事――西藏自治区成立从而宣布封建农奴制度的最后死亡，感到不安，只好自我安慰地说它是“毫无意义”的事。
    一直对西藏具有扩张主义野心的印度政府的代表扎卡里亚，在发言时用尽一切恶毒的词句来诽谤中国。他表示，印度政府支持背叛自己祖国的西藏反动农奴主的“事业”。他还泄露了印度政府要继续利用一小撮西藏叛匪对中国的西藏进行颠覆破坏活动的罪恶计划。他说，印度将继续给他们提供“避难所”，继续“帮助”他们。扎卡里亚宣布，印度支持七国提案。他还要求联合国对西藏叛匪“提供一切便利”。
    发言支持美国和印度的，除提案国菲律宾、泰国、爱尔兰、“马来西亚”和马耳他外，只有哥斯达黎加、澳大利亚、新西兰和蒋介石匪帮等一小撮美国仆从。由于绝大多数代表对美国泡制的“西藏问题”都不感兴趣，大会不得不在十五日和十六日中止讨论。
    最后，美国操纵大会在十八日晚上匆匆通过了由提案国最后略加“修正”但内容无实质性变动的七国提案。投反对票的有二十六个国家，弃权的有二十二十国家，没有参加投票的有二十六个国家。
    投赞成票的是美国、英国、印度、日本、澳大利亚、巴西、“马来西亚”、新西兰、菲律宾、泰国等四十二个国家和蒋介石集团的代表。
〖-ZW/正文〗
