〖ZQ/总期〗2956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陈文成团长举行盛大招待会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热烈庆祝南越民族解放阵线成立五周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈文成强烈谴责美帝扩大侵略战火，重申越南人民坚决战斗到底 周总理指出南越人民的英勇斗争为被压迫人民指出了争取独立和解放的正确道路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴元柳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗庆祝南越民族解放阵线成立五周年/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十日讯
    中共中央副主席、国务院总理周恩来，中共中央副主席、人大常委会委员长朱德，中共中央政治局委员、人大常委会副委员长彭真，中共中央政治局委员、国务院副总理陈毅等应邀出席了招待会。
    应邀出席招待会的，还有越南民主共和国驻中国大使馆临时代办黄北，正在北京的老挝爱国战线党中央总书记、老挝民族团结政府新闻、宣传、游览大臣富米・冯维希，日本共产党中央书记处书记砂间一良，锡兰共产党中央政治局委员、书记处书记桑穆加塔桑，泰国爱国阵线代表帕荣・朱拉暖，美国作家斯特朗，各国驻中国的使节，以及在北京的亚洲、非洲和拉丁美洲的朋友。
    陈文成团长在讲话中，强烈谴责美帝国主义正在强化在越南南方的侵略战争，把战争扩大到越南北方，强化在老挝的战争，同时对柬埔寨进行挑衅和破坏。
    陈文成再次谴责美国总统约翰逊散布“无条件和谈”的论调和企图利用联合国名义实现它们的侵略阴谋。他说，美帝国主义强化并扩大侵略战争的行动已经自我暴露其丑恶的真面目。至于联合国，是没有什么权力来干涉越南问题的。
    陈文成说，越南南方民族解放阵线于一九六五年三月二十二日所发表的五点声明和越南民主共和国政府的四点立场，都已经充分地体现了越南人民的愿望。假如美帝国主义一意孤行地强化并扩大战争，那么一千四百万越南南方人民同一千七百万越南北方人民，誓不放下武器，决心打到底，那怕是还要战斗十年、二十年、甚至更长的时间，也一定要取得最后胜利。
    陈文成表示，越南南方人民完全同情并支持亚非拉各国人民以及老挝和柬埔寨人民，为反对美帝国主义及其走狗的正义斗争。他说，越南南方人民的斗争是世界民族解放运动的一个组成部分。我们将不惜牺牲，决心为完成打败全世界人民不共戴天的敌人美帝国主义的这项国际义务而斗争。我们的斗争一定将取得最后胜利。
    周恩来总理在讲话中代表中国人民和中国政府，向英雄的越南南方人民，表示最热烈的祝贺。
    周总理说，五年来，越南南方民族解放阵线高举和平、独立、民主和统一的旗帜，团结了越南南方各阶层人民，同美帝国主义及其走狗进行了决死的战斗。它不仅在国内受到广大人民的热烈拥护，而且在国际上享有越来越高的威望。在越南南方人民反抗美帝国主义侵略的艰巨斗争中，越南南方民族解放阵线已经锻炼成为一支不可战胜的伟大力量。
    周总理说，越南南方人民在长期的斗争中，终于找到了争取独立和解放的有效武器。这就是用人民战争来对付美帝国主义及其走狗的武装镇压和野蛮屠杀，把整个越南南方变成了打击敌人的战场，使美国侵略者寸步难行。
    周总理说，越南南方人民的英勇斗争和光辉胜利，有着极为重要的国际意义。它为全世界革命的人民树立了敢于斗争、敢于胜利的崇高榜样。它为所有被压迫的人民和被压迫的民族，指出了争取独立和解放的正确道路。
    陈文成团长同我国党和国家领导人在招待会上亲切交谈。左起：刘宁一、黄北、彭真、朱德、陈文成、周恩来、陈毅、郭沫若、杨明轩。
    新华社记者 吴元柳摄
〖-ZW/正文〗
