〖ZQ/总期〗2956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗追随美帝制造“两个中国” 同蒋帮勾勾搭搭〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老挝反动势力猖狂反华〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗老挝反华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十日讯
    今年十月十日，在万象的蒋帮分子在万象当局的纵容下活动嚣张，他们公然召开蒋帮伪“国庆”的“庆祝大会”，悬挂蒋帮“国旗”。他们在当晚的“招待会”上还公然为蒋介石集团“反攻复国”干杯。万象当局的许多高级军政人员出席了这个“招待会”。在琅勃拉邦的蒋帮分子也举行了类似的活动。
    十一月间，老挝右派军队的总司令温・拉迪功和副总司令库帕拉西竟然派遣亲信高级军官次辛・萨纳尼空等四人参加了在老挝的蒋帮分子所组成的所谓“寮华回国庆祝国父百年诞辰代表团”，前往台湾。
    万象当局还允许蒋帮分子盗用华侨名义，在万象出版所谓《华侨新闻》三日刊。
    从十月初以来，万象的反动报刊如《老挝民族报》、《大众之声报》、《中立之路》等，特别猖獗地发表大量攻击中国的言论，特别严重的是，《老挝民族报》还刊载长篇文章恶毒地诬蔑中国人民的伟大领袖毛泽东主席。
    中国驻老挝大使馆曾经就以上万象当局制造“两个中国”和纵容万象反动报刊诬蔑中国等反华活动，三次向万象当局提出口头抗议，并且要求对方采取措施予以制止。十一月二十二日，中国外交部发表的声明中也曾经就万象出现的种种敌视中国的行动向万象当局提出警告。但是，在这以后，万象当局并没有停止反华活动，仍然纵容上述反动报刊层出不穷地继续刊登诬蔑中国的言论。
〖-ZW/正文〗
