〖ZQ/总期〗2956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命谚语（十一）〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗为全中国人民和全世界人民服务〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗革命谚语〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全世界劳动人民，隔山隔水不隔心。
    身在连队，胸怀世界；一丝不苟，革命到底。
    身在连队练硬功，胸怀世界干革命。
    革命战士“三不忘”（不忘阶级苦，不忘革命先烈，不忘全世界还没有解放的劳动人民），移山倒海有力量。
    革命战士脑子里要经常有两个基数：
    一是祖国人民六亿五，一是世界人民三十亿。
    胸怀世界立场稳，眼观全球握紧枪。
    要想革命意志坚，为人民服务的思想来领先。
    战士的眼里容不得一粒灰尘，战士的胸怀能藏整个天下。
    手上拿的是七斤半的步枪，肩上扛的是六亿五千万人民的心愿。
    党叫干啥就干啥，不打折扣不掺假。
    建设社会主义不是做买卖，为人民服务不能讲价钱。
    判断一个人的价值，不是看他从世界上得到了什么，而是看他为世界贡献了什么。
    干革命不能象算盘珠那样，拨一拨，动一动；应该做无产阶级和人民大众的“牛”，有多少劲，使多少劲。
    为“小我”奋斗的人，再安逸也填不满他空虚的心灵；为“大我”奋斗的人，再艰苦也挡不住他前进的脚步。
    要把世界革命进行到底，必须把自我革命进行到底。
〖-ZW/正文〗
