〖ZQ/总期〗2956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗互相树立“活灯标”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地/并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗并非闲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在城市的交道路口，多设有红绿灯标。车辆行至路口，若是红灯亮，就减速停车；要是绿灯开，则继续前进。于是，车多人杂的路口，变得生气勃勃，井井有条，安安全全！
    由此，不禁联想到生活中的一些情景。比如：一位同志没有评上五好，照样干劲十足。就有人鼓励说：“对，为革命争五好，应该不输志气！”一位同志探家期间，积极参加公社兴修水利的劳动，受到地方好评。就又有人夸赞道：“这种好事要多办！革命战士处处为人民嘛！”……这些鼓励和夸赞，不正是生活中“鼓励通行”的“绿灯”吗！另外，当某同志因评上五好有点洋洋得意时，则有人提醒说，“别忘了，虚心使人进步，骄傲使人落后呀！”当某同志对工作分配有意见时，又有人劝道：“干革命，可不能讲价钱呀！”……象这样的提醒和劝阻，不正是生活中“请勿通行”的“红灯”吗！
    这些生活中的“红绿灯”，比起路口的灯标，不但管得更宽，更好，尤其可贵的是管在人们思想革命化的节骨眼上。它是革命路上的“活灯标”，能帮助人们不迷路，不“翻车”，一直朝着正确的方向前进！
    见到这种“绿灯”，人们一般还是比较高兴的，但对于“红灯”，有些人就似乎不太欢迎了。我们主要应该自觉地用毛泽东思想来辨清方向道路，指导行动。但由于我们政治修养和思想水平等各方面的原因，在某些时候，往往自觉性还不那么高，一时想不到或做不对的事情也还难免。因此，我们应该虚心接受同志的帮助和监督，不仅欢迎“绿灯”，也要以感激的心情对待“红灯”，走了岔路就回头，办了错事就收手！
    做好政治思想工作，人人有责。我们都应该大抓活思想，互相树立“活灯标”。既乐于开“绿灯”，也敢于“亮红灯”；互相关心，互相帮助，对同志负责，对革命负责。那种见到好人好事不夸，见到不良倾向不管，“事不关己，高高挂起”的态度，是顶要不得的！
〖-ZW/正文〗
