〖ZQ/总期〗2956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一片蕉叶寄深情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗士朝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一片来自越南南方丛林中的香蕉叶，蕉叶虽然干枯了，但写在叶上的字迹仍历历在目，每一个字都充满着决战决胜的斗志，都留下了革命的深情……
    一九五六年至一九五九年，美国侵略者在越南南方建立起无数的“战略村”，妄图用它来隔绝南方人民和革命军队的联系。
    越南南方解放军在艰苦的战斗岁月里，生活在丛林中，战斗在丛林中，吃野菜，喝泉水，克服了种种难以想象的困难。
    处在水深火热中的越南南方人民忍饥挨饿，坚持斗争，一边动员起来捣毁敌人的“战略村”，一边想方设法支援人民军队。南方西原地区人民种的白薯已经成熟了，但他们不去收获，有意留在田里，让路过的子弟兵去吃，并且把一片片写上“同志们自己动手挖吧，吃饱了打鬼子”字样的香蕉叶放在田头。
    今天，胜利前进中的越南南方军民，已经捣毁了敌人“战略村”百分之八十以上，把“战略村”变成了抗美救国的战斗村。当年留言寄深情的一片蕉叶，现在已由越南战友当做珍贵的战斗纪念品赠送给我们，陈列在“越南人民抗美救国斗争展览”厅里。这片蕉叶不仅表现了越南南方军民鱼水相亲的战斗团结，还表现了他们决心战胜美帝国主义的坚强信念。    （士朝）
〖-ZW/正文〗
