〖ZQ/总期〗2956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚决搞好民兵工作三落实〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵工作/社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京石景山发电厂，高举毛主席人民战争思想的伟大红旗，在民兵工作上做出了显著的成绩，他们的民兵团获得了“首都红旗民兵团”的光荣称号。喜讯传来，令人兴奋。我们谨向石景山发电厂全体职工和民兵同志们致以热烈的祝贺！
    石景山发电厂是全国电业系统的一个先进单位，也是工厂民兵建设的一面红旗。他们遵循毛主席关于民兵工作三落实的指示，一手拿工具，一手拿武器，在积极搞好生产的同时，努力加强民兵建设。他们根据当前国内外形势，针对未来战争的情况和工厂的特点，明确树立了自己保卫自己的思想，在政治上、组织上、军事上、技术上、物质上不懈地进行准备，练出了一套在战争情况下坚持生产和打击敌人的过硬本领，使自己的工厂开始成为一个坚强的战斗堡垒。
    石景山发电厂的民兵工作能够取得这样的成绩，最根本的原因是工厂党委把毛泽东思想的伟大红旗举得高，毛主席怎样说的，他们就怎样做。
    毛主席教导说：“帝国主义者如此欺负我们，这是需要认真对付的。我们不但要有强大的正规军，我们还要大办民兵师。”毛主席指示要搞好民兵工作三落实。石景山发电厂党委就实行党抓武装，一手抓生产，一手抓武装，把“革命化、带队伍、搞生产、办民兵”拧在一起，带领全厂工人坚持不懈地进行民兵建设，认真周到地加强战备工作。
    毛主席教导我们：政治是统帅、是灵魂。政治工作是一切工作的生命线。他们就在民兵建设中始终重视突出政治，组织学习毛主席著作，抓活思想，经常进行阶级教育、形势教育和革命传统教育，用政治来统率和带动整个民兵工作。
    毛主席为民兵工作规定了劳武结合的原则。他们就充分发挥民兵在生产中的突击作用，在保证完成生产任务的前提下积极开展民兵工作。这样，就把民兵工作建立在坚实的基础上，使民兵工作和生产工作互相配合，互相促进。
    石景山发电厂民兵建设的经验是十分宝贵的。
    目前，美帝国主义为了挽救它在南越战场的惨败，正在继续大量增兵南越，继续扩大对越南北方的轰炸，并且阴谋进一步把侵略战争扩大到整个印度支那和中国。为了对付美帝国主义的侵略，我们必须从各方面做好人民战争的准备工作，其中一个极其重要的方面，就是认真贯彻毛主席的指示，搞好民兵工作三落实，实现全民皆兵。
    石景山发电厂加强民兵建设，准备在战争的情况下自己保卫自己的经验，有着重要的意义。因为，第一、工厂在平时以生产为主要任务，在战争情况下，更要加紧进行生产，有力地支援前线作战。工厂有了坚强的民兵队伍，有了自己保卫自己的能力，就保证了在战时也能够进行生产，做到敌人来了就打仗，敌人不来就生产，甚至一面打仗，一面生产。第二、战争一旦爆发，城市、工厂、矿山和交通枢纽，将是敌人空袭、空降和破坏的主要目标。假如每一个工厂都有了坚强的民兵队伍，不仅可以自己保卫自己，还可以配合主力部队作战，歼灭敌人。
    搞好民兵工作三落实，是贯彻毛主席人民战争思想、加强战备的重大战略措施。我军各部队，都要学习石景山发电厂民兵工作的经验，要更高地举起毛泽东思想伟大红旗，坚决执行林彪同志指示的五项原则，继续突出政治，落实四好，加强战备；同时，要在地方党委统一领导下，积极帮助地方加强民兵建设。如果全国的农村、城市、工厂、矿山，都能象石景山发电厂一样，搞好民兵工作三落实，充分提高人的无产阶级觉悟，充分发挥人的作用，那么，当美帝国主义胆敢把战争强加到我国人民的头上时，我们就能够实行人自为战、村自为战、厂自为战、全民作战，把侵略者消灭在人民战争的汪洋大海之中。
〖-ZW/正文〗
