〖ZQ/总期〗2956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工厂民兵建设的一面红旗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记北京石景山发电厂“首都红旗民兵团”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯皓东/李书良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进集体/首都红旗民兵团/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在北京石景山下的一个发电厂，一场激动人心的反空袭“战斗”结束了。三架“敌机”一架被击落，两架仓皇逃窜。被炸坏的输电线路、水管修复了，大楼和油罐的火焰被扑灭了，发电机照常运转，电还象往常一样输送到首都的工厂、机关、学校、农村……。一切是那样的紧张、迅速而秩序井然。
    这场工厂自己保卫自己的生动表演，这支民兵队伍的英勇作风和过硬本领，受到前来参观的首都各厂矿企业近千名代表的一致赞扬。他们说：这个工厂真是一个坚强的战斗堡垒，如果每个工厂都能象他们这样，敌人来空袭、空降时，就能够自己保卫自己，并且把来犯之敌歼灭掉。
    这支民兵队伍，就是被中共北京市委员会、北京市人民委员会和中国人民解放军北京卫戍区授予“首都红旗民兵团”光荣称号的石景山发电厂民兵团。
    这个发电厂是一九五八年开始办民兵的。七年多来，他们高举毛主席人民战争思想的伟大红旗，一手拿工具积极生产，一手拿枪准备战斗。在生产上，年年超额完成任务，曾先后被评为全国红旗厂和全国电业系统的先进单位。在民兵工作三落实方面，他们也做出了显著的成绩，把全厂变成了一个“烟囱上下布好天罗地网，厂房四周筑起铜墙铁壁”的坚强战斗堡垒。
    用毛泽东思想武装头脑握紧革命的枪杆子
    一九五八年七月五日，刘少奇主席到石景山发电厂视察工作时，向工人们说：“把工人武装起来。”第二天，厂党委认真地研究了刘主席的指示，认为“把工人武装起来”的精神，就是要工人把武装斗争的传家宝接过来传下去，就是要在工厂内坚决贯彻毛主席的人民战争思想。他们立即发动群众，建立了一个工人基干连。由于工人们的要求，基干连随即扩大为基干营。
    不久，毛主席发出了“大办民兵师”的伟大号召。厂党委认真学习了毛主席的教导，进一步认识到，为了革命，为了对付帝国主义的侵略战争，必须发动全厂工人握紧枪杆子，保卫祖国，保卫工厂。
    厂党委是从思想教育入手进行民兵建设的。他们采取了学习毛主席著作、组织老工人讲厂史、上政治课、参观解放军部队、请人来厂作报告等形式，对民兵们进行了阶级教育、形势教育和革命传统教育，用毛泽东思想武装工人的头脑。
    教育中，有这样两件事情给民兵们留下了很深的印象。
    一件是：老工人贾万年带领民兵们来到当年工人住的黑桥洞里，以亲身经历倾诉了美、日等帝国主义和国民党反动派残害工人的血腥罪行。贾万年说，在日本鬼子占领时期，有一次工厂里霍乱流行，许多工人卧病不起。日本鬼子不但不给治疗，反而把有病的工人拉出去活埋了。工人们要反抗，手里没有枪，仇恨只好往肚里咽。他意味深长地对民兵们说：“今天，我看到你们这些既能干活又能打仗，既能生产又能保卫生产的兄弟，从心眼里高兴。你们一定要紧握手中枪，和帝国主义枪对枪、炮对炮地干到底，无论在任何情况下，都要保卫好我们自己的祖国、自己的工厂。”民兵们越听越激动，大家振臂高呼：“一定要紧握手中枪，坚决革命到底！”
    另一件是：当年参加解放石景山发电厂战斗的前解放军某部的王世震同志来厂作报告。当年，王世震和他的七个战友担任尖兵，英勇地插入敌人心脏，抢占了电厂的主楼。当一营敌人把他们团团包围以后，他们八个人在工人们的支援下，英勇抗击了两天两夜，使敌人无法破坏工厂，并牵制了敌人，赢得了时间，保证大队解放军赶到，一举歼灭了敌人。王世震同志报告后，把民兵们带到大楼前，指着保留下来的弹眼说：“同志们，记着这些弹眼吧！打天下靠枪杆子，保天下也要靠枪杆子啊！”
    在充分发动群众的基础上，厂党委把工人基干营扩建成为民兵团，并且作了几项规定。每年新徒工一入厂，先集体受三个月民兵训练，学习政治、军事和技术，使他们懂得毛主席的人民战争思想，树立保卫祖国、保卫工厂的观念，养成严格的组织性、纪律性和战斗作风；每年都要分期分批组织民兵到部队去参观、访问，学习解放军的光荣传统和优良作风；每年的厂解放日和厂民兵组织建立日前后，都要进行人民战争思想教育、阶级教育和传统教育，反复加强保卫祖国、保卫工厂的观念。
    由于一系列的思想工作和组织工作，七年来，石景山发电厂民兵学习毛主席著作一直是认真的，对敌人的仇恨一直是深刻的，武装斗争的情绪一直是高涨的，对战争情况一直是有准备的，民兵工作在组织上、政治上、军事上都是落实的。
    树立人人保卫工厂的思想建立坚固的人民防线
    全厂工人把保卫好自己的工厂，看成是保卫祖国的一种实际行动。
    “我们自己的工厂，我们自己来保卫！”这是民兵们的一个战斗口号。民兵团一成立，民兵们就轮流执勤。在值班时，他们严守岗位，高度警惕。一九五八年到一九六一年期间，石景山发电厂周围地区，几里外的高压线路，工厂周围的保卫目标，都由这个厂的民兵负责保卫。民兵们不论刮风下雨，严寒酷暑，坚定地为革命巡逻放哨。有一次，基干民兵姬福田回家结婚，在家呆了两天，他想到自己所在的班正在执勤，在家里怎能尽到保卫工厂的责任呢？他不等婚假满期，就提前回到了工厂。
    “我们自己的工厂，我们自己来保卫！”石景山发电厂许多老工人也把它当成自己的战斗口号。基干民兵们去巡逻放哨，他们总要帮助干点事。民兵们训练、演习，他们也争着参加。被大家称赞为“普通民兵不普通”的郗永信老师傅，每次基干民兵搞活动，他总是争着参加。有人对他说：“你年纪大了，是普通民兵，可以不参加了。”他回答说：“毛主席教导我们：敌人磨刀，我们也要磨刀。不论是基干民兵还是普通民兵，都不能把枕头垫得高高地睡大觉。”有一次，一营一连在深夜举行战斗演习，队伍集合好后，发现多了三个人。民兵们一看，原来是老师傅刘瑞林、曹金声和赵义民。大家说：“我们今天演习要上山，你们年纪大了，就别去了。”老师傅们异口同声地说：“你们不是说保卫工厂人人有责吗？怎么我们来尽责任，又不叫我们去呢？”到了山脚下，民兵们给每个师傅一支枪，叫他们把守山脚。三个老师傅象机警的边防哨兵一样，端着枪在山下来回巡逻，一直坚持到天亮。
    “我们自己的工厂，我们自己来保卫！”石景山发电厂的工人家属也把它当成自己的战斗口号。每逢重大节日，职工家属们就组织起来配合厂里民兵执勤。民兵们在厂内外巡逻放哨，她们就在宿舍区的村子内外流动巡查。今年国庆节，工人家属杨秀荣有点病，家属委员会通知她晚上不要去巡逻了，她怎么也不愿意，说：“平时不去咱没话说，国庆节我不能不去！”结果，晚上她仍然参加了巡逻。今年，家属们结合越南形势，学习了毛主席有关阶级和阶级斗争的论述，进一步加强了战备观念，组织了一支卫生救护队，经常练习战地救护本领。
    全厂就是这样，上下一条心，紧握革命的枪杆子，百倍警惕地捍卫着自己的工厂。
    平时工作想到战时需要把战时需要落实到平时
    “‘凡事预则立，不预则废’，没有事先的计划和准备，就不能获得战争的胜利。”石景山发电厂的民兵牢记着毛主席这一教导，平时想到战时，把战时的需要落实到平时。
    当你问到民兵怎样为战时做好准备时，他们便坚定地回答说：“不管仗打得多么激烈，我们发电厂不能搬家，要照常发电，我们要练出一套在战火纷飞的情况下，而且是在遭到敌人破坏的情况下，坚持生产的过硬本领。”他们每一个车间，每一个班（组），都根据自己的生产任务，假设出种种被敌人破坏的情况，进行抢修演练。二营四连是负责设备维修的，有的管几百个阀门、几百根管道；有的管几百个开关、几百个刀闸、几百根电缆；有的管几百个仪表……。这些东西每个的位置在哪里，有的民兵是不很熟悉的。民兵们认为这是不符合战时生产要求的，便决心改变这种状况，练出战时抢修的过硬本领。他们对着设备一个个地查，一个个地记，直到记熟为止。基干民兵张玉兰和田洪禄为了记熟设备上的五、六百个阀门，除了上班前下班后对着设备边查边记外，还画上图，拿回宿舍去一部分一部分地背，还和其他民兵互相提示，互相考核，终于在短时间内，基本上熟悉了每个阀门的位置和作用。乙值民兵连在一次防事故演习中，领导上向民兵出了一个情况：循环水管炸坏了，该怎么办？他们说，“这在规程上没有呀！”结果折腾了好一阵才找到了处理办法。通过这件事，民兵们认识到规程上没有的，战备上应该想到。于是，全连掀起了按战备要求进行防事故演习的热潮。一营一连和二连考虑到，战时敌机夜间袭击时，不能开灯，可还得坚持生产。他们为了做好对付这种情况的准备，就利用后夜班开、停发电机和锅炉的机会，关闭所有的灯，进行摸黑操作演练。现在，他们基本上掌握了灭灯生产的过硬本领。
    当你再问民兵们怎样为战时做好准备时，他们还坚定地回答说：“我们要掌握一套保卫工厂的过硬本领，一旦打起仗来，不管敌人是从天上来还是从地下来，我们都要把它消灭光！”民兵团一成立，厂党委就组织民兵们进行对空射击训练。学对空射击，对拿惯工具的民兵来说，有不少困难。但是一想到党中央和毛主席，一想到首都的几百万人民，他们就感到把自己的工厂保卫好的意义是多么重大，就把一切困难踩在脚下。拿负责对空观察的民兵来说，开始怎么也捕捉不到目标。不行，就苦练嘛！在工余时间，他们背着测远观察机，举着观察镜，对着飞鸟、行人和飞跑的车辆进行观测；工厂附近看不到飞机，他们就在星期天，到飞机场附近，对着起落的飞机，练习观测能力。经过这样长期的苦练，不少人达到了迅速、准确地捕捉空中目标的要求。同时，他们还学习越南军民反空袭的经验，练习用步枪、轻机枪等进行对空射击的本领。民兵们信心百倍他说：“只要美国强盗的飞机敢来，咱们就一定叫它有来无回！”
    他们在学习打击空中强盗本领的同时，还积极学习消灭地面敌人的硬功夫，经常苦练射击、投弹、站岗放哨、利用地形地物、游泳等课目，以及举行捕捉空降特务和搜索暗藏敌人的演习。现在多数民兵已经掌握了这些技术，还有很多民兵学习了通信、防化、军械、摩托、救护等技术。
    劳武结合互相促进用战斗作风推动生产
    石景山发电厂党委书记李锡铭说：“我们党委认为，大办民兵必将促进职工思想革命化，促进生产和一切工作。我们贯彻劳武结合的原则，把‘革命化、带队伍、搞生产、办民兵’拧在一起。民兵办起来以后，青年人的作风练硬了，组织纪律性提高了，他们在生产中处处带头，既有股顽强劲头，又有一种严细作风，为电厂的发展出了大力。”
    先看一看民兵们在生产中的顽强劲：
    一九六○年三月，一天晚上十一点多钟，电站建设基地运来了二十个火车皮的建筑材料，需要紧急卸下。厂领导决定把这个任务交给民兵完成。民兵团集合号声一响，二十分钟，六个连就集合起来，冒着五、六级大风，投入“战斗”，仅两个小时，就完成了卸车任务。一次一座炉子大修，任务比较紧急，按正常情况需要两周时间。领导上把这一任务交给三个民兵连。各连召开了民兵大会进行动员，各班提出保证，并组织学习毛主席《集中优势兵力，各个歼灭敌人》一文。民兵们鼓足干劲，一周就完成了任务。今年十一月份，领导上要求二营四连以最快速度完成十七根（九百米长）电缆的敷设任务。敷设电缆的活较重，特别是钻到电缆沟去拉电缆，是个又脏又累的活。但是刚刚学习了王杰同志英雄事迹的民兵们说：“早一时把电缆敷设好，就保证电机的大修早一时完成。我们要学习王杰同志不怕苦、不怕死的革命精神，一定打好这一仗！”“战斗”开始后，基干民兵魏生玉首先钻进电缆沟里，接着其他三十多个民兵也钻了进去。电缆沟很狭窄，民兵们就趴在地下干，不顾脏，不顾闷，苦战三小时，提前完成了任务。
    再看一看民兵们在生产中的严细作风：
    负责运行的民兵们提出：“把战备观念用在监视表盘的每一秒钟上，用在每一项操作上和巡回检查上。”他们在运行值班中，做到了居安思危，防微杜渐。基干民兵杨树林见到地上掉了一点湿灰就跟踪追查，终于发现了省煤器管漏的缺陷。基干民兵宋金华见到水池里有一个水泡也查找原因，发现了循环水管漏的缺陷。基干民兵赵淑敏、信美艳，把巡回检查比作巡逻放哨，把缺陷比作“敌人”，把事故比作敌人的突然袭击，每次值班都全神贯注，细心检查，曾发现了多起不易发现的隐形缺陷，保证了安全生产。
    民兵们的口号是：“带着战备思想、战斗作风在生产中显身手，当闯将！”他们说：“一提民兵，精神振奋；一想战备，浑身是劲！”
    身在电厂放眼世界当国内和国际的革命派
    今年社会主义教育运动以后，一个活学活用毛主席著作的热潮，在全体民兵中更广泛更深入地开展起来。全厂民兵每天都自觉地学习毛主席著作。厂党委为了使民兵们站得高看得远，更加牢固地树立为了革命拿枪杆的思想，组织大家结合当前形势，进一步学习了毛主席的《抗日战争胜利后的时局和我们的方针》、《和美国记者安娜・路易斯・斯特朗的谈话》和《丢掉幻想，准备斗争》三篇文章，还开展了控诉美帝国主义侵略罪行的活动。经过学习，民兵们更加深刻地认识了帝国主义的侵略本性，更进一步地把世界人民遭受侵略、压迫的苦和我们过去受侵略、压迫的苦联系起来，把保卫好自己的工厂和世界人民的革命斗争紧密地联系起来。
    为了更好地为全中国人民和全世界人民服务，民兵们对建设工厂、保卫工厂提出了更严更高的要求。继电保护民兵班等不少单位，平时进行设备维修都是拿上图纸对号修理。现在他们提出要把每人所管的图纸装在脑子里，决心把自己变成“活图纸”，不带图纸就能修理机器，为平时设备维修提高工作效率，为战时争时间保证安全发电创造条件。通信民兵班的女民兵们，为了保证电话线路在任何情况下都能畅通无阻，打破了认为只有男同志才能爬杆架线的思想，在工作间门前立起两根电线杆，一有时间就练爬杆、接线。女民兵张秀华、柴文英等在练爬杆中一马当先，滑下来再爬上去，经过一段苦练，终于爬上了杆顶。她们高兴地说：“只要我们把祖国革命、世界革命的大事装在脑子里，什么困难都能克服，什么敌人都能打倒！”
    石景山发电厂的民兵们，身在电厂，放眼世界，坚决支援世界人民的革命斗争。从去年八月美帝国主义逐步扩大侵略越南战争以来，民兵们就曾多次集会，愤怒声讨美帝国主义的侵略罪行，表示坚决支援越南人民的反美爱国正义斗争，只要越南人民需要，就毫不犹豫地拿起枪来和越南人民并肩战斗，彻底消灭美国强盗。他们说：“我们是毛主席身边的工人队伍，是首都的民兵，我们要身在石景山，眼望全国、全世界，为中国革命、世界革命而奋斗！”
    北京卫戍区通讯组 本报记者
    石景山发电厂的民兵正在练习对空射击。 侯皓东摄
    中共北京市委、市人委、北京卫戍区，十七日联合在石景山发电厂举行命名大会，授予这个厂民兵团以“首都兵团”的光荣称号。图为授旗后合影。
    本报记者 李书良摄
    石景山发电厂的民兵在作消防表演。
    本报记者 李书良摄
〖-ZW/正文〗
