〖ZQ/总期〗2956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗被捕入侵印军人员受到我宽大待遇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我驻防部队在达吉山口交还六具印军尸体〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中印关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社拉萨二十日电
    这些被我边防执勤人员捉住的印军人员，原穿的服装单薄、破旧，当他们被押到我边防人员驻地后，我边防人员当即发给他们新绒衣、棉服、棉帽和棉鞋等御寒衣物，还照顾他们的习惯，供应他们饮食及其他生活用品。印军士兵达立特・辛格（军号170316）在向我边防执勤人员发动进攻中受伤较重，我边防执勤人员捉住他以后，军医立即替他进行了包扎，并把他送到医院。在医院里，中国医生给他进行了全面检查和治疗，还组织专人对他进行护理。在中国医务人员精心治疗下，达立特・辛格的伤势已有好转。达立特・辛格对被捕后受到的宽待十分感激。他一再把手掌举到额前向中国军医表示感谢。
    新华社拉萨二十日电
    今天十三时二十五分，印军代表雅・台伐斯哈列少校率印军十三人，按着我国外交部照会印方的规定，打着绿旗一面，来到交接地点。我驻防部队代表王强当即将用白布裹好的印军尸体六具，冲锋枪一支，轻机枪一挺、步枪五支、手榴弹六枚、子弹一千余发以及卢比、钢笔、眼镜等私人物品，一并交还了印军代表雅・台伐斯哈列。雅・台伐斯哈列一一点收后，在交接清单上签字认领，并向中国驻防部队代表一再表示感谢。
    在这六具印军尸体中，有五具是本月十二日印度军队三十余人在中锡边界达吉山口中国境内向我边防执勤人员发动武装进攻时被击毙的。另外一具印军士兵拉古比尔・辛格（军号171322）的尸体，是他被活捉时就受了重伤，经我边防部队军医紧急抢救后，送往医院途中死亡的。
〖-ZW/正文〗
