〖ZQ/总期〗2956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经常做游戏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔振启〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地/经常做游戏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经常做游戏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    火线送信
    这个游戏，能增强记忆力，锻炼快速行进的本领。
    做法：在一场地的四个角上，选择一角为出发地，其余三角按一、二、三号哨所各派出一名哨兵，并由指挥员秘密地授予各自口令。将参加游戏的人员平分为甲乙两队，纵队立于出发线上。
    指挥员发出命令的同时，将写着三个哨所口令的信交给各队第一名。第一名看清和记准口令后，持信快速前进（两队按相反方向前进）。在接近哨所，听到哨兵问口令时，应立定回答出该哨所的口令，方可绕哨所继续前进。通过三道岗哨后，回到出发线，将信交给下一人，按上述路线和方法继续进行。最后一人将信交给指挥员，先交者为优胜队。
    规则：一、通过各道岗哨时，哨兵连问三遍口令，如果仍回答不对，可打开信看一看，答对后再前进。二、送信者，不得向其他队员暴露口令，个别识字困难者，可耳语交代。
    销毁“定时炸弹”
    全连排成两个人数相等的三路纵队，中间一路比作定时炸弹。每三人成一组。在出发线正面四十米处画一横线，线外为“定时炸弹”销毁场。
    做法：扮作定时炸弹的人，双手叉腰蹲下。哨音响后，各队第一组左右两人，立即提起“定时炸弹”的“弹耳”（即两臂），迅速奔向销毁场，扮作定时炸弹的人，这时双脚必须离地。到销毁场后，左右两人松手，扮作定时炸弹的人应立即喊“轰”，表示炸弹已销毁。第二组听到“轰”声后，方可出发，如此类推。中途“炸弹”落地的组，算没有完成任务，搬运者伤亡。前一组被宣布伤亡后，下一组应立即出发，完成任务的组，按顺序站在销毁场线外成纵队。人员没有伤亡又先搬完的为胜队。
    规则：前一组未发出“轰”声前，后一组不得提前出发。
    （南京部队供稿）
    围歼“敌人”有生力量
    这个游戏可以培养战士机智灵活、沉着果断的作风。
    做法：参加人员围成圆圈，作为炮手。然后推选出十分之一的人作为假设敌，站在圈里。炮手准备好一个排球，作为炮弹。当听到指挥员鸣哨时，炮手迅速向“敌人”，发射“炮弹”。在规定时间内（一般是三至五分钟），被“炮弹”击中的假设敌，应根据“炮手”的意见表演节目。然后，调换假设敌继续进行。
    规则：一、假设敌只准想法躲避“炮弹”，不准用手抓或挡。二、“炮弹”不许往假设敌头部打。
    （3089部队战士崔振启）
〖-ZW/正文〗
