〖ZQ/总期〗2956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一份“测验题”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武史/周安准/陶俊峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当战士给干部提出一些尖锐意见的时候，干部应该怎么办？
    徐连长把战士的意见当作一份“测验题”，重新学习了毛主席著作，把毛主席的书当作最高指示，作出了正确的答案。………
    徐维合连长披一身晚霞，踏两脚金辉，兴致勃勃地从预习场回来。他刚踏进连部的门槛，解下皮带，挂好手枪，先一步回来的马冠义指导员，就递给他――
    一份“测验题”
    “老徐，有人出题考我们了。”“考我们”三个字，指导员说得特别响。
    “谁？什么题？”徐连长接过指导员手中那张纸片问道。
    “你看完就知道了。”指导员知道连长是个急性子，故意先不说明。
    徐连长坐到自己的床上，双手捧着“测验题”，一看，字体写得还端正，便从头到尾看下去。看着看着，他皱起了眉头，心里一阵热烘烘、火辣辣地，就象吃了一个红海椒。原来，在白纸黑字上写着：“请连首长在全连面前回答以下几个问题”――“体会弹是发给战士的，还是发给干部的？”“我们连的管理教育，是不是又回到了去年的水平？”“战士的意见，干部要不要听？”最后的署名是“人人人”。
    说实在的，意见提得很尖锐，语气也有些刺耳，加上后面署的假名字，这“测验题”是够“辣”的。它是针对谁的呢？徐连长想起了几天来的事情：头几天，有几个新战士说枪不好，连长为了用事实说服那几个新战士，用发给战士打体会射击的子弹打了几次靶。当时，一班副甄立前想要几发子弹打一下，体会体会，连长认为不到时间，没有答应。去年，管理教育简单化，是连长的主要缺点；年终总评，战士提了不少意见，连长已经改了好多，但就在昨天吃晚饭的时候，批评战士时又发了火……
    这“测验题”是谁写的呢？徐连长根据那语气和字体，以及上面想到的情况，断然说道：“又是他，甄立前。”
    为什么徐连长说到甄立前，还要加上个“又”字？这里面有原因。甄立前是一班副班长，一九六二年入伍的初中学生。他自认为出身成份好，思想没问题，只要把技术学好了，上战场就能当英雄。因此，他六大技术呱呱叫，军区比赛得过爆破第一，刺杀也有一手从左侧进攻的绝招。但是，他在徐连长的眼睛里，是一个不好管教的战士。
    答案在哪里
    现在，这位战士，居然出了几道题，要徐连长在全连面前回答，这可怎么回答呢？
    要是按老习惯，徐连长对这样战士的意见，简单得很：“自己没做好，还来提意见，去去！”或者是：“我批评你，这是对革命负责，对人民负责！”
    可是现在，不能这样办。晚上，徐连长翻开《为人民服务》这篇文章沉思起来。怎样批评，才算是对人民负责？发火吗？战士接受不了，思想提不高，缺点克服不了，这怎能说是对人民负责呢？徐连长的眼睛，注视着这样一段话，轻轻地默读起来：
    “因为我们是为人民服务的，所以，我们如果有缺点，就不怕别人批评指出。不管是什么人，谁向我们指出都行。只要你说得对，我们就改正。你说的办法对人民有好处，我们就照你的办。……”
    毛主席的教导，一下就把徐连长的心照亮了：是呀，我们应该欢迎战士提意见，如果干部不能很好地接受批评，就会失去群众的监督，就不容易改掉自己身上的缺点和错误，就会和战士越来越疏远，这怎能帮助他们进步呢？……
    徐连长越学毛主席著作，脑子就越聪明，好多过去没想清楚的问题，现在想清楚了；他找马指导员一起交换意见之后，说道：“我马上去找甄立前好好谈谈！”
    心更靠紧了
    意见确实是一班副甄立前写的。写前，他思想上有过斗争：写吧，怕挨批评，怕说自己还没干好，多管闲事；不写吧，心里也放不下。斗争到最后，还是要写，但不落真姓名，只写三个“人”字，表示是群众的意思。他把意见写完后，趁连部没有人的时候，压在指导员的桌上就上课去了。到了射击预习场，他又后悔了。本想在收操时，提前几分钟回来，把意见收回去，但没想到在收操前，因为帮助一个新战士突击射击难点，脱不得身。
    晚饭后，甄立前心情特别紧张，象是等待着一件什么大事似的，晚点名的时候，甄立前迟到了。他听到徐连长正用惯常的大嗓门在讲话：“……是的，我在管理教育上又犯了老毛病，是回到了去年的水平，走了去年的老路。检查原因，没有别的，还是毛主席著作没学好，思想改造还有问题，对同志缺乏阶级感情，没有平等待人的态度……”
    连长的检讨，是诚恳的，深刻的。站在队列里的甄立前，心情激动。连长这样严于责己和勇于检讨，是他事先没有想到的。他反而觉得不好意思了，觉得对干部不够体谅了：为什么不直接找连长谈呢！
    点名结束了。甄立前正想转身回去，徐连长走到了他的跟前：“甄立前同志，我们谈谈心好不好？”
    在大路边，树影下，他俩找了两块砖头坐下来。“甄立前同志，这段时间，我的缺点很多，你给我提提意见吧。”
    甄立前不安地说：“没啥意见。”
    “成天生活在一起，怎能没点意见呢！”接着徐连长把打子弹的事，发火的事，又检查了一遍。徐连长这火一样的热情，终于把甄立前的心也点燃了，他歉意地说道：“连长，我不该写那张意见，我对首长太不体贴了。”
    “怎么不该？写得很好嘛，给我敲了一次警钟。以后，你再见到我发火，就大胆批评，不要给我留情面，我一定能克服。”
    甄立前知道，连长是一个斩钉截铁、说到做到的人。听了连长这些话语，甄立前觉得和连长的心更靠紧了，他心情一舒畅，就把长期闷在肚里的话儿，都从心田深处倾诉出来……
    （辰生插图）
〖-ZW/正文〗
