〖ZQ/总期〗16796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗考核在即：训练尖子正常休假〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某装甲师党委坚持按制度办事提高依法治军能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗覃照平/李万成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    考核在即：训练尖子正常休假
    某装甲师党委坚持按制度办事提高依法治军能力
    本报讯特约通讯员覃照平、李万成报道：去年12月28日，曾经在国际侦察兵比武赛场上夺冠的北京军区某装甲师侦察营二连连长李贵军，接到电话后兴冲冲地来到营部，本以为是来受领年底军事考核任务，没想到拿到的却是一张“休假通知单”。
    侦察二连是全师的军事训练先进连，由于今年师里担负的大项任务多，加上“非典”的影响，连长李贵军的探亲假一直没有休成。前不久，妻子从老家打来电话，说父亲因病住院，李贵军想就此把探亲假休了。谁知，休假报告送到营里没几天，师里便接到上级组织年底军事考核的通知。李贵军心里犹豫了：自己是营连的“得分手”，如果这个时候休假，上级不一定批。思来想去，他还是把刚刚递交营里的休假报告要了回来。
    “官兵能否正常休假，事关党委能否维护和实现官兵根本利益。要提高党委依法治军的能力，就必须把按照法规制度办事，以制度落实推动工作开展，作为一种新的领导观念、基本的领导方式和必备的领导素质。”行政办公会上，师领导认真听取张主任的情况反映后，要求机关有关部门严格按照官兵休假规定，不折不扣地抓好落实。就这样，李贵军等3名军事主官和21名官兵于近日先后踏上了回家的列车。
〖-ZW/正文〗
