〖ZQ/总期〗16796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某高炮旅采取切实措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗下大力提高新党员科学文化水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张伟/杨明义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张伟、杨明义报道：去年12月中旬，兰州军区某高炮旅机关在年终党员工作绩效考核中发现，本年度发展的245名文化水平较高的党员，工作成绩突出，模范带头作用明显，旅各项建设标准与前年相比有大幅度提高。旅党委书记王岩京说，这是他们重视提高党员发展质量，注重提高新党员科学文化水平的结果。
    这个旅是一个科技含量较高的部队。以往发展党员时，个别营连只注重培养对象的群众基础是否扎实，工作表现是否积极，而忽视了党员苗子的科学文化素质。以致有的连队党员文化程度低，影响了先锋模范作用的发挥。
    去年以来，该旅在发展党员时，既注重考察党员苗子的思想作风、工作表现，又注重考察党员的科学文化水平及军事专业素质。他们采取集中培训、专题辅导、开办“党员夜校”等方法，教育入党积极分子认真学习“三个代表”重要思想和党的知识，提高党员的思想理论水平。同时加大发展对象培训内容的科技含量，注重考察他们的综合素质，力求体现先进性要求。去年发展的党员科学文化水平普遍高于往年，在各项工作中党员的先锋模范作用发挥较好。军校本科毕业的六连学员排长郑浩杰，在学校就被确定为党员发展对象。到部队后，他充分利用所学知识，在连队开办了“英语辅导班”和“文化补习班”，在连队营造了良好的学习氛围。经考察，连党支部决定吸收他加入党组织。据了解，该部雷达、油机、火炮修理、气象等十多个专业中，90%以上的专业技术骨干都是党员。
〖-ZW/正文〗
