〖ZQ/总期〗16796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和平合作花开南亚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王垣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D735〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/国际纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年伊始，万象更新。世人对刚刚到来的2004年充满了希望。联合国秘书长安南的话发人深省：希望2004年能够成为“履行承诺的一年”。
    对南亚地区而言，“履行承诺”不仅涉及双边关系，更关乎地区合作，意义非比寻常。
    印巴分治各自立国以来，已经打了三次大规模战争。至于小规模的武装冲突，更是年年不断。自上个世纪90年代末期南亚“核风波”以来，印巴关系一直“交恶”。世人从南亚所听到的大多是带着火药味的对骂。实际上，不仅有“现在是打一场决定性战争的时候了”这样的表述，两国在边境地区更是陈兵百万，剑拔弩张之势难以消解。除了对骂声，人们还不时听见枪声。因为双方在临时边境线常常“擦枪走火”。此外，恐怖的爆炸声也时有所闻。近年发生的多起恐怖事件给两国关系抹上了厚重的黑色。即便到了2002年底，国际观察人士还在做这样的分析判断：“印巴改善关系的前景并不看好”。
    后来的事实却证明，这个判断错了。
    2003年4月以来，印巴双方提出了一系列和解建议，两国关系得到明显的改善。双方在不长的时间里恢复了大使级外交关系，重开了德里至拉合尔之间的陆路交通联络通道，印巴边界紧张局势也由于双方主动撤军而得到缓解。10月22日，印度方面提出了关于促进印巴关系正常化的12点和平建议。11月25日，两国首次在有争议的克什米尔地区实现正式停火。一时间，印巴关系骤然升温。
    2004年的印巴关系将会如何发展呢？从目前的情况看，升温之势未减，存在着新的发展机遇。
    按照原定日期，2004年1月4日至6日，南亚区域合作联盟首脑会议将在巴基斯坦举行。这次会议本来应在2003年初举行，当时印巴关系正处于紧张之中，印度领导人拒绝到巴基斯坦参加会议，会议不得不推迟。
    2003年5月，印度总理瓦杰帕伊发出了这样的誓言：如果不能在印巴关系中最棘手的克什米尔问题上与巴基斯坦共同缔造和平，他将从此退出政坛。在新的氛围下，他表示将出席在巴基斯坦举行的南亚区域合作联盟首脑会议。巴方也作出了积极的回应――巴总统穆沙拉夫12月23日表示，由于印巴近期实施了一系列建立互信的措施，两国就包括克什米尔在内的所有争议展开全面对话的环境已经形成。穆沙拉夫希望瓦杰帕伊来访时，巴印能就进一步推动双方和解进行磋商。2004年元旦当天，南亚传出两条喜讯，一是印巴正式恢复已中断两年之久的航空联系，两国跨边境铁路运输将于本月15日恢复；二是两国互换了各自的核设施名单，这是自1992年以来两国间连续第十三次交换核设施名单。1月4日，巴印两国领导人举行单独会谈，这是两年多来巴印两国领导人首次举行正式会谈。分析人士认为，南盟会议之后，印巴关系将会得到更进一步的改善。
    好事成双。就在印巴关系不断改善之际，南亚自由贸易区计划也呼之欲出。
    当今世界区域经济一体化发展势头强劲，东亚区域经济一体化进程所带来的充满活力的内部贸易和投资网络，使得经济发展相对滞后的南亚国家受到很大震动。南亚地区拥有丰富的劳动力资源，完全可以效仿东亚各国在经济起步初期普遍采用的贸易方法，以吸引外资，促进发展。因此，1990年，南盟（南亚区域合作联盟）就提出了建立南亚自由贸易区的设想，但好事多磨，有关谈判进行了五轮，进展比较缓慢。印度等国一直没有放弃努力。印巴关系的改善为南亚区域合作创造了良好的氛围。2003年12月，南盟专家委员会的各国官员就拟议中的南亚自由贸易区草案进行最后审定。人们预计，本届南亚区域合作联盟首脑会议将签署一系列地区合作协议，将这一计划正式付诸实施。南亚区域合作可望进入一个快速发展时期。
〖-ZW/正文〗
