〖ZQ/总期〗16796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确认识冬泳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张泽远/宋常青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗健身园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张泽远宋常青
    现在，人们对健康越来越重视，任何能提高身体健康水平的活动都能赢得为数不少的支持者。随着冬天的到来，有很多人开始尝试冬泳。不过，专业人士提醒：要对冬泳有正确的认识。目前对冬泳的认识大致有四个误区：
    第一、以为冬泳包治百病。冬泳确实能强健身体，增强人体的免疫力，减少患病的机会，并能促进一些功能性疾病的缓解，但冬泳不会对所有疾病都产生良好的效果。
    第二、冬泳能够很快见效。冬泳是通过增强人体自身免疫力来达到防病、祛病的效果的，因此，需要长时间的坚持训练。刚进行冬泳不长时间就希望收到明显的效果，是不切实际的。
    第三、所有的人都适合冬泳。有较为严重疾病的人，如药物不能控制的高血压病人、先天性心脏病人、风湿性心瓣膜病人、癫痫病人等，都不宜参加冬泳。尤其是高血压病人，更应慎重。由于冬泳具有强烈的冷刺激，会导致全身皮肤血管急剧收缩，强迫表皮血管血液回流内脏及深部组织，因而会引起血压反射性暂时升高，这会给高血压病人带来危险。
    第四、游的时间越长越能锻炼身体。冬泳时间的长短应根据气温、水温和人的体质而定。在水里游的时间过长，上岸后会全身麻木、冷颤不止，极容易损伤某些器官。参加冬泳前，一定要找医生或者专业人士咨询，为自己制定一个合适的时间表。
    参加冬泳的人，首先要根据自己的年龄、健康状况、游泳技术等确定游泳时间。同时，还要综合考虑水温、水域、水质和流速。身体强壮、年纪轻、游泳技术好的，可以多游，身体状况不好的应控制下水时间。水温在14℃以上可以游30分钟左右，水温越高时间可以越长，10℃至14℃可以游10至30分钟，10℃以下要坚持每1℃游1分钟的原则。
    其次是要循序渐进。这一原则对于初次参加的人和有经验的人同样适用。初次体验冬泳的时候，人都会感到很强烈的冷刺激，当身体感觉承受不了时一定要及时出水。随着对冬泳的逐渐适应，再逐渐地增加时间。
    第三是要持之以恒，保证一定的冬泳频率。游泳要从夏天开始坚持不懈，逐渐适应水温的变化，这样就不会因为在冬天突然下水而感到不适。同时，冬泳对经验的要求比较高，只有多下水尝试，才能更好锻炼身体。
    第四是入水前后都要进行适量的运动。由于冬泳具有冷刺激强和散热快的特点，因此，在入水前要活动全身筋骨，加大深呼吸次数，使身体逐渐适应低温。出水后应通过跑步、跳绳等活动尽快恢复体温。
    第五是一定不要单独进行冬泳。冬泳对人体有着很强烈的刺激作用，而这项运动大都是在野外环境中进行，因此，在冬泳的时候，一定要有同伴。这样冬泳者之间可以相互照顾，降低危险性，同时也可以通过交流，在锻炼身体之余愉悦身心。
〖-ZW/正文〗
