〖ZQ/总期〗16796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝总理致电〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗祝贺南盟第十二届首脑会议召开〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月4日电中国国务院总理温家宝4日致电南亚区域合作联盟（南盟）第12届首脑会议主席、巴基斯坦总理贾迈利，对南盟第12届首脑会议召开表示祝贺。贺电全文如下：
    伊斯兰堡南盟第十二届首脑会议主席米尔・扎法鲁拉・汗・贾迈利总理阁下：
    值此南亚区域合作联盟第12届首脑会议在伊斯兰堡召开之际，我谨代表中国政府，并以我个人的名义，向会议致以热烈的祝贺。
    南盟成立以来，在各成员国的共同努力下，为促进南亚地区经济发展、社会进步和文化交流发挥了积极作用。今天，南盟国家领导人齐聚一堂，共商进一步加强南亚区域合作、走向共同繁荣的大计。我相信这次会议对南亚的振兴和区域合作必将产生积极影响。
    加强合作、共同繁荣，正成为新世纪亚洲区域发展的主题。中国与南亚各国有着传统的友好合作关系。中国政府愿与南亚各国政府一道，为推动本地区的和平与发展事业共同努力。
    祝本届峰会取得圆满成功。
    中华人民共和国国务院总理温家宝
    二○○四年一月四日于北京
〖-ZW/正文〗
