〖ZQ/总期〗16796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗河北省各级党委政府坚持特事特办原则安置军转干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帮助部队解决调整改革中遇到的难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈生庚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为确保各项军转安置政策的落实，省委、省政府要求各级继续采取使用空出的领导职位、按规定增加非领导职数，或者先进后出、带编分配、与领导班子调整通盘考虑等行之有效的做法，切实把按计划分配军队转业干部特别是师、团职军队转业干部的工作做好。进一步加大自主择业军队转业干部管理服务工作力度，加强培训和就业指导，协助自主择业军转干部实现再就业。认真研究制定部队调整改革期间接收安置军队转业干部的优惠政策，妥善解决安置工作中遇到的难点问题。
    省委、省政府要求各级把开展创建双拥模范城（县）的好思想、好经验，体现到支持军队的建设和改革的实际工作中去。要坚持特事特办、优先优厚原则，积极解决部队调整改革中遇到的实际困难和问题。对各级政府分配的安置任务，所有单位都必须无条件接收。要及时办理随调随迁家属的户口迁移、落户和子女的转学、入学手续，并想方设法安排好随迁家属的工作，切实做到安置有岗位，生活有保障，并不得收取国家政策规定以外的任何费用。要严格执行《军事设施保护法》，自觉维护部队营房和军事设施安全，严防出现哄抢、哄占、盗窃和破坏军队财物和军用设施等问题。
〖-ZW/正文〗
