〖ZQ/总期〗16796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新年新事新气象等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗九州万象〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年新事新气象
    农村义务教育将“一费制”
    为了取缔农村中小学不合理收费项目，严格控制收费标准，中国农村义务教育从2004年开始将全面推行“一费制”收费办法，即对学杂费、书本费由中央有关部门规定一个最高收费限额，除此之外，不再向学生收取任何其他费用。
    居民身份证要换“第二代”
    2004年1月1日起，《中华人民共和国居民身份证法》正式施行。据公安部消息，我国将于2004年年底在全国范围内换发第二代居民身份证，以解决现行身份证科技含量低、伪造冒用现象严重等问题。在全面换发第二代身份证之前，将于2004年上半年，先在北京、天津、上海、深圳、长沙等城市开展试点工作。
    CEPA积极推进“三地通”
    内地与香港、澳门关于建立更紧密经贸关系的安排（CEPA）于2004年1月1日正式实施，以推动三地货物贸易、服务贸易的自由化和贸易投资的便利化，被商业人士喻为推进了“三地通”。据悉，北京自2004年1月1日起，在商务中心区设立香港零关税商品专卖区，北京市民在此可以购买到物美价廉的“香港制造”产品。而据香港特区行政长官董建华2003年11月宣布，2004年元旦前后香港银行试办个人人民币业务，范围包括人民币存款、兑换、汇款和银行卡业务。
    行政规范迈出“第四步”
    《中华人民共和国行政许可法》将于2004年7月1日起施行。行政许可法是继国家赔偿法、行政处罚法、行政复议法之后，第四部规范政府共同行为的重要法律。行政许可法的公布施行，对于保护公民、法人和其他组织的合法权益，深化行政审批制度改革，推进行政管理体制改革，从源头上预防和治理腐败，保障和监督行政机关有效实施行政管理，都有重要意义。
    铁路提速迎来“第五次”
    2004年4月，中国铁路将进行第五次大范围提速。提速的线路主要是京广、京沪、京九、京哈、陇海和浙赣线，部分区段铁路客车运行最高时速将由目前的160公里提高到200公里。
    此前，中国已先后进行过四次铁路提速。
    （牛衔草辑）
〖-ZW/正文〗
