〖ZQ/总期〗16796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以官兵满意为标准〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团请基层评议机关效果好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆州/邓晨彩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陆州、邓晨彩报道：去年12月下旬，南京军区某团机关评选先进的结果一公布，不少人感到有点出乎意料：一直被领导“看好”的军需股和一名干事榜上无名，而平常不引人注意的营房股及其他几名机关干部却上了光荣榜。
    该团今年评先进一改往年“关门评比”的做法，专门从班排连营4个层面选派了10多名代表组成评议小组，对机关工作进行评议。军需股发放被装已10多年无差错，后勤处推荐该股为先进。四连列兵小王举手反对说：发放服装无差错，这是他们应该做到的，仅凭此就当先进，标准太低了。他们服务基层的意识不强，咱连不少新战士的冬装太肥大，几次向他们反映都没回音，最后连队只好花钱请地方裁缝师傅来动“手术”。团领导一听点头称是。赞语最多的是营房股。大家说，连队哪里水电不通，哪里就有营房股同志的身影。还有3名机关干部，官兵谈起他们为基层着想的事，一件接一件，都认为他们应该当先进。
    此举对机关干部触动很大。团党委以此为契机，组织开展了“机关干部应树立什么样的政绩观”的讨论，进一步强化大家“基层至上、士兵第一”的观念。
〖-ZW/正文〗
