〖ZQ/总期〗16796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黄菊在贵州考察工作时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在西部大开发中实现经济社会新发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺劲松/房方〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社贵阳1月4日电（记者贺劲松、房方）中共中央政治局常委、国务院副总理黄菊近日在贵州考察工作时强调，要紧紧抓住西部大开发的历史机遇，坚定不移地贯彻落实党中央、国务院关于实施西部大开发的战略部署和政策措施，总结经验，完善政策，大胆探索，扎实推进，走出一条加快西部地区发展的新路子，实现经济社会的新发展。
    新年伊始，贵州高原处处涌动着改革发展的热潮。1月1日至4日，黄菊在贵州省委书记钱运录、省长石秀诗的陪同下，先后到贵阳、遵义、安顺市，考察了中国航天科工集团某基地、中国铝业贵州分公司、林东矿务局等企业，贵阳市劳动力市场和花溪区农村信用联社，参观了遵义会议会址，瞻仰了红军烈士陵园并敬献了花篮。黄菊看望了科技工作者、劳动模范，还走访了困难职工和农民家庭，了解他们的生产生活情况。考察期间，黄菊听取了贵州省委、省政府的工作汇报，对贵州省各方面取得的成绩予以充分肯定。
    黄菊强调，要按照党的十六届三中全会精神，继续推进经济体制改革，为经济社会发展注入新的动力和活力。要进一步加快现代企业制度建设，对国有大中型企业实行规范的股份制改造，转变企业经营机制，在市场竞争中实现优胜劣汰。在农村信用社改革试点中，要明确责任，加强领导，精心组织，深入探索，搞好产权体制改革，逐步建立起自我约束、自我发展的良性循环机制，为在全国推广提供经验。
    黄菊指出，要十分关心群众的生产生活，进一步推进就业再就业和社会保障工作。继续落实好中央制定的一系列再就业政策，特别是要把财政资金、信贷支持和税费减免等政策落到实处。要把改革、发展、结构调整与扩大就业有机结合起来，千方百计扩大就业再就业门路。要调整财政支出结构，继续增加社会保障支出，巩固“两个确保”。努力完善城镇职工基本养老保险、基本医疗保险制度，扩大各项社会保险的覆盖面。帮助城镇特殊困难家庭解决医疗、住房、子女就学、冬季取暖、水电煤气等方面的实际问题。
    黄菊强调，春节将至，各级领导干部要把群众的安危冷暖挂在心上，深入基层、深入群众，到困难大的地方去，到困难多的群众中去，妥善安排好春节期间群众的生活问题，确保他们过一个欢乐、祥和、安定的节日。要高度重视安全生产工作，加强对各类企业特别是煤矿、交通运输、烟花爆竹等行业的安全生产监督管理，以及人员密集场所的安全管理，坚持预防为主，落实责任制，切实防止重大安全事故发生，保障人民群众生命财产安全。
〖-ZW/正文〗
