〖ZQ/总期〗16796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国女排联赛半决赛鸣金〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一队将与天津队争夺桂冠〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社天津1月4日体育专电全国女排联赛半决赛的第二场比赛4日下午在天津人民体育馆结束，卫冕冠军天津队主场以3∶0轻取四川队，获得1月17日与八一队争夺联赛桂冠的资格。八一队是3日晚以3∶1击败辽宁队后率先打入决赛的。
    与往年相同，本赛季女排联赛的冠军争夺格局未发生根本变化。最有实力问鼎冠军的天津队、八一队和辽宁队都打入了四强。四川队取代南京军区队占据了四强的一个席位。
    天津队在4日的比赛中充满霸气，头两局几乎未给四川队任何实现获得决赛入场券愿望的机会，很快以25∶17和25∶19获胜。第三局比赛战至4∶4，由于天津队主力二传、32岁的老将丁红莹与队友配合间出现一些失误，四川队抓住机会打出了一个小反弹，并一度将比分反超。但战至15平后，天津队的国手李珊和队友张平在二、三号位频频快攻得分，将比分拉开。最终，天津队以25∶20拿下制胜一局。
    天津队主帅王宝泉在赛后接受新华社记者采访时说，天津队17日与八一队争夺冠军“将是一场硬仗”。
〖-ZW/正文〗
