〖ZQ/总期〗16796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国人才评价机制将有重大突破〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李斌/张景勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月4日电（记者李斌、张景勇）我国人才评价工作中存在的种种弊端有望逐步改变。人才工作决定提出，要“建立以能力和业绩为导向、科学的社会化的人才评价机制”。权威专家指出，这将是我国人才评价机制的重大突破。
    专家指出，建立以能力和业绩为导向的人才评价机制，重在确立标准、改革方式和完善科学的评价手段。首先要从规范职位分类与职业标准入手，建立以业绩为核心，由品德、知识、能力等要素构成的各类人才评价指标体系。必须针对不同的行业特点、不同的职位和职业要求，制定出分类分层的人才评价序列。
    其次，要改革人才评价方式。必须改变计划经济时期那种单一评价主体的人才评价方法，发挥社会化的人才评价机构作用，增加透明度和群众参与程度，确立相互有所区别的评价主体和各有侧重的评价方法。
    再次，要坚持把我国的考核方法与国外人才测评技术有机结合起来，大力开发应用各种现代人才测评技术，着重在研究定型和成熟运用各种现代测评技术方法上下功夫，创建具有中国特色、符合现代人才特点的测评方法体系。
〖-ZW/正文〗
