〖ZQ/总期〗16796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感受书中的中国军人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/品味好书〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    回顾数十年来新中国军事文学走过的历程，一个又一个英姿勃发的军人形象伴随着一代又一代人的成长，成为许多人心目中的英雄。让我们悄然走入那久已泛黄的、或是正散发着油墨清香的书页当中，重温那些蕴藏在记忆中的身影，感受他们高尚的品质。
    品质一：无私奉献
    代表人物：九个炊事员《九个炊事员》
    为了战友在艰苦卓绝的环境中喝上一口水，吃上一口饭，他们背着锅爬雪山，扛着石磨过草地，在最艰苦的长征岁月中，一个个相继倒在自己的工作岗位前，而连里的战士除了战斗减员外，没有因饥饿而牺牲一个人。
    品质二：机智勇敢
    代表人物：杨子荣《林海雪原》
    这是一个让我们深深崇拜的英雄人物，他打入匪徒内部，智斗小炉匠，勇擒座山雕，和大部队里应外合将敌人一举歼灭，真正是满腹智谋，浑身是胆，堪称是智勇双全的典范。
    品质三：锐意进取
    代表人物：范英明《突出重围》
    范英明身为某部王牌师的一员，在经历了演习失败挫折后锐意进取，向科技要战斗力，最终带领部队反败为胜，突出重围。
    品质四：直率真诚
    代表人物：石光荣《父亲进城》
    一个在战场上冲锋陷阵立下汗马功劳，性格倔强、直率、甚至有些蛮不讲理，但却充满真诚和个性魅力的“老兵”。许多人看后，都说，怎么和自己的父亲一模一样，“石光荣”这个名字几乎成了老军人的代名词。
〖-ZW/正文〗
