〖ZQ/总期〗16796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和战士一起读书〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗10位指导员谈“连队新年度读书计划”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胥得意/雷从俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――10位指导员谈“连队新年度读书计划”
    ●胥得意雷从俊
    读书活动一直是基层政治工作特别是宣传文化工作的重要内容。青年官兵应该读什么样的书？怎样读书？新年到来之际，我们与某部基层连队的10位指导员进行了交流探讨。除旧布新，他们既琢磨着个人在新一年的读书学习，同时又规划着所带连队的读书活动如何开展。可以说，每个人都在为战士的读书生活进行精心设计着。
    走进八连时，战士们正在忙着搬书、整理连队图书室。指导员秦艳国一边查看图书“目录表”一边告诉笔者，连队把战士读书成才活动纳入按纲建连计划，根据战士的需求，今年主要充实了一批高科技知识、兵器知识、外军知识、战争知识之类的图书，比如《弥漫太空的硝烟》、《呼啸的火龙――战略导弹》、《战场兵器系统技术丛书》等。据了解，这个连队成立了4个“兴趣读书小组”，结合科技练兵活动、结合个人的爱好兴趣开展读书学习活动。今年计划每月由干部进行一次小讲座，把读书心得和所学知识与战士交流，在连队范围内实现“知识互动”、“资源共享”。炮连指导员李长龙的“计划”与秦指导员不谋而合，图书室“换血”时，连队从机关借了一大批“知识型”图书。他认为作为基层官兵，正是成长进步的好时候，读书最好“学用结合”，与本职工作联系起来。他从抽屉里拿出一本折着页的《从这里走向战场》，不无得意地说：“喏，我准备利用春节之前这段时间把它好好读一遍，然后再领着战士们一起读。”同样利用业余时间忙着读书“充电”的二炮连指导员赵富强，正在完善全连官兵的读书计划。他说：“现在战士对军事高科技知识很渴求，连队有几个战士读这方面的书比干部都多，但存在硬‘啃’的现象，有的读几遍记几遍也未必懂，我准备制定一份高科技知识读书学习计划，组织干部战士一起读书，一起攻难关、解难题。”
    炮兵三连是军区小有名气的“小秀才连”。去年，全连战士业余时间创作诗歌、散文、小小说80多件，有的还入了书，获了奖，指导员李文刚在新年里有什么新打算呢？看了他为战士们开列的书单便略知一二了。他把连队战士分为三大类：基础型、起步型、提高型，为他们开列读书计划也层次分明；他为“起步型”战士开列了《和文学青年谈心》、《名家笔下的人》等8本图书。有些战士反映说有的书目比较老，李指导员一本正经地说：“老的不一定都是过时的，有的书正适宜基本功训练，一些书我看了好几年了现在还在看，每次都能悟出新东西。”他为“提高型”的战士则开列了《现代文学史》、《文学创作概论》、《文化简史》等13本书。他说，战士业余时间爱写点东西，连队准备以读书活动为牵引，促进他们成长成才。提到这个话题，工兵连指导员苑立华讲了一个故事：连队有个战士提干，到预提干部训练队报到前，连里要给他买个纪念品，征求他意见时，这个战士说“我是读着图书室的那几柜子书提干的，如可能就让我带走两本书吧”。末了，苑指导员说，把书作为战士成才的平台，是我们建连育人得出的基本经验，战士有什么特长就引导他们读哪方面的书，今年我们送给每个战士的新年礼物就是图书，《烹饪与美食》、《现代装潢》、《工艺美术技术》等技术性很强的图书，也很受战士欢迎，今年我们准备结合读书搞几个讲座，帮助战士把书本知识转化为技术和能力。
    “书有育美、启智、怡趣的功能。”从另一个角度谈读书，炮兵二连指导员卜长顺滔滔不绝。卜指导员平时爱看些陶冶情趣和心智的书。有一次他到班里，看到好几个战士在抢看一本《军事美学》，战士小刘刚买的这本书在传来传去中还撕破了书皮。一本书究竟为什么有那么大的魅力？当晚，他“借”过来先睹为快。从那白纸黑字间他知道了军营、军人和军事生活中蕴藏着那么多“美”的元素。他越来越感到通过读书启人心智，加强战士的思想情感建设十分重要。谈到连队新年度读书活动，他抑制不住内心的兴奋。他已自费购买了《生命之韵》、《美学漫谈》、《省悟ABC》等图书。连队计划在今年春季举行“美在军营”读书演讲比赛。他说，要通过这些活动，让大家悟透书本中的道理。与卜长顺相比，一机连指导员潘立强更注重“名著效应”。他认为，名著尤其是军事文学名著能给人一种力量，一种雄壮美，有利于陶冶战士的情操。新年伊始，他请来了驻地师范学院的教授开出了一些名著书目，并制定连队的读书计划，针对部分战士对名著一知半解、浅尝辄止的现象，向大家推荐了一系列名著作品，开展“日读一段名篇、月读一部名著”活动，官兵们在读名著、品名篇中成了“学友”。
    有哲人说“读书如同交友”，三连指导员吴建东对这句话比较认同。他说。有的战士报着“实用主义”态度读书，什么《厚黑学》呀，《恭维人的艺术》呀，这跟选错了朋友没什么两样，绝不能让战士受这些书的影响，我们要通过读书活动引导战士做好人、走好路。该连向战士推荐了《实用演讲学》、《礼仪学常识》、《沉淀》、《人生大写意》、《待人处世哲学》、《假如你来处理这些问题》等有关思想、道德、情操、励志、修养的书，并针对战士的不同特点，帮他们制定了读书计划。该连的做法不但战士们从心里“买帐”，而且也得到了兄弟连队的效仿。七连指导员邱化强、通信连指导员张红旗表示：要通过读书增强战士的“免疫力”，引导官兵破除世俗思想、庸俗哲学影响，一起读好人生这部“大书”。
    和战士一起读书，是一种学习方法也是一种交流方式。从某种角度上讲也是一种“润物细无声”的思想政治工作。
〖-ZW/正文〗
