〖ZQ/总期〗16796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力弘扬“硬骨头精神”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大力弘扬“硬骨头精神”
    ●本报评论员
    面对加速发展的世界新军事变革，具有光荣传统的硬骨头六连再显英雄本色。他们以“三个代表”重要思想为指导，认真学习贯彻江泽民国防和军队建设思想，与时俱进，开拓创新，在机械化、信息化道路上迈出了新步伐。他们的模范行动为正在积极推进中国特色军事变革的三军将士树立了榜样，也使人看到了“硬骨头精神”在新的历史时期对推动我军现代化跨越式发展的特殊作用和价值。
    在“硬骨头六连”命名40周年前夕，江主席再次亲切接见这个英雄连队的全体官兵，并特别强调指出：“硬骨头精神”是我军的优良传统和宝贵精神财富。在推进中国特色军事变革，实现我军机械化、信息化双重历史任务和加强军事斗争准备的进程中，坚持弘扬“硬骨头精神”具有十分重要的意义。江主席的重要指示寓意深远，全军指战员都要认真学习，深刻领会，并切实贯彻到推进中国特色军事变革的实践中去。
    弘扬“硬骨头精神”，积极推进中国特色军事变革，就是要像硬骨头六连那样，牢固树立“打赢”意识。时刻牢记我军所肩负的保卫国家安全、维护国家统一的神圣使命，把增强现代技术特别是高技术条件下的防卫作战能力作为部队建设的中心任务，扎实做好军事斗争准备，努力实现新的历史条件下战备思想和军事过硬。
    弘扬“硬骨头精神”，积极推进中国特色军事变革，就是要像硬骨头六连那样，勇敢面对军事变革大潮的挑战。我军目前正处于机械化尚未完成，又需要努力实现信息化的特殊阶段。只有发扬那种在任何艰难困苦面前都决不低头、敢于拼搏的精神，才能战胜前进道路上的各种难关险阻，加快部队现代化建设的跨越式发展步伐。
    弘扬“硬骨头精神”，积极推进中国特色军事变革，还要像硬骨头六连官兵那样，坚持不懈地钻研军事高科技知识，提高自身科技素质。建设信息化军队、打赢信息化战争，必须经过长期艰苦、持之以恒的努力才能实现。这就要求广大官兵以“百折不挠的韧劲”克服困难，以“坚持到底的后劲”顽强攀登，把自己打造成适应变革需要的高素质新型军事人才。
〖-ZW/正文〗
