〖ZQ/总期〗16796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保护我们的土地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阮华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗广角视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2003年岁末，国土资源部部长孙文盛宣布，2003年，全国共清理出各类开发区（园区）6015个，规划面积3.54万平方公里，现已撤消2426个、整合294个。各地停止了新设开发区和扩大规模的审批，基本刹住了乱设开发区的“圈地”之风。
    “圈地”现象始于上世纪80年代，在1992-1993年达到最高峰；第二轮“圈地风”始于1998年；而此次针对第三轮“圈地风”，党中央、国务院及时采取果断措施，不仅狠刹“圈地风”，而且推动了我国土地征用制度的调整和土地管理法的修订。国家将实行最严格的耕地保护制度，土地被征者的利益将得到更有效的保护。
    开发区“开而不发”苦了农民荒了地
    “工业化、城市化的发展过程中，占用土地不可避免，但不能容忍的是大量乱占滥用土地的行为。”土地问题专家潘佑才说。根据有关方面对10个省市450多万亩开发园区土地的统计，未依法批准的用地竟占到七成。一些地方对土地的滥用已经到了“荒诞”的程度：在某市，倾力“打造”中的一座大学城规划面积70平方公里，相当于26个北京大学的面积。
    每一轮“圈地风”刮来，耕地都是最大的“受害者”。
    在1992年起兴起的“开发区热”中，截至1993年底，县级以上的开发区甚至比当时城市用地面积总量（1.34万平方公里）还多出0.16万平方公里。“这些开发区用地80%以上是耕地。”中国土地学会名誉理事戚名琛说，“当时耕地流失每年至少1000多万亩。”这些被占用的耕地并没有全部真正“开发”，而是造成大量闲置。开发几年后，仍是荒草萋萋。
    为了招商引资，很多地方采取低价提供土地的做法。而这些土地正是低价从农民那里征用过来的。这种做法严重损害了农民利益。国务院发展研究中心农村经济研究部部长韩俊提供的研究结果表明，自土地改革以来，通过低价从农民那里征地，高价出售，这个“价格差”是一个较大的数字。
    随着耕地的减少，失去土地的农民也在不断增加。1987年至2001年，全国征用耕地2400万亩以上，至少3400万农民因此失去或减少了土地。在一次有关部门发动的调查中，全国16个省（区市），2000年至2001年，一年时间内征用的土地就达到246.9万亩，其中耕地171.4万亩，失地农民超过236万人，即每征用1亩地就造成1.4个农民失去土地。
    “圈地”带来的农民失地失业，强行征地引发的拆迁纠纷等矛盾，势必造成新的社会问题。特别是，耕地减少将影响粮食安全。
    整治措施前所未有全面排查保护土地
    一度红火的呼和浩特市开发区在这个岁末真正遭遇了“寒冬”：全市10个开发园区被拦腰砍掉一半，市级以下开发区的圈占土地被悉数收回。
    在西南部的四川省，郫县的3名县级干部由于非法批准四川省烹饪专科学校占用土地，正面临上级部门的严厉处分。
    我国对土地市场所采取的整治和保护措施在2003年空前严厉。
    第三轮“圈地风”引起党和国家的高度警惕。在去年召开的多次会议上，温家宝总理以前所未有的措辞对乱圈地行为予以严厉抨击，提出将实行“最严厉”的土地保护措施。以此为信号，一场大规模土地清理整治行动迅速在全国展开：
    在责令各地进行全面摸底排查的基础上，国家发改委、监察部、农业部、国土资源部等五部委组成联合督查组奔赴各地进行督查。“这么多部委联合执法督查土地市场，在几十年的历史上还是第一次。”国土资源部一位执法部门负责人说。
    各地新设立和扩建各类开发区的审批工作一律停止；地方形形色色的“土文件”、“土政策”被全面清查。
    各省、市、自治区的主要领导成为土地清理整顿的第一责任人，天津、江西等6个省市由政府“一把手”亲自挂帅主持。
    21起土地违法案件线索由五部委联合督查组移交地方，清查、处理结果被责令限期上报。
    2003年11月16日，5起严重违反土地管理法规的案件首次向全社会公布。
    激烈整治行动的效果正在日渐显露。“一批与土地管理法规不符的政策规定被废止；多数地方收回了违规下放的土地审批权；地方以调整乡镇土地利用规划占用基本农田的行为得到了制止。”国土资源部新闻发言人王世元说。
    改革国土管理体制宪法修订涉及土地
    国土资源部孙文盛部长在宣布2003年狠刹“圈地”成绩的同时，透露了一项将从2004年起产生深刻影响的土地管理新体制：在全国实行省以下土地垂直管理体制，以进一步加强国家对国土资源的宏观调控，“实行最严格的耕地保护制度”。
    孙文盛说，实行省以下土地垂直管理体制，是中央政府为完善土地管理制度所采取的一项重大决策，国务院将专门发出通知明确这次改革的主要任务。
    据介绍，目前，中国的各级国土资源管理部门官员一般由当地政府管理。
    实行垂直管理后，这些官员将主要由上级国土资源管理部门管理，从而保证政令更加畅通。
    一位业内人士由此说，狠刹“圈地风”从2004年开始将得到制度上的保障和“保护”。
    2004年里，我国土地政策方面的调整还不只是管理体制的变化。在刚刚经过全国人大常委会讨论的宪法修改建议稿中，土地问题也有重大的改写。在现行宪法中规定“国家因为公用事业实行土地征用”的基础上增加了“征收”一项；而另一个重大改变就是，现行宪法中没有明确土地征用要给予补偿，在这次修改建议稿中也有了明确规定。
    随之而来的是，一系列有关土地的政策法规都将进行调整。国土资源部目前正在抓紧进行第三轮全国土地利用总体规划编制，呼吁已久的《土地管理法》修订有可能在2004年完成。
    目前正在实施当中的土地管理法是1999年修改过的，当时为了严格控制用地规划，实行土地用途管制。但是随着土地市场状况的发展，制度本身还需要进一步进行修改以适应现状，尤其是关于征用制度的修订。
    “土地征用将会是土地管理法的一个修改重点。”据一位正在参与征地制度改革方案的专家透露，更好地保护农民利益，将会在土地管理法的修订中得到体现。
    2004年，无疑将成为我国土地政策的一个转折点。
    2003年11月中旬以来，江西省上饶县组织劳力及大型推土机，进行大规模土地开发再造工程，将再造土地近6000亩。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
