〖ZQ/总期〗16796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨加春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一次回家探亲，父母的把手相看、乡亲们的嘘寒问暖、邻家小孩的紧紧相随直到夜里才平静下来。房内的家什几乎没有变动过，只是多了一口红木箱子，那是母亲不多的几份嫁妆之一。母亲说我以前的物品都收好存放在那里面，我不在家的时候，他们常来翻看一下，好有个念想。红领巾、弹弓、奖状、口琴……一切都是那么熟悉亲切。突然，一个红绸缠裹的布包吸引了我的目光，一层层打开，里面全是我寄给父母的书信，看得出来，每个信封口都是用刀片仔细划开的，按时间顺序叠放得整整齐齐，一共32封，信的内容从最初的每封好几页信纸逐渐减少到后来的大半页纸，最后一封是一年半前在广州学习时寄出的。猛然才意识到自己已经很久没有给家里写信了，手里握着那一叠厚厚的信件，我不禁陷入了沉思。
    刚步入警营那会儿，每隔几天我就要把部队的所见所闻，把所有的欢笑与泪水、希望与挫折一古脑儿寄给父母，尽管他们要靠别人的解释才能明白信中写的是些什么。下连队后，我经常把连队的新鲜事、自己的理想、战友的友爱说给父母听，他们永远是我生活的港湾，是我不竭的动力源泉。其实我也想象得到，父母收到信后一定是围坐在泥院里或是火坑旁，火光映红了父母写满沧桑但却洋溢着幸福的脸庞，请来能识几个字的邻里乡亲念一念，然后像收藏宝贝那样一封一封整理好，存放好。
    听乡亲们说，不分春夏秋冬，父亲每个月总会抽出那么一两天时间到村里去一趟，看一看有没有我的来信，到后来村里的人见到他时的问候语就成了“老杨，取儿子的信来了吧！”。每当取到信，他就非常开心，找上两三个乡亲喝上两小盅，拉拉家常，把我在部队里的事反复说给乡亲们听，为收到一封信而满足好几个星期。
    如丝的思絮纠缠了一夜，第二天我就商量着给家里装部电话。父母一听这话，忙说咱家用不着那个洋玩意，不要浪费那个钱。“好娃哩，你在外面奔前途，国家的事重要，有空时写封信就中，我们不图啥，报声平安就行了。来的信都收着呢，你妈没事就爱去瞧瞧。别看你妈不识字，爱看你写的信呢，倒拿着都能瞅上好半天。”父亲说完这话就憨厚地笑起来。母亲接过话来：“是你不识字吧，张家老二就说你倒着拿信看。”其实父母都不识字，谁不知道呢，我只感到心里有个东西堵得慌。父亲接着又说：“还是写写信吧！家里人还是喜欢每月到村上去拿信，然后一家人聚在一起看信，实在！电话怎么着也只是听听声音，不注意还变了调说话哩，信可好了，今天看了，留着想看还可以拿出来。”听着父母一席话，我突然明白了“家书抵万金”的深刻含义，眼里不禁噙满了点点泪花。是啊，信息科技空前发达的现代社会，有多少人能够体会得到一封家信在父母心中的分量呢，那是一份永远不可替代的牵挂、一份温暖天下游子的爱。
〖-ZW/正文〗
