〖ZQ/总期〗16796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱心无限〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王祥彦/杨云杰/刘进喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王祥彦杨云杰刘进喜
    1
    七月，骄阳下的训练场，北京军区某司训大队的列兵赵元正光着脚站在沙地上，滚烫的沙粒灼得双脚钻心的痛，衣服湿淋淋地贴在身上，汗水流进眼里火辣辣的。
    听到值班员喊上课的声音，列兵赶紧把袜子往脚上一套，趿拉着胶鞋就往楼里跑。迎头看见来营里搞教育辅导的政委高中福，列兵心里一颤，赶忙提上鞋，整了整军容给政委敬了个礼，侧身从旁边溜了过去。
    “小同志，你回来。”政委叫列兵。列兵愣了一下：“是！”拐了回来。“生脚气啦？”“是。”列兵小声地回答。“来，我看看！”高中福一边说一边拉着列兵往连部走。“政委，我……我的脚没事，就是长了几个泡！”列兵知道自己的脚臭，不想让政委看。连长跟他说滚烫的粗沙可以治脚气和这臭味，列兵便毫不犹豫地将脚插进了滚烫的沙子里，可惜成效不大。
    列兵低着头开始脱鞋，两只鞋脱了足有两分钟，并时不时抬头看一眼政委的表情，希望政委能被自己的脚给“熏”走，可是政委却瞪大眼睛靠得更近了。他让列兵坐到地上，蹲下身子挨个掰着列兵仍带黄沙的脚趾头，列兵的脚趾之间都已经糜烂、脚侧面也是红斑点点，看着列兵龇牙咧嘴的表情，高中福有种揪心的痛。“多么可爱的战士，脚都弄成这样子还说没事，看来为兵服务还有很多事要做！”
    高中福心事重重地回到了教室，他看了看下面的300多名战士，没有开始讲课，而是让值班员把战士们带到文体活动室，让所有战士把鞋和袜子全脱掉。
    高中福走到战士中间，蹲下身子挨个查看战士们的脚，值班员想劝阻，被他一摆手挡了回去，他一只脚一只脚地掰开看着。
    晚上，高中福躺在床上怎么也睡不着，他眼前总浮现出那一只只或糜烂或红斑点点的脚。“得想个办法！”高中福一骨碌爬起来，穿好衣服拿上手电筒直奔七连。白天检查的时候，他发现七连的战士得脚气的是最少的，看看他们有什么高招。
    来到七连找到连长王文军，高中福开门见山地问：“你怎么看战士生脚气这件事？”“战士生脚气算是个普遍现象，原因很简单，天气太热，训练强度又大，胶鞋穿在脚上捂的。”“接着说下去！”高中福看着王连长。“我们连队为了解决这个问题也想了很多办法，可效果都不太好，前些日子我从批发市场买来了特制的蔺草防臭鞋垫给战士们发了下去，连队还做出了非训练时间着布鞋或凉鞋的规定，现在看效果不错。”“嗯，怪不得七连得脚气的少！”高中福问清了批发市场的具体位置后，起身走出了七连，他觉得压在心头的一块石头总算落了地。
    第二天一大早，高中福带上军需股长和卫生队长直奔市里，买回了一箱“达克宁”药膏和5000双蔺草防臭鞋垫。周一的交班会上，大队长贺新平宣布了非训练期间基层官兵可以着布鞋或凉鞋的规定。会后，军需股给每名战士发了两双蔺草防臭鞋垫，卫生队也根据统计情况给连队下发了“达克宁”药膏，两周之后，官兵们的脚气得以好转和治愈。
    2
    宋建军觉得很窝囊：入伍10年的老兵，自己的父亲因与邻居发生宅基地纠纷被打成了重伤，至今没有得到妥善处理。打父亲的邻居竟然扬言说：“打了也白打，不就是家里有个当兵的儿子吗！”妹妹在电话里告诉他这些话时，差点把他给气晕过去。
    小宋急匆匆地走进了连部，正好看见政委高中福在跟连长、指导员谈话。
    “看你急匆匆的样子，一定有什么大事。说说看，兴许我能帮上忙！”高政委的话让小宋心里一阵感动，于是他就把事情的来龙去脉详详细细地说了一遍，并希望连队能够准几天假回去处理一下。连长、指导员听完小宋的话没有吱声，而是不约而同地看着高中福。而此时的高中福却盯着小宋的脸，然后意味深长地说：“你请假想回去报仇吧？”小宋一听把头低了下来。
    “遇到这种事情谁都容易激动，但处理问题还得靠正规渠道。这样吧，明天我让保卫干事和你一起走。”高中福说完，起身回办公室了。路上高中福盘算着这件事，他知道这种事派人去找民政部门协调也不好处理，但总不能眼睁睁地看着战士家人的利益受到侵害吧？他突然想起与自己一起提干的一位战友正好在小宋所在县当武装部长，于是他赶紧找出电话号码本给战友打了个电话，战友在电话里很爽快地答应一定帮忙，他才放心地让保卫干事陪小宋回了家。
    经过半个月的努力，问题是解决了，小宋的邻居赔付了医疗费和各项损失，可小宋的父亲被打伤的腿却因为治疗不及时出现骨头坏死现象，医生说如果再不及时采取措施后果很不好。当高中福听说这所谓的“采取措施”是截肢时，他坐不住了。他托人在驻地的多家医院打听有没有别的办法能够治这种病，回答却都是一样的：只能截肢！正当高中福准备放弃自己的努力时，妻子却提起了山东老家有位老中医对治疗骨头坏死有祖传秘方的事，他赶紧打发妻子回了趟老家，给小宋的父亲抓了3个疗程的药。小宋的父亲服了药，竟然奇迹般的好了起来，他见人就说：这腿是高政委给他的。
    3
    五连长李军胜，人称“大李”，大队有名的“标杆连长”，可30出头还没找到对象，为了给大李找对象，大伙儿可是没少给他操心，可条件好的姑娘一听说他30有余就直摇头，条件差的姑娘大李又看不上，以至于大李一听说谁给他介绍对象，就把头摇的跟个拨浪鼓似的，死活不再相亲了。
    转眼又到了年底，大李正在组织连队骨干进行训练预备期的理论复习。这时通信员飞快地跑了过来，让他赶紧去政委办公室。
    来到办公楼，见政委的车停在楼门口，大李赶紧跑了过来，走到车门口时，高中福却对他说：“上车吧，陪我出去一趟。”大李一边上车一边心里犯嘀咕：政委到底要我陪他干什么？
    高中福看着满脸狐疑的大李，对他笑了笑说：“别瞎想了，咱们的共建单位交通局要举行文艺汇演，邀请我参加，别人都没空，就临时决定让你陪我去了。”大李听完这话尽管有些半信半疑，但他也没敢多问。车子平稳地停在了停车场，早在门口等候的单位领导迎了上来，高中福郑重其事地向大家介绍了一下大李，搞得大李半天局促不安。更令大李惊讶地是，政委竟然把他晾到了一边，让共建单位年轻的女团委书记陪着他去看演出，这更让大李感到拘束。好在人家姑娘倒挺大方，整个演出过程中，一直给大李讲这说那，倒缓解了一下大李的紧张情绪。
    回来的路上，高中福不无调侃地打量着大李，微笑着说：“那姑娘怎么样？”“挺好！”大李心不在焉地回答道。“给，把这个收好！”高中福边说边把一张名片递了过来，“这上面有她的电话，人家对你挺满意。”大李一听这话立时明白了，原来政委是带自己相亲来了，一股暖流立时流遍了大李的全身……
    初冬的夜晚，寒气袭人。身材魁梧的高中福站在办公楼前的雷锋塑像下，凝望着繁星点点的夜空，浑身热血沸腾，虽然自己25年的军旅生涯中，在前线经历过血与火的考验，当指导员时连队被中央军委授予“英雄侦察连”荣誉称号，当教导员时营里又被中央军委授予“卫国英雄营”荣誉称号；当政委5年，大队多次被评为“基层建设先进单位”，但这些荣誉都会像流星一样渐渐淡去。最感欣慰的是大队官兵遇见自己老远地迎上来敬个礼，亲切地叫一声“政委好！”，官兵们遇到难事时说“找政委去！”，这就是对自己最大的褒奖。
〖-ZW/正文〗
