〖ZQ/总期〗16796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彭远明档案资料“保健医”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩冬冬/宋忠伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/在三尺讲台实践“三个代表”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    彭远明档案资料“保健医”
    ●韩冬冬本报特约通讯员宋忠伟
    一张虫蛀的纸张，调出同质地同色彩的纸浆，可以修补得难以辨别痕迹；一张出现自然裂纹的泛黄黑白照片，经过氧化剂的浸泡，重新显影、定影，照片光洁如新；一盘因粘连而放不出来影像的录像带，经过特殊处理，就能播放清晰的影音资料；一张看似普通的光盘，经过特定的程序，变成了“黑客”也无法轻易修改的档案材料……这些，就是南京政院上海分院信息管理系基础课教研室主任彭远明副教授的研究方向――档案保护技术。
    档案保护技术专业是一门集物理、化学、计算机知识于一体的学科。1998年，彭远明随总部机关到各军区档案馆及基层建档单位检查工作。在调研和考察中，他发现有相当一部分单位的库房采用含紫外线的日光灯照明；对新型磁性载体（磁带类）档案缺乏有效的防护管理措施。彭远明当即指出其危害，并提出必须改用无紫外线的灯源，采用弱光保护；对新型磁带档案采用防磁屏蔽处理。此外，他还提出了加强军队档案规范化管理的相关建议。
    这些年来，彭远明几乎跑遍了全国、全军所有的档案局、档案馆，了解了不同地区不同条件对档案保护的不同要求。1999年，彭远明针对上海地区春季湿度大的特点，进行上海市档案保护工作调查研究，并制定出相关规定，此规定获得了国家档案局科技成果三等奖，目前上海市48家档案馆全部都在执行此规定。2000年，他对“静电复印件字迹的褪变与恢复”的研究，再次荣获国家档案局科技成果三等奖。同年底，他参研的“防虫防霉剂对档案纸张、字迹影响的测试方法研究”，在国家档案局项目中通过部级鉴定。到2002年，他负责主持的该项目顺利完成，并制定出“防虫防霉剂对档案纸张、字迹影响的测试标准”。
    2002年4月，正值西藏和平解放50周年，上海档案局与西藏档案局联合在沪举办了“走近西藏――西藏档案馆的精品”展览，西藏档案馆保管部洛根主任满心欢喜地带着部分展品飞到了上海。没想到开展不到一周，这些来自雪域高原的档案就开始“水土不服”：绢布挂画起了皱，桦树皮制品生了霉。求救电话打到了彭远明办公室。彭远明和几位地方专家经研究分析，将所有展柜重新进行了密封，展灯采取了相应的技术，使展品恢复如初，洛根主任的脸上重新绽开了笑容。
    有人说，在电子信息时代，对纸张、胶片、磁带档案的保护意义已经不大。但在彭远明看来，这些传统档案无论从历史价值、检读便捷程度、安全系数上，都是电子档案不可比拟的。因此，他始终在传统档案保护技术领域里探索前进，让这些珍贵的历史资料在人世间千古流传。当然，彭远明并不固步自封。在电子档案领域中，他也开辟了新的战场：针对电子档案对设备、运行环境依赖性强、容易被篡改、软件更新快等特点，日前，他向国家档案局申报了“电子档案规范”的新项目。
    （漫画作者：李军）
〖-ZW/正文〗
