〖ZQ/总期〗16796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某师组织实兵实装检验创新成果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对抗演练精彩纷呈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王传峰/李凤鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ65〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王传峰、特约通讯员李凤鸣报道：隆冬时节，新疆军区某师着眼检验部队年度训练成果，组织部队实兵实装奔赴天山深处进行检验性对抗演练，一批训法战法成果经受了实战背景下的“淬火”，部队整体作战能力得到提高。
    创新导演方式。这次演练实现“导”、“演”分离，没有演习的“脚本”，根据大纲选训的战术课题，按照临机出情况、动中加难度的方法组织实施。在一个风口处，部队机动途中突遇大雪，担任导演的邱师长因势利导：前方部队急需50套被装补给。后勤保障组立即拟制出“被装补给指示”，被装保管员接到命令迅速把被装准时送到位。接着，指挥所又收到前方部队所需油料的指令。只见机动保障队冒炮火、穿硝烟，30分钟就完成了群车加油。
    创新作战编组。在一辆车载式多功能“野战指挥方舱”内，师指挥员按照演练进程对兵力编组、火力编织、保障编成等作战单元的诸要素进行组合，打破隶属关系和建制，实现多兵种联合作战，着力锻炼部队机动、合成的作战能力。
    创新演练内容。这次演练由以往战斗实施阶段对抗发展为全程对抗，由以往摩托化行军发展为铁路装载输送，由对阵地防御之敌进攻发展为不期与“敌”遭遇。他们还设置了立体抗击、歼驱反击等课题，使指挥员信息化指挥能力在反复摔打中得到提高。
〖-ZW/正文〗
