〖ZQ/总期〗16796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帐篷难御寒灾民生活难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗走访伊朗巴姆地震灾民巴赫曼的“家”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋晓峰/廖振云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――走访伊朗巴姆地震灾民巴赫曼的“家”
    ●新华社记者蒋晓峰廖振云
    伊朗巴姆地震8天过去了，劫后余生的幸存者过得还好吗？为把他们的生活情况看个真切，记者日前走进了灾民巴赫曼的“家”――临时搭建的帐篷。巴赫曼家共有15人在地震中遇难，他和共住一个帐篷的其他6个家人是这次地震浩劫的幸运儿，但劫后生活比较艰难。
    巴赫曼的“家”和其他灾民的“家”一样，是一种三角形帐篷。在巴赫曼家的帐篷外，记者看到一些已不成套的碗碟和几只水桶堆放在那里，还有一个不知还能否使用的冰箱，此外再没有其它家具。走进帐篷内，只见一个角落里堆着数条毛毯，地上也铺着几条，约8平方米的空间显得有些空荡。
    巴赫曼对记者说：“沙漠地区地气太重，毛毯根本无法抵御夜间的寒冷，半夜被冻醒几次是常事。”他抱怨道：“政府试图保证我们有最基本的食品、生活用水等物资，但当物资分发车向帐篷前抛撒大饼、洗涤用品时，常有一些开着摩托车的年轻人哄抢。城里虽有荷枪实弹的警察在维持秩序，但对零星的哄抢事件则无能为力。”
    谈到日常的生活，巴赫曼说，运水车会保证每天一趟的供水，但由于天气太冷，只能洗头，要洗澡就得到几十公里以外的村镇去，而自家的汽车又在地震中成了一堆废铁。巴赫曼50多岁的母亲说，她从地震发生以来就没有换过衣服，也没有洗过澡。她还抱怨卫生设备紧缺，最近的厕所在一街之隔的小学里，那里脏物满地，无法使用。伊朗卫生和医学教育部长佩泽什基安3日说，灾区卫生方
    面的事情是他的职责，但修建厕所应由其它部门负责。
    巴赫曼一家遇到的困难是普遍的，地震使巴姆城80％以上的建筑物坍塌，没有倒塌的房屋外墙也都被震裂了口子，无法居住。因此，灾民们全部住进了这种由伊朗红新月会为他们提供的帐篷里。
    巴姆城如今已是一片帐篷，尤其是在城市空旷的广场等公共场所更是帐篷林立。灾民居住的帐篷都是由厚帆布制成的，每顶帐篷的内部面积大约8平方米，多以家庭为单位安排住宿。政府已为每顶帐篷编制号码，以便统计人口和分发人道救援物资。
    [据新华社巴姆（伊朗）1月4日电 ]
〖-ZW/正文〗
