〖ZQ/总期〗16796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“走进”神秘的秦陵地宫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何碧尼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K87〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗广角镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “走进”神秘的秦陵地宫
    ■何碧尼
    司马迁在《史记》中对秦始皇陵地宫曾有这样的描述：“以水银为百川、江河大海，相机灌输。上具天文，下具地理。以人鱼膏为烛，度不灭者久之。”
    秦陵究竟有没有文献记载中的地宫？两千多年来，这个问题始终困扰着中外考古学界。
    不久前，在北京举行的国家“863计划”课题《遥感考古与地球物理综合探测技术》首期成果验收会上透露出这样一则消息：经过多学科遥感考古和物探勘查，秦陵地宫不仅存在，而且就在封土堆下！
    秦陵是不是半拉子工程
    秦陵是我国历史上规模最为宏伟的帝王陵园，由地面高耸的封土堆和地下的地宫两部分组成。根据史书记载的“陵高五十丈”或“五十余丈”推算，秦陵封土堆高115米，周长2076米。两千多年后的今天，经过实测，现存封土堆已大大缩小，周长只有1390米，底部面积12.075万平方米。
    对于封土的锐减，人们一般将其归咎于几千年的风雨侵蚀和人为切削。而陕西省考古研究所研究员、秦陵考古队队长段清波最近则提出一个新观点：“五十余丈”只是封土工程的设计高度，该工程最后成了没有完成的“半拉子工程”，实际高度只有51.4米。他认为，水土流失等自然因素对该封土的锐减不会产生很大影响。封土工程是在秦始皇死后开始的，后来约有一半人被抽调到阿房宫建设工地。陈胜、吴广的部下周文后来打到了距陵园只有几华里的戏水（今西安临潼新丰镇附近）。惊慌失措的秦二世来不及抽调军队迎战，赶紧让章邯将封土工程的参建者武装起来匆匆迎战，封土工程导致停工。
    地宫里面有没有水银
    秦陵地宫，是秦王宫城的地下再现，也有人认为它模拟的是自然界的宇宙，即天上、人间和地下，推断其顶部可能绘有代表天体的二十八星宿图，中部安排着百官次位、宫观台阁及大量的奇器珍怪，下部则是以水银为标志的江河大海。
    中国地质调查局刘士毅研究员介绍说，物探证明，地宫内的确存在着明显的汞异常，而且汞分布为东南、西南强，东北、西北弱，这证实了《史记》中“以水银为百川、江河大海”的记载。封土堆下还发现了大范围、强异常的汞含量，初步证实了《史记》中有关水银记载的真实性。
    以何技术“走进”地宫
    专家近日开始采用地球物理综合探测技术对秦始皇陵进行考古勘查，希望揭开困扰人们千年的秦陵地宫之谜。这是有史以来对秦陵所进行的考古探测中资金投入最多和技术水平最高的。
    专家表示，此次探测主要采用遥感和地球物理化学探测技术，将不会对秦陵地宫产生损害。专家们使用的具体方法有地面弹性波法、磁法、地质雷达法、高密度电法、重力法和测汞法。
    对于充满神秘色彩的秦陵地宫，专家们将利用三维推断技术判定其存在依据（即参数依据），确定地宫的边界、形状、结构、埋藏深度、是否坍塌等信息。
    来自遥感考古与地球物理综合探测技术领域的专家介绍，在以往的考古实践中一直进行着现代化、科技化的努力，航空遥感等其它行业已经成熟的技术近年来逐渐运用到了考古领域。此次对秦陵及地宫进行遥感等现代技术的试验，对于推动考古事业的多元化发展具有重要意义。
〖-ZW/正文〗
