〖ZQ/总期〗16796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上海警备区借助地方科技优势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗构建装备科技动员平台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋飞/方宏向〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯宋飞、特约通讯员方宏向报道：接到上级关于船艇维修保障任务指令后，装备指挥人员轻点鼠标，借助《上海市装备科技动员辅助决策系统》短短几分钟，就将包括保障队伍组成、保障地点、行进路线等在内的一整套方案拟定出来……这是2003年12月17日笔者在上海警备区装备部演练现场看到的一幕。上海警备区积极借助地方科技资源优势，努力构建适应现代战争要求的装备科技动员平台，使战时装备保障能力显著增强。
    随着区域经济的快速发展，上海市装备科技动员支前保障潜力进一步增强。为加强对全市科技支前装备潜力数据的有效管理，上海警备区装备部门积极与市科委、市信息委等部门协调，在深入调研的基础上，借鉴地方高效的信息管理经验，建立起上海市装备科技动员指挥自动化体系。他们组织力量研究开发的《上海市装备科技动员辅助决策系统》，采用了先进的设计软件和最新的图文编辑工具，同时具备了信息管理、信息查询、统计分析、预案生成等功能。经多次实战演练，有力提高了装备机关战时保障指挥能力。
〖-ZW/正文〗
