〖ZQ/总期〗16796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感悟老一辈革命家的“三字歌”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵广全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    感悟老一辈革命家的“三字歌”
    ●邵广全
    老一辈无产阶级革命家为了革命的胜利和祖国的繁荣富强，时时处处严格要求自己，以自己伟大的人格力量赢得了人民群众的拥护和爱戴，他们的光辉事迹流传千古。人们在学习他们感人事迹的同时，也在品味他们丰富多彩的精神世界，感悟他们可亲可敬的人生格言。他们为人处世的“三字歌”就可以给我们深刻的教育和启迪。这里试举几例：
    一代伟人毛泽东从小就树立远大志向，培养坚强毅力。青年时代，他给自己规定了“三不谈”：不谈金钱；不谈身边琐事；不谈格调不高的东西。被同学们誉为“身无分文，心忧天下”。
    杰出的无产阶级革命家任弼时同志，一生始终严格要求自己，保持艰苦朴素的优良作风。凡与任弼时同志一道工作过的人都知道，他有“三怕”：一怕工作少，二怕花钱多，三怕麻烦别人。
    1949年11月，董必武同志因公去南京，几位随员想把一辆进口小车要来带回北京。董老知道后严肃地提出“三个不许”：“不许向地方要东西，更不许以我的名义在任何部门搞活动，不许接受礼物。”从此，这个“约法三章”便成了董老和董老身边工作人员自律的座右铭。
    陈毅元帅平时非常痛恨假公济私。在父母回四川安家时，他对陪送人员提出“三不要”：把两位老人直送我妹妹家，不要惊动省委；找普通民房住，不要向机关要房子；安家事宜自行解决，不要向国家伸手。
    1958年，陶铸在广东期间，一次去粤北检查工作，有位县领导给他大摆酒宴，陶铸十分恼火。从此，他每到一处，约法三章：不准请客，不准迎送，不准送礼，为人民树立了一身清白、廉洁奉公的榜样。
    一次，彭德怀元帅因公路过南京，时任南京军区司令员的许世友在家宴请他。席间，彭总发现许世友招待他的只有炒豆芽、土豆丝、烧豆腐、炒肉四样菜时，十分高兴地说：“我们都是‘出家人’，都应该爱国家之财，爱人民之财。管‘公’的人要牢守三条：第一自己不贪，第二不给人家送，第三敢把厚脸皮的上司、熟人挡回去。有这三条，才能保得住这个‘公’！”
    革命家的“三字歌”，或明志，或自勉，或自诫，或自励，朴素无华，耐人寻味，富有哲理，发人深思。正是由于革命家始终以自己的“三字歌”克己自律，引言领行，做人才言正行端、光明磊落，做官才两袖清风、一身正气，得到广大人民群众的信赖和拥护，博得千古美名。作为当代共产党人，应当以老一辈革命家为榜样，做到富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈，淡泊名利，乐于奉献，勤政为民，清正廉洁。
    榜样的力量是无穷的。以革命家的“三字歌”激励人，则犹如春光沐浴，细雨润物，心灵得到净化，情操受到陶冶，终生受用不尽。
〖-ZW/正文〗
