〖ZQ/总期〗16796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弄潮儿向涛头立〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗硬骨头六连官兵积极投身中国特色军事变革纪事（上）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵险峰/刘兴安/沈海荣/程关生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗积极推进中国特色军事变革〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――硬骨头六连官兵积极投身中国特色军事变革纪事（上）
    ●本报记者赵险峰刘兴安沈海荣本报特约记者程关生
    这是跨入新世纪后我军一次重要演练。战阵严整的两栖机械化铁骑如层层波涛，蔽海而来。当先一支尖刀分队更是“急湍甚箭，猛浪若奔”，冲滩破障，无坚不摧……铁骑到处，一面战旗鲜红耀目：硬骨头六连！
    世纪之交，世界新军事变革如汹涌澎湃的钱塘大潮，“玉城雪岭，际天而来”。驻守在钱塘江畔的这支英雄连队，发扬一往无前的“硬骨头精神”，牢固树立练精兵、打头阵的思想，勇敢投身时代变革大潮，自觉加快向机械化、信息化转变的步伐。在较短的时间里，出色完成了陆地海上两栖作战的改装任务，把自己从摩托化步兵打造成锐利的两栖机械化“尖刀”。
    前不久，在硬骨头六连即将迎来命名40周年的时候，中央军委主席江泽民亲切接见了“硬六连”的全体官兵。他在充分肯定“硬六连”在现代化建设上取得突出进步后，特别强调指出：“硬骨头精神”是我军的优良传统和宝贵精神财富。在推进中国特色军事变革，实现我军机械化、信息化双重历史任务和加强军事斗争准备的进程中，坚持弘扬“硬骨头精神”具有十分重要的意义。
    当一场变革猝然降临到“硬六连”面前时，官兵们发现：与新的挑战一同到来的还有实现新的跨越的宝贵机遇。机遇如白驹过隙，抓住机遇加快转变，就能站到变革的潮头
    天未破晓，搭载着“硬六连”10余台两栖铁骑的舰艇，借助黎明前黑暗的掩护悄然抵达演习地附近海域，攻击即将发起！然而，负责这场演习的导演部领导却犹豫起来。因为，漆黑的海面突起大雾，海流湍急，海况复杂，陆上的地形也完全陌生，而进攻又必须在无照明条件下进行，六连能在如此复杂困难条件下完成两栖进攻演练任务吗？于是一个征询电话打到正在舰上等候攻击命令的六连：是否需要推迟演练时间，等能见度好点时再进行？六连的回答是：不需要等待！请求立即发起攻击，保证完成任务！在连长周建峰的冷静指挥下，但见官兵们凭着科学摸索练就的夜间驾驶本领，精确驾驶铁骑泛水、编队，闯激流，破障碍，向岸滩发起迅雷不及掩耳的攻击……这是2003年夏天，六连完成的一场高难度演练。它表明，这支刚刚跨入机械化行列不久的英雄连队已具备全天候实施两栖机械化作战能力。
    从1999年改装机械化以来，“硬六连”就是靠着这种在挑战面前不回避、不退缩，果敢抓住每一个机遇摔打磨练自己，从而大大加快了转变步伐，使连队战斗力建设不断迈上新台阶。
    他们遭遇的第一场重大挑战是在2000年初，当时新型两栖装甲铁骑刚刚跨进六连仅数月，上级突然决定让六连驾驶新装备参加当年10月在北京举行的全军科技练兵成果演示。消息传出，人们都替六连捏了一把汗。此番兄弟军区出征的都是久经沙场的装甲精锐，而此时六连连成熟的装甲车驾驶员都尚未培养出来，怎能与这些老牌机械化尖子同台比武竞技？然而六连党支部却义无返顾接受了任务。他们说：正因为在机械化道路上，我们是后来者，才更要有敢于超越、后来居上的雄心，否则怎能跟上变革的需要？于是一场超常的科技练兵活动在六连展开了。他们一面挑选骨干不分昼夜钻研装甲兵驾驶、通信、射击三大专业技术，一面组织全连苦练车上作战的各种本领，干部则抓紧学习机械化作战指挥……结果，在金秋的演兵场上，六连不负众望，实现了“开得动、联得上、打得准、合得成”，创造了机械化改装的奇迹。
    2001年，更为严峻的考验摆在了六连的面前。全师组织海上实车训练，六连奉命担任先训试点任务。面对凶险莫测的大海，六连官兵在既无教材、又无经验的情况下开始了探索。时任连长贾新军第一个驾车下海。从泛水航行到装载卸载、从编波冲击到排障破障、从技术到战术，他们一个课目一个课目地试，一关一关地闯，甚至在三级风四级浪这样的极限天候海况，他们也勇敢地驾车下海试验……终于为我军这支年轻的两栖机械化部队成功地闯出了海上训练的新路。
    2003年，师党委又把更加艰巨的任务交给六连：进行两栖装甲分队夜间海上装卸载和作战训练试点。这是我军装甲兵历史上前所未有的高难课目。他们不畏困难，充分挖掘现有装备的性能，依靠科学成功地破解了夜间海上泛水航行保持航线难、定位难等难题，完成了试验任务。他们还在全师第一个完成两栖装甲步兵连夜间实弹战术演习……把连队战斗力提高到一个新水平，又一次站到了全师训练改革的潮头。
    驾着新型铁骑向着变革的目标冲击，“硬六连”官兵蓦然发现：与机械化挑战一同到来的还有信息化挑战。以信息化带动机械化，才能科学地实施转变
    近几年，“硬六连”官兵经历的变革是前所未有的，他们对这场变革认识也在逐步深入。一段“走麦城”的经历至今仍深印在官兵的脑海里。那是改装之初连队进行海上驾驶训练，正当两栖铁骑破浪前进的时候，发动机却突然停转，威猛的铁骑顿时变成了随浪漂浮的“铁柜”，失去机动和作战能力。事后查找原因发现：原来是驾驶员没有按规定使用车载卫星导航定位系统，而是凭目视和海上临时设置的浮标和小旗进行驾驶，结果偏离了航线，误入鱼网区，导致发动机被鱼网缠住。问及为什么不使用？回答是：系统太复杂、难操作、有时还有误差，不如目视驾驶简单、痛快。个别战士甚至背地里把“卫导”讥讽为“误导”。一段时间里，连队官兵还出现对机械化装备驾驶、故障排除和车载武器射击练得热火朝天，对学习掌握车载指挥自动化系统却望而却步、敬而远之。
    战士们的回答和连队训练中出现的冷热反差，引起了六连党支部的反思：眼下以信息化为核心的世界新军事变革正在加速发展，光在机械化上花气力，不在掌握信息技术上下功夫，能应对未来战争的挑战吗？在师团党委的支持下，一场“面对世界军事变革的挑战，怎样才能实现连队战斗力建设的跨越式发展”的讨论在六连展开了。官兵们认真学习江泽民国防和军队建设思想，深入剖析世界新军事变革的形势和连队的实际，对面前的这场变革的认识深刻了，对连队的发展道路看清了：要跟上飞速发展的时代，不仅要迈过机械化这道“坎”，还要翻信息化这座“山”。以信息化带动机械化，才能科学地实施转变。
    在苦练机械化本领的同时，努力钻研学习指挥自动化知识和技术的热潮在连队兴起了。在海滩上、在战车中、在计算机模拟室里……官兵们从指挥控制系统最基本性能抠起，单机模拟、组网训练、实车练习、海上运用，一动一动苦练，一步一步提高。他们在全师最先派骨干到研制系统的厂家学习信息技术，最先把电子地图装进车载自动化指挥系统，最先把指挥自动化系统应用到实兵实车的战术训练中。不仅连队干部和骨干，而且连一些普通士兵也会运用战车内指挥控制系统进行自动导航定位、数据传输、战场态势实时采集显示和指挥控制。连队还为全师部队进行了海上联网指挥示范演练，推动了全师部队的信息化训练。
    对信息技术和知识的学习，还帮助六连破解了许多机械化训练和作战的难题：他们运用信息知识科学解决车上火箭筒复杂气候和动中瞄准问题，大大提高了命中率；他们把卫星导航定位系统与车载红外夜视系统结合起来应用，成功解决了夜间无照明条件下，精确驾驶、编队、航渡和装卸载难题；通过对信息知识钻研，他们还掌握了一些破解“敌”信息战的招法。去年一次检验性演习，六连担任主攻。正当战斗顺利发展，连队准备对“敌人”发起最后攻击时，假设敌突然实施信息攻击，非法侵入六连的通信指挥网络，传递假信息，命令他们停止进攻。他们凭着对信息战的研究，识破了敌人的信息欺骗，圆满完成了演练任务。前不久，他们又把南昌陆军学院的电脑专家请到连队，共同研制开发了全军第一套两栖装甲步兵连计算机战术模拟对抗训练系统，让连队干部骨干在网上研练战法，提高战术水平。
    在品味种种甜酸苦辣之后，“硬六连”官兵意识到：推进军事变革需要人与装备的双重进步。按照现代化的要求大力提高自身科技素质，才会为更大的跨越奠定坚实的基础
    近几年到过“硬六连”的人，都为六连官兵在素质上的巨大变化感到吃惊：
    去年4月，集团军军长到六连蹲点，当时伊拉克激战正酣。午饭时，全连刚落座，战士唐斌煊便朗读了一篇广播稿：“伊拉克战争给我们的启示”，析事论理，颇有见地。军长听了暗自吃惊，饭后找来连队干部查问，是否是他们捉刀代笔？连队干部据实报告，确实是战士自己写的。伊拉克战争一打响，连队就开展了士兵论“战”活动，许多战士都在联系实际思考连队的训练改革问题。
    装甲兵指挥学院一位教授到部队搞调查研究。六连的战士听说后专门把教授请到班里，和他一起讨论改革装甲步兵班的作战指挥问题。让教授大感意外的是，战士们讨论起来，既有理论，又有实际，还把自己的观点写成了学术论文。教授仔细读过，觉得很有价值，帮助修改后，专门推荐给一家装甲兵学术杂志发表。改装以来，官兵们已经结合连队的实际写了几十篇有关两栖机械化分队训练和建设的学术论文，不少被学术刊物发表，相关内容还被上级领导机关吸收到部队训练的教范和大纲中。
    生产新型两栖装甲战车工厂的技术专家到六连了解装备使用情况。没想到这支刚跨入机械化门槛的普通连队官兵竟一下子给专家们提了120多条改进意见和建议。既有机械方面的问题，也有指挥系统方面的问题。不少建议还有技术理论和实验数据作根据。专家们经过研究论证，吸收采用其中80多条，使装备设计更加科学，作战性能有了新的提升。
    许许多多的事实都在告诉人们：“硬六连”在变！这支英雄连队已不满足传统意义的军事过硬，他们正着眼飞速发展的军事变革的需要，按照更高的标准，努力打造能打赢未来高技术战争的现代士兵。
    六连的官兵这种思想观念的转变经历了痛苦的过程：面对机械化、信息化的挑战，曾经凭借过硬的“五大技术”在比武场上夺金摘银的训练尖子，在象征连队最高荣誉的“硬骨头战士”的评选中落选了！曾经在训练中打头阵、站排头的优秀班长骨干不得不向党支部递上了“辞职报告”……无情的事实在告诉这些曾经是人民军队最优秀的士兵，只有尽快提高自身的科技素质，才能适应我军现代化跨越式发展的需要，否则，就将被军事变革的大潮所淘汰！
    在前所未有的危机感的驱动下，六连的官兵们开始把学习先进科技知识，提高科技素质作为提高战斗力的第一需要。连队着眼现代化发展制定了学习科学文化知识规划，在全团最先建起电脑学习室、科技资料库，全连70%的官兵掌握了电脑操作技术。
    在前所未有的危机感的驱动下，落选的“硬骨头战士”、辞职的班长骨干毅然决然地从传统的荣誉光环中走出来，走进新装备培训队刻苦学习，通过科技练兵“脱胎换骨”，重新奋起，转变为驾驭新装备的尖子。
    在前所未有的危机感的驱动下，各种学习现代军事理论、学习现代军兵种和装备科技知识、学外语的讲座在连队如火如荼地开展起来，成为最吸引官兵的活动。近几年来，连队有83名战士通过函授和电视中专考试，25名战士考取了军事院校，3名干部考取了军事学研究生。
    伴随时代发展的脚步，六连官兵的成分也在悄然发生变化。世纪之交，第一位拥有自动化指挥专业硕士学位和合同战术专业博士学位的高学历军官汤志文走进了连队，他们和先前来到六连的经济学硕士陶向明及一批本科生军官成为六连新一代带兵人。与此同时，战士也由过去以初中生为主体变成以高中生为主体，还有了大学生士兵。他们在继承发扬“硬六连”光荣传统的同时，发挥知识优势带领全连官兵更加刻苦地钻研高技术知识，提高科技素质，准备迎接更加艰巨的现代化挑战。
    （压题照片：硬骨头六连组织两栖作战训练的情景。）
〖-ZW/正文〗
