〖ZQ/总期〗16796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗井喷见证后备劲旅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗重庆警备区民兵预备役人员川东北天然气井喷抢险侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/程道君/马书笔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/特殊战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者姜兴华本报特约通讯员程道君马书笔
    新闻背景
    井喷突发，毒气肆虐。2003年12月23日22时许，重庆市开县境内川东北气矿一矿井突发天然气井喷事故，造成人员严重伤亡。党中央、国务院领导同志对此高度重视，胡锦涛、温家宝、黄菊等领导同志作出重要批示，要求地方和有关部门全力搜救中毒和遇难人员，防止有毒气体继续扩散。重庆警备区迅速组织民兵预备役人员，发扬敢打硬仗、善打恶仗的顽强作风投入抢险。
    ■面对突如其来的灾难，靠什么争取时间――
    快速反应
    接到灾情报告后，重庆警备区5分钟内就启动了《抢险救灾应急预案》。抢险救灾指挥部相关人员齐集作战室，身着迷彩服的警备区政委段树春用电话向重庆市市长王鸿举报告：民兵预备役人员应急抢险准备完毕，马上可以发兵！
    随即，段树春按照市委、市政府指示，向开县人武部和某预备役团下达了“搜救遇险群众、转移灾民”的抢险救灾命令。
    开县人武部接到命令后，仅用半小时就集结了600民兵，分东西两路，向事发地点高桥镇开进。与此同时，某预备役团紧急动员了400余名预备役官兵，星夜从百余公里外驰援灾区。
    “一定要让灾民撤离现场！”到达指定地点后，开县人武部和预备役团的领导，分别向各民兵应急分队和预备役官兵下达了命令。民兵预备役人员迅速投入抢险战斗，紧急疏散群众，维持临时居住点秩序，看守撤离群众集中物资，担负灾区农村信用合作社的警戒，公路执勤、搬运压井封口物资等任务。
    事发地高桥镇是救灾重点，该镇党委书记、民兵营教导员王红开是最早赶到现场的人。他带领民兵，一家一家地敲门告之，一户一户地帮助撤离，一人一人地对照核实，不漏掉一人，不放过每一个地方，对田间、地头、丛林实施地毯式搜索，仅用半小时就疏散群众500余人。应急分队副队长、个体业主周秀红自接到灾情命令后，就一直奔波在搜救居民群众中，他带领15名队员走家串户组织疏散，整夜没合眼，未进一粒米，未喝一口水。
    此次井喷还波及到敦好、正坝等多个乡（镇）。当晚，救灾的部队无法及时赶到，各乡（镇）武装部根据应急预案，组织600多名民兵迅速开展自救互救。
    兵贵神速。由于谋事在先，反应迅速，不到10个小时，开县人武部和某预备役团就组织民兵预备役人员，与相关部门密切配合，转移群众3万余人，提前3个小时完成了指挥部下达的首批灾民转移任务。
    ■面对肆虐的毒气，靠什么以最小代价获得胜利――
    科学救灾
    井喷发生后，如何有效控制和减少硫化氢等有毒气体的扩散，尽量减少人员伤亡，一直是党中央、国务院和重庆市委、市政府领导关注的焦点，也是抢险救灾的一道难题。“一定要尊重科学，不能盲目蛮干！”警备区段树春政委在下达救灾命令后，星夜兼程赶赴救灾一线，途中3次通过电话叮嘱开县人武部。该人武部领导在组织民兵预备役人员转移受灾群众的同时，主动请教有关专家，向救灾指挥部提出了多项遏制硫化氢等有毒气体释放的方案，为科学救灾提供了重要依据。最终，指挥部决定：采用点火燃烧的办法控制有毒气体。人武部组织机关干部携带冲锋枪和信号枪赶赴现场，通过开枪射击，成功实施了点火燃烧，有效地减少了有毒气体的释放。
    迅速疏散转移群众，贯穿于抢险救灾的全过程。要在毒气肆虐的灾区完成转移群众的任务，光靠勇敢不行。“有效地保护自己才能更多地抢救群众！”各级指挥员反复向民兵预备役人员提出要求。某预备役团接到救灾命令后，团长李文茂一边组织400名预备役官兵开进，一边见缝插针向大家传授简易防护措施：“搜救途中必须戴手套，用湿毛巾捂住口鼻，经常用清水冲洗眼睛……”
    类似的“土办法”，在救灾中得到了广泛运用，并向受灾群众广泛宣传。诸如：休息时必须找通风较好的地方；尽量避免逆风行进和单独行动；不喝污染区内的山泉水。由于防护措施科学有效，先后投入救灾的2000余名民兵预备役人员无一死亡，中毒人数降到了最低点。受灾群众的防护措施和自救能力明显增强，有效地降低了伤亡人数。救灾指挥部领导称赞说：减少伤亡人数，民兵预备役人员功不可没。
    ■面对生与死的考验，靠什么交出合格答卷――
    勇往直前
    抢险中，从警备区首长到开县人武部、预备役团的领导个个冲在前头，有重担他们揽在肩上，白天累得精疲力竭，晚上还到各灾民点察看灾情，一连几天，他们每天只睡两三个小时。
    在他们的带领下，基层武装干部们始终带领民兵预备役人员战斗在一线。
    事发现场的高桥镇，救灾任务最重，危险性最大。镇武装部长肖安平、副部长曾刚，带领民兵一直战斗在第一线，因滞留在染毒区的时间过长，两人都不幸中毒，眼睛红肿，不停地流泪、咳嗽。好几次，他俩都是拔掉输液针头就上前线。其中，肖安平在昏迷中被送进医院后，醒了又硬撑着赶到救灾现场。曾刚一连几夜没合眼，双眼熬得通红。在营救一位85岁的老太太时，老人死活不愿离开，他耐心解释，并亲自把老人背到1公里外的救援车上，使老人脱离了危险，而他自己却累得晕倒在地。
    正坝镇与事发地高桥镇相邻，是二类受染区。该镇武装部长田静当晚已出现轻微中毒，但为了抢救群众，他组织民兵500余人，首先投入到与高桥镇交界处，由近向远搜救疏散群众。搜救过程中，他带着民兵敲锣打鼓，一路高喊，使群众在撤离中一个不掉队。为了抢救3名处于高度昏迷的灾民，他的眼睛被毒气薰得红肿，仍坚持到最后，共组织民兵疏散群众1.3万余人。
    从麻柳乡转移受灾群众是这次救灾的一块“硬骨头”。某预备役团10余名预备役军官带领70余名预备役士兵，冒着有毒气体，深入村庄，挨家挨户搜救幸存人员，有的人晕倒了，醒来后又投入战斗，成功救出了20余名遇险群众。
    开县人武部军事科参谋李俊，被称为这次抢险救灾中离死神最近的人。他的任务是：在距井口20米的地方，配合专家和技术人员实施压井封堵，如果压井封堵失败，立即开枪实施点火燃烧，以消除硫化氢等毒气的释放。对他来说，这可谓“背水一战”。此前，他已在这里进行了8次试射演练。由于连日与井口零距离接触，他已表现出咳嗽、肠胃不适等多种症状。27日零时，他按指挥部命令向预定地点开进时，领导见他中毒症状较重，想找人替换他，但他斩钉截铁地说：“关键时刻，我个人的安危算个啥！”赶到现场后，他又冒着中毒危险，在井口附近选择了5个射击地点，并进行反复演练，两次累得晕倒在地。在他的配合下，压井封堵圆满成功。
    2003年12月28日，重庆开县人武部组织民兵收集死亡牲畜。目前，川东北气矿事故灾区开始大面积除疫，灾区内中毒死亡的牲畜被就地焚烧深埋。
    新华社记者杨磊摄
〖-ZW/正文〗
