〖ZQ/总期〗16796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗涂抹着橄榄绿的边地情思〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/作家与书〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每一位诗人的作品中都有一个诗歌世界，这个世界是诗人生活世界的折射，是诗人情感世界的外观。周承强的诗集《背对着月光旅行》就足以说明这一点。在周承强的诗行中总是出现“志愿兵”、“高地兵”、“军嫂”、“连长家属”、“老兵”等人物形象。同时，他把特殊的军中感受寄托于“军车”、“腰带”、“探雷器”、“军分区”、“哨所”等军营中常见的事物形象。而一个军人戍守边地的生活感受和情感体验也通过那悠悠的“羌笛”、宿营的“丛林”以及深紫色的“蝴蝶”等意象得以形象地表达。诗人把所有关于军营生活的诗篇编入了《含着木叶吹荡黄昏》这一辑中，并将之列为“卷一”，这足以掂量出军营这一特殊的生活环境在诗人心中的分量。从这一环境出发，我们很容易找到凸现诗人题材风格的源点。
    诗人的天职是还乡，还乡使故土成为最亲近本原之处。作为一名长期戍守广西边陲的军人，触发周承强对故土家园和大自然产生浓重爱恋的原初理由，似乎不是都市物质文明的膨胀，而是边疆军营生活的单调孤独。在只有一个人的哨所里，“自己给自己种菜做饭；自己给自己值班执勤”。在茕茕孑立、形影相吊的日子里，这位从湖北蒲圻来的情感丰富的年轻人怎能不产生思乡之情呢？山高水长，军人更懂得“有国才有家”的道理，无奈只得与诗歌相伴，在梦里在记忆里在诗里去消解那份思乡之苦。
    艺术创造是诗人根本的品质，是诗歌生命力的源泉。在诗歌日趋边缘化的今天，作为最钟情于缪斯的一群，我们都在力图改变诗歌地位一落千丈的境况。但总会有很多不是诗而被强说成诗的东西大量涌进人们的文化消费里，这不仅败坏了读者的胃口，而且降低了诗歌的艺术形象。周承强的诗初看起来似乎很平淡，缺少情感的跌宕和诗歌语言的凝练，但细细品来，那些朴实无华的语言却闪耀着诗意的光亮。比起那些无法捕捉诗意却玩弄语词以故作玄虚的人来说，周承强是一个纯粹的诗人，他的诗明显地透出强烈的诗意和清新朴素的品质。西方后现代主义思潮中，结构主义或符号学所倡导的“语言中心论”果真能使语言摆脱现实而自赋意义吗？作诗的确应讲求语言的锤炼，但诗意却远比语言重要。周承强用叙述的语言来写诗无疑是暗合了当今诗歌写作的一个向度――“口语写作”。在意象的选用上，周承强注重“情趣与意象的契合”（朱光潜），注重“立象尽意”的重要性，因为如果没有好的意象，诗情的表达必将受到限制。由于军人的特殊身份，周承强常采用有别于一般诗人的意象（如“大钢盔”、“狙击步枪”、“伤口”等）来寄托情思。周承强在诗歌的道路上取得了进步，但他的诗歌艺术特色还有提升的空间和可能，像他这样有才气有志向的青年诗人，我们有必要对他的艺术风格提出苛刻的要求，以期读到他更多的优秀作品。
    《背对月光旅行》，一部凝结着诗人丰富细腻的情感的诗歌集子，一种涂抹着橄榄绿的边地情思。背对月光继续前行吧，背对月光继续思索吧，周承强，不要止步，相信你未来的天地定将“飘满灵感的雪花”！
〖-ZW/正文〗
