〖ZQ/总期〗16796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩否认韩美日决定禁止朝和平利用核能等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韩否认韩美日决定禁止朝和平利用核能
    韩国外交通商部发言人4日否认韩美日三国就禁止朝鲜和平利用核能达成协议。
    日本《读卖新闻》3日报道，日本、美国和韩国不仅要求朝鲜放弃用于军事目的的核计划，而且不允许朝鲜进行以和平利用核能为目的的核开发。
    对此，韩国外交通商部发言人说，《读卖新闻》的上述报道不是事实。
    朝报抨击美国为驻韩美军配备先进武器
    朝鲜最高人民会议和内阁机关报《民主朝鲜》4日发表评论，抨击美国表面上声称要通过对话和协商解决核问题，但背地里又为驻韩美军配备大批先进武器。
    评论说，朝鲜严重关注美国蓄意激化朝鲜半岛及周边地区局势的举动。评论警告说，美国的对朝扼杀政策只会使局势发展到不可收拾的地步。
    菲南部炸弹爆炸事件造成至少12人死亡
    菲南部马京达瑙帕朗镇4日下午发生一起土制炸弹爆炸事件，造成至少12人死亡，40多人受伤。
    据菲律宾媒体报道，当地时间下午4时许，帕朗镇政府正准备在该镇广场上的一个篮球场举行篮球比赛。镇长巴塔加在结束赛前讲话刚要离开时，一枚藏匿在附近摩托车上的炸弹突然爆炸。巴塔加也因此受了伤。
    美国会大厦人员因探出可疑物质而疏散
    美国国会大厦里的工作人员3日因检测器在大楼地下室里探测到一种“可能有危险的物质”而一度疏散。
    国会警察发言人吉斯贝尔说，检测器是在国会大厦参议院大楼的地下室里探测到“可能有危险的物质”的。随后，大厦里面的工作人员被紧急疏散，警察在国会周围布设了警戒线。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
