〖ZQ/总期〗16796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗利比亚开始接受武器核查〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D777〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点追踪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际原子能机构总干事巴拉迪率领的专家组，2003年12月28日抵达利比亚首都的黎波里后，立即根据双方事先达成的协议，巡视了利比亚从未对外宣布的4个核设施，拉开了国际社会对利比亚发展大规模杀伤性武器项目的核查序幕。
    利比亚与美英关系的突然好转，应该说是2003年最富有戏剧性的事件。事实上，自2003年3月起，利比亚与英美两国的谈判一直在秘密进行，其进展情况世人不得而知。所以，当12月19日利比亚领导人卡扎菲宣布自愿放弃发展大规模杀伤性武器计划，并表示接受国际社会对其核武器和生化武器项目进行核查时，国际社会普遍感到惊讶，一时捉摸不透卡扎菲此举的用意。
    卡扎菲因其冷战时期的亲苏联态度，一直是西方国家的眼中钉。1986年3月，美军舰艇闯入利比亚宣布为其领海的锡德拉湾海域，双方发生军事冲突。此后，4月初先后发生美国环球航空公司班机行李舱爆炸，以及驻德国美军士兵经常光顾的柏林一家迪斯科舞厅爆炸事件，总共造成200多人伤亡，美英指控卡扎菲是幕后主谋。美军飞机4月中旬袭击了利比亚首都的黎波里和东部港口城市班加西，这是自越战以来美军所进行的规模最大的一次空袭。1988年利比亚特工安置的一枚炸弹又酿成洛克比空难惨剧，1989年法国联航一架客机又在尼日尔上空爆炸，两起空难共造成440人死亡。联合国随后对利比亚实施经济制裁，美英等指责利比亚为“支持恐怖主义国家”，美国的官方文件一直将利比亚称作“流氓国家”。
    了解卡扎菲的人都知道，他有他自己的办事方式，做决定、拿主意往往掺杂着情感因素，兴之所至常常会不顾别人能否接受。卡扎菲年轻时，有一次突然想起一件事，说要马上去见埃及总统纳赛尔。结果，搞得利比亚外交部官员和他的警卫们不知所措，连开罗还没有通知，卡扎菲的直升机就到了。随着年龄的增长，卡扎菲不再像以前那样鲁莽，但是，这位常年住帐篷的利比亚领导人仍然时常做出一些惊人之举。
    从上世纪90年代起，卡扎菲多次释放出希望回归国际社会的信号。“9・11”事件后，利比亚主动示好，表示赞同美国对阿富汗塔利班政权发动战争。2003年年初，利比亚为改善同西方大国的关系做出重大让步，同意向洛克比空难270名遇难者的亲属支付27亿美元巨额赔偿。10月和12月初，利比亚允许美英两国专家组入境，分别参观了10处与研制大规模杀伤性武器有关的地点。在这一系列举措的背景下，利比亚宣布放弃发展大规模杀伤性武器，也就不那么令人惊讶了。
    分析人士认为，卡扎菲此举主要基于这样的考虑：利比亚遭受长期国际孤立与制裁，经济上元气大伤，政治上国家形象也不佳，国内伊斯兰极端势力更是蠢蠢欲动；同时，其核计划仍处于“低水平、小规模”的铀浓缩试验阶段，显现对国民的振奋作用尚很遥远。因此，调整与西方大国的关系、改善国家形象成为利比亚政府的当务之急。至于卡扎菲此举与萨达姆被美军抓获在时间上的巧合，西方分析家认为，萨达姆的下场对卡扎菲产生了“震慑”作用。但是，与此同时，埃及、约旦等阿拉伯国家纷纷要求以色列也放弃发展大规模杀伤性武器计划，叙利亚还代表阿拉伯国家再次向联合国安理会提出建立中东无大规模杀伤性武器区的议案。这或许也可以解释为，卡扎菲此举不单纯是利比亚一国的调整，也意味着阿拉伯国家整体战略的一种调整。
    不管怎么样，卡扎菲已经得到了回报。尽管美国表示与利比亚实现关系正常化还有很长的路要走，但是，利比亚还是成功地改善了与西方国家的关系。同时，联合国解除了对利比亚的制裁，国际社会也普遍表示欢迎。这反映了在2003年发生单方面以“防扩散”为名滥用武力的伊拉克战争的国际大背景下，政治和外交手段作为解决防扩散问题的有效方式，进一步得到了国际社会的重视。利比亚此举，对2004年的世界和平与稳定，无疑是一个好消息。
〖-ZW/正文〗
