〖ZQ/总期〗16796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗竭尽全力维护官兵利益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈空某通信总站党委“一班人”践行“三个代表”重要思想纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔星/申进科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---沈空某通信总站党委“一班人”践行“三个代表”重要思想纪事
    ●乔星本报特约记者申进科
    2003年底，记者来到沈空某通信总站采访，每到一处都听到官兵这样反映：从总站党委“一班人”身上，我们明白了什么叫践行“三个代表”重要思想。
    和群众保持“零距离”
    该站党委“一班人”经常往下跑，和群众保持“零距离”，细心体察群众的各种反映和情绪。总站政委邹复勇在一个连队“吃碰饭”时，发现几个战士没吃几口就满脸不高兴地回宿舍了。看看战士们饭桌上的菜盘，他产生了疑问：战士们的伙食费在不断提高，怎么伙食还这样差？带着这个问题，他一口气跑了6个连队，在与战士的交谈中听到的都是同一“牢骚”：管事的人不上心，做饭的人不用心，当领导的不关心。邹政委对照“三个代表”重要思想反躬自省：群众有情绪，不能一味责怪他们思想觉悟不高，而是要切实检查一下我们各级党组织是不是真正把群众利益放在心上了？为此，他建议站党委对战士的伙食问题进行专题研究，从管好“管事的人”和“做饭的人”两个环节上拿出具体解决办法。之后，他又逐个连队跟踪检查落实情况，使战士的呼声有了满意的“回声”。
    融入群众，才能把群众的冷暖安危时刻挂在心上。夏日的一天中午，总站主任周倜骑自行车到一个连队查看午休情况，却在营区碰到10多名战士在扫马路。一名战士莫名其妙地对他说：“首长，你中午也不休息呀？怎么来得这么早？”周主任到连队一问才知道，总站机关下午来检查。他把连队干部叫到跟前批评说：“这么热的天，大中午让战士扫马路，你们心中有没有战士？”当天晚上，周主任在该连军人大会上说：“从今天起，不管谁来检查，都不允许侵占大家的午休时间！”在周主任的努力下，机关下基层检查不再提前打招呼，基层不再为迎接上级检查搞形式主义；连队抓训练不再搞“疲劳战术”，抓管理不再“找事拴兵”。
    在具体问题上敢较真
    政委邹复勇刚上任时到一个偏远连队蹲点，发现一名发高烧的战士要坐出租车去地方医院看病。邹政委问他：“连队不是有军医吗？”那名战士诉苦说：“从没有见过一个军医！我们看病得打车到很远的地方医院去，医药费不说，光打车来回就得120元！”连队干部向邹政委反映：本来连队编制有一名军医，但总站卫生队的医生谁都不愿到这里来，机关领导也就认了！
    这次蹲点使邹政委很揪心：偏远连队的战士已经面对自然环境之苦，却还要遭受人为因素之苦，我们天天讲实践“三个代表”重要思想，为什么一碰到具体事情就不是那么回事了呢？在总站党委会上，邹政委谈了自己的看法：一些完全能够解决的问题解决不了、解决不好，关键是我们当领导的对群众的疾苦没有真正放在心上；只要我们心中多一些群众观念，多一些在具体事情上敢于较真的劲头，还有什么问题解决不了、解决不好？在邹政委的建议下，为偏远艰苦连队解难的一系列措施很快出台了。
    六营十七连常年在山中值勤，官兵很容易得皮肤病，而洗澡却要跑几十公里。机关有关部门对连队的多次反映总是一句话：这事一时不好解决，慢慢来吧！总站主任周倜蹲点时发现这一问题后，在总站办公会上言辞恳切地对大家说：我为十七连官兵“洗澡难”感到很揪心，这个问题能不能马上解决，就看我们把战士当什么人看；只要我们把那些战士当自己的孩子看、当自己的兄弟看，我们就不会再“慢慢来”了！结果，短短一星期之内，一台先进的“燃油炉”便落户十七连，连队官兵可以定期在“连队浴室”洗上热水澡。
    让群众看到更多的公正和希望
    记者采访时，这个总站一位领导说：最怕良心上对不起群众，对不起工作干得好的同志。为此，在群众利益受到侵害时，他们总是竭尽全力去维护，让部属看到更多的公正和希望。
    一次，总站党委研究选取士官问题之前，有人给政委邹复勇建议：上级分给总站选取士官的名额有限，是不是先把“打招呼”的给办了，再让党委常委每人掌握几个机动指标？邹政委反问道：那些上面没有人“说话”的战士怎么办？部队建设需要的业务骨干怎么保留？党委“一班人”达成共识：在选取士官问题上，我们绝不能愧对那些工作干得好的战士，绝不能让他们带着不满和无奈离开军营。为了把表现好的业务骨干留下来，总站党委“一班人”带着机关干部一个一个连队跑，既听干部介绍，又听战士评说，他们的小本上写满了“兵情实录”。选取士官的结果出来后，上上下下都很服气。
    为“没有人说话”的战士“多说话”，给“没有靠山”的战士“当靠山”，是总站党委“一班人”坚持的一条原则。去年，上级分给总站两个保送上军校的名额，有些人四处活动，使本来够条件的战士没了“主心骨”。政委邹复勇在总站党委会上开宗明义：群众都在眼睁睁地看我们怎么办，我们绝不能愧对群众的期盼，绝不能让“够条件的”被“不够条件的”给挤了！结果，先后3次受嘉奖、两次荣立三等功的话务班长张春艳和3次被评为优秀士兵的话务班长韩双平被保送深造。
〖-ZW/正文〗
