〖ZQ/总期〗16796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新战士老学员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪娟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/我们的学员队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前段时间，理工大学指挥自动化学院来了一批很特别的“新生”：训练场上番号声排山倒海，校园路上队列走得分外整齐；课余时间，学习者聚精会神，娱乐者笑声朗朗……一打听，才知道他们是大学今年新增的培训对象――国防生。这些国防生既是来自全军各部队的“新兵”，又是刚刚走出全国各大高校的应届大学毕业生。这么说来，称他们是“新兵”并不为过，可说他们是“新生”，还真有点委屈了他们，算上在我们学校这一年以军事课程为主的学习，他们可都“大五”了。
    刚开始，大家对这群国防生还都不太在意，甚至还有点“瞧不上”，因为除了经常在户外训练使得他们看上去比别的学员要“黑”一点以外，其他好像也没什么特别的。可没过多久，这帮“新兵”在校园里就出了名：在全院的队列会操中，他们竟然总评成绩名列前茅，让大伙大跌眼镜。中秋节，国防生队的文艺晚会分外精彩，引得不少邻队的学员们悄悄地“转移了阵地”。在学院举行的“践行《军人道德规范》”演讲比赛中，国防生队的参赛选手脱颖而出，一举夺魁。换了冬装后大伙发现，国防生还有更“牛”的，那就是：那身笔挺的“马裤呢”，把姑娘小伙打扮得像一个个标准的青年军官，让同学们好生羡慕哟！
〖-ZW/正文〗
