〖ZQ/总期〗16796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2003年度体育大片回顾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周之江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    回望2003年的体坛风云，真可称得上跌宕起伏、纷扰不断，就像一部部精彩的大片，或如史诗般壮丽，或如闹剧般无奈，个中滋味只待我们细细品味。也许，体育的魅力就在于此：你永远不知道它会带给你什么，却总在期待它会带给你什么。
    女排夺冠之《指环王Ⅲ：国王归来》
    2003年11月15日18时18分，日本大阪，中国女排直落三局击败日本队，以11战全胜的完美战绩，时隔17年后，重新捧起世界冠军奖杯。
    这绝对是2003年度最引人关注的一出主旋律大片，如同《指环王Ⅲ：国王归来》中瓦兰第尔家族的后裔阿拉贡，在历经磨难后，昔日的伟大君主再度加冕称王，历史进入新纪元，过去年代的光荣得以重现。
    这出大片与《指环王Ⅲ：国王归来》的另一个相似之处在于，真正的主角都是乍看上去并不起眼的“小人物”。
    在电影里，身高1米左右的霍比特人弗拉多，成为背负重任的魔戒持有者，完成了了不起的丰功伟业；同样，在高个儿林立的排坛上，1米77的中国女排主教练陈忠和，也因“天将降大任于斯人”而卧薪尝胆。
    与霍比特人一样，温文善良的外表下面，个性忠厚和气的陈忠和内心深处也蕴藏着坚忍不拔的信念。陈忠和接手中国女排后，第一个“险招”，便是弃用当时国内技术最好的二传手诸韵颖，力排众议提拔年轻的冯坤入队。随后，陈忠和选拔了一批新人，从而构建了由冯坤、赵蕊蕊、杨昊组成的新“铁三角”。
    年轻的中国女排开始脱胎换骨，陈忠和上任伊始，便强调要发扬老女排“草棚精神”，从难、从严、从实战出发，大运动量训练。在高强度训练的基础上，凭借灵活快变的进攻手段和顽强的防守，中国女排在2003年的一系列国际比赛中折桂，锋芒再现。
    “国王”已经归来。我们有理由相信，迈入复兴之途的中国女排，有可能在未来几年内傲视世界排坛。
    末代甲A之《无间道》
    这是最好的年代。
    10年来，中国足球成功地完成了向职业化转型的第一步，中国足球的第一个10年发展规划时期结束。
    10年来，外援、外教潮水般涌入中国，加快了中国足球国际化的进程。
    10年来，马明宇、杨晨、范志毅、李铁、孙继海等中国球员先后留洋，中国足球终于为世界所认识。
    10年来，大连队7次夺冠，并在亚洲俱乐部赛事中取得优异成绩，当之无愧地成为中国足坛的豪门。
    10年来，北京、上海、大连、沈阳、成都、广州、济南等城市，用足球打造了自己最有影响力的名片。
    这是多事的年代。
    10年来，“假球”、“黑哨”与中国足球职业联赛如影随形，国际级足球裁判员龚建平因收受贿赂而入狱，成为名副其实的甲A第一案。
    10年来，中国足球并没有因职业化而实现飞跃，世界杯上1球未进的尴尬，似乎昭示着我们与世界足球强队之间的距离越发地被拉大了。
    10年来，甲A越来越受到地下赌球的困扰，甲A的真实性一再遭到怀疑。
    10年来，甲A比赛的上座率逐年下滑，球市火爆成为“过去时”。
    10年来，大批投入巨资的老板纷纷撤退，玩甲A还是被甲A玩了一把不好说，可以确信的是，足球产业化至今还是一个不知何年何月才能实现的梦想。
    正如《无间道》描写乱世枭雄之间的搏杀，每个人都在不可揣测的命运中沉沦起伏，甲A末年，出现了求败才能通往中超这样的闹剧，造化弄人，可见一斑；正如《无间道》讲述改朝换代之后的秩序重建，然后进入又一次的轮回，甲A升级为中超，究竟是“换汤不换药”，还是“浴火重生”，现在还不得而知。
    甲A末代，中超元年。2003年11月30日，10年甲A在争议与期待中谢幕。这是茫然之冬，中国职业足球的希望之春还有多远？
    皇马远东行之《11罗汉》
    2003年7至8月间的皇马足球队远东之行与《11罗汉》最大的共同点在于：他们都是有诸多明星参演的“商业大片”。
    你当然可以认为这种“群星会”不仅没有诚意，而且缺乏深度，但你无法否认明星效应所带来的票房的巨大成功。
    《11罗汉》的情节设计非常简单：一群劫匪设计抢赌场，排除万难，最后大功告成。影片的噱头也有如例行公事：壁垒森严的警卫、难上加难的关卡，外加分秒算计的巧计等。百分之百的爆米花电影，看过就忘。但是，《11罗汉》又绝对是一部制作精巧且好看的电影，或许你还可以从中看出导演、编剧以及演员的敬业精神。
    皇马远东行的故事框架同样一目了然，北京、东京、香港、曼谷，皇马群星的巡回表演给他们带来了巨大的利润和未来的市场。皇马的“淘金之旅”取得了预想中的成功，人们看到的不仅是“星光耀眼”的劳尔、齐达内、罗纳尔多、贝克汉姆、卡洛斯、菲戈，还有这些大牌球星认真卖力的训练、球队严谨的管理以及俱乐部纯熟的商业操作……因此，皇马赚走了所有该赚的钱。
    皇马远东行和《11罗汉》展现的道理其实非常简单：明星是票房的保证，但如果演出不卖力的话，也可能会血本无归。对于正深陷泥潭之中的中国职业足球而言，这种专业素质有其特别的借鉴意义。这也不禁令人回想起几年前北京国安队连克AC米兰、阿森纳、弗拉门戈等强队，创造“工体不败”黑色幽默的往事。
    曼联队主帅“爵爷”弗格森曾说：“皇马就像一个大马戏团。”马戏团的存在是为了娱乐大众，从这个意义上说，皇马的商业秀并没有背离职业体育运动的本质。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
