〖ZQ/总期〗16796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国十大杰出青年”颁奖典礼举行等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中国十大杰出青年”颁奖典礼举行
    第14届“中国十大杰出青年”颁奖典礼4日晚在昆明举行，伴随着鲜花和掌声，杨利伟、姚明、水均益、陈薇、张积慧、王伟斌、朱准平、和志刚、荣毅超、高翔等10位在改革开放和社会主义现代化建设实践中做出突出业绩和重大贡献的获奖者接受了“中国十大杰出青年”的奖杯和奖章。
    广东非典疑似患者未传染一人
    卫生部新闻办公室4日下午通报我国内地传染性非典型肺炎疫情监测情况。1月3日10时至1月4日10时，我国内地无新发传染性非典型肺炎疑似病例、临床诊断病例和确定诊断病例报告。根据各地报告，目前我国内地在广东有1例传染性非典型肺炎疑似病例，无临床诊断病例和确定诊断病例。截至报告时，这位患者病情稳定；患者的42名密切接触者和39名一般接触者，均未出现发热等异常情况。
    解放军艺术团赴老挝访问演出
    应老挝人民民主共和国国防部的邀请，中国人民解放军艺术团一行35人，于去年12月28日乘机抵达老挝首都万象，进行了为期7天的友好访问演出。在老挝访问演出期间，艺术团受到了老挝人民和军队的热烈欢迎和高度评价。以北京军区战友歌舞团为主组成的解放军艺术团此行访老主要是参加老挝人民军建军55周年庆祝活动。（李真）
    海外留学人员去年在沪创办企业333家
    上海正在精心构筑“留学人才高地”，截至去年12月31日，全市共有1417名海外留学人员定居上海，比2002年增长43％，尽管受非典影响，仍有359名海外留学人员赴上海创业，去年共创办企业333家。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
