〖ZQ/总期〗16796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一个党员一面旗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部党委从严强化党员先进性意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔敏荣/车显忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯乔敏荣、特约通讯员车显忠报道：危险地段划出“党员责任区”，困难关头总能看到“党员突击队”……南京军区某部广大党员认真学习践行“三个代表”重要思想，始终把党员先进性要求体现在具体工作中。去年底，该部政治机关的一项调查表明，群众对党员队伍的模范表率作用普遍感到满意。
    该部驻地条件艰苦，战备训练任务繁重。部队党委在兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮中，针对个别党员平时言行上的一些模糊认识，整理编写出《党员修养百问》，印发全体党员学习；针对部分战士党员的现实思想问题，设立咨询热线，及时帮助解决。各基层党组织还制订了内容涵盖全年工作任务的量化达标细则，引导党员算好两笔“账”：一是自己在全年的工作中有多少项工作出了成绩；二是在每一项工作中自己发挥了哪些作用。并坚持每月一小结，全年回头看，不断激发党员的争先创优意识。
    去年7月以来，该部先后3次组织官兵参加抢险救灾，每次负伤最多的是党员，手上老茧最厚的也是党员，完成任务突击性最强的还是党员。年前，该部评选出的17名训练标兵中，党员占了13名；确定的9个科技练兵攻关课题，有7个是党员完成的。党员队伍充分发挥先锋模范作用，使部队全面建设不断得到提高。近年来，该部先后被上级评为“全面建设先进单位”、“军事训练先进单位”。
〖-ZW/正文〗
