〖ZQ/总期〗16796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把更多的欢乐带给农民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕志勋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗看图说话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这张洋溢着喜庆气氛的图片，是中国歌舞团近日在青海省海东地区慰问演出的情景。
    新年前夕，全国各地许多文艺团体纷纷下乡慰问演出，给农村广大干部群众带去了喜庆和欢乐，带去了文艺工作者的情谊，带去了党和政府的关怀。“三下乡”艺术团所到之地，十里八村的乡亲往往扶老携幼前来观看演出，处处欢歌笑语，像过节一般热闹。这一方面反映了农民群众对文艺演出的欢迎，另一方面也反映了农村文化生活的相对贫乏。特别是那些贫困偏远地区，由于经济发展滞后，文化生活还十分贫乏，农民群众一年到头难得看上一场戏。对他们来说，能看到电影、电视里的演员“走”下银屏，来到他们中间，为他们唱歌、跳舞、演节目，无疑是非常开心的一件事。
    不仅文艺工作者正踊跃送戏下乡，各地卫生、科技部门的同志也在积极行动起来，为农村送医送药、送科技知识。对所有参加“三下乡”活动的同志，我们都应当表示敬意。
    在喜庆的歌声、笑声、锣鼓声中，新的一年开始了。愿更多的同志加入“三下乡”行列，愿我们的各行各业、各个部门都能更多地想着农民，想着农村，为亿万农民带去更多的欢乐和利益。
〖-ZW/正文〗
