〖ZQ/总期〗16796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东福山趣闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乐佳泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东福山岛地处东海深处，人称东海“极地”，面积仅2.95平方公里，但揭开其神秘的面纱，去掉其“荒凉”的帽子，却是如诗如画：山顶云雾缭绕，海面碧波如洗，空气清新，海风阵阵……驻守在这里的海军某观通站官兵，生活得丰富多彩，很有特色。他们说，只要把心交给海，交给岛，人就会与海产生共鸣，就会找到乐趣……
    石趣
    东福山的石头形态各异，千姿百态，什么青蛙石、仙女石、情侣石、猪八戒背媳妇、耗子偷鸡蛋……看什么像什么，而且时间不同，季节不同，石头的形态也不同，有时上午看时像展翅欲飞的老鹰，而到黄昏时却像一位采药的老人。这些石头，也给守岛官兵带来了乐趣，战士们展开想象的翅膀，给每块石头都起上名字，惟妙惟肖。
    更绝的是，岛上有十几处“风动石”，大如盘小如磨，重不可估，石的根部如锥，卧在礁石上，缝隙清晰可见，风稍大，轻轻摇晃起来，却不倒。一次，一位战士出差回岛，在客船上遥望小岛，发现营房上面的一块巨石摇摇欲坠，像要滚下来的样子。他吃了一惊，船刚靠岸，就急急地往山上跑，没想跑到跟前，却发现巨石如雄狮盘踞岗上，不坠不倒，有惊无险。
    风趣
    有风的时候，浪咆哮着，如虎啸，似狮吼，远远望去，岛的四周像盛开着一朵朵雪莲花，美丽无比。
    那年8月，17号台风袭击东福山，浪借着风的威力，将离岸30多米高的一条马路都冲垮了。这种天气，给战士们站岗值班带来了困难，执勤点到宿舍要爬400多个台阶，旁边是悬崖峭壁，通过3个大风口，稍有不慎，后果不堪设想。不过，战士们自有办法，每次换岗，几个人用背包带系牢，串在一起，领头的一声喊：“出发”，大家猫着腰向执勤点挺进。风口处，战士们只好手脚并用，挪过去。遇到险情或有人摔倒时，其他几名战士忙趴下，作“秤砣”状，一名战士前去帮忙，分工明确，配合默契。这种方法看起来似乎很土，却挺管用。台风过后，战士们安然无恙，且从没发生过误岗漏岗现象。
    雾趣
    雾里看花花朦胧。东福山有半年是雾季。雾淡时，如纱如丝，飘飘洒洒，人在其中会有几分浪漫几分情韵；雾浓时，缠缠绵绵，如在帐中，时间一长，人看东西总要直勾勾地盯着，如痴如呆。
    因为有雾，东福山出现了三大怪：夏天要用电热毯，这是一大怪。因为雾大，战士们房门一打开，雾就悄悄地钻进来，大夏天，尽管热得似蒸笼，但被子、床垫被雾一“亲吻”，潮乎乎、湿腻腻的，战士们没法子，只能用电热毯把它烤干后再睡。如果光铺草席不盖被子，那么第二天早晨起来，连裤衩都是湿的，关节炎就会接踵而来。大白天打手电，这是第二怪。岛上全是乱石，雾季里不打手电，磕磕碰碰不说，有时甚至连厕所都找不到。第三怪是，床头柜腿用石头。有雾时，墙壁上冒着点点水珠，像淌汗，地板上更不用说了，时间一长，床铺、柜子的腿都烂了，于是战士们找来石头垫上去。样子难看点，却很实用。
    岛上的雾尽管烦人，却给战士们带来了意想不到的收获。由于终日不见阳光，战士们在雾里“养着”，皮肤竟出奇的白、出奇的嫩，一个个像“奶油小生”一般，每次出岛，总会引来姑娘们多情的目光。战士们对此很自豪：咱有强健的体魄，又有白嫩的脸蛋，最时髦。
    野趣
    战士们的营房后面，是一处几十米高的悬崖，人迹罕至，那里生活着一群野羊。其实这群野羊也是家羊变的，以前战士们曾养过几只羊，满山遍野地放，时间一长，几只“心高”的家伙就跑到悬崖下面去了，不肯回家，渐渐地也就成了“野羊”。
    每年“十一”前，兵们总要“围剿”一次，捕几只野羊改善伙食。有一次，兵们发现一只母羊带着一只小羊羔在悬崖边吃草，便悄悄地靠近，没想到母羊眼尖耳明，逃走了，而小羊羔却成了俘虏。战士们把小羊带回营房，思忖着想以此为诱饵引来母羊。谁知到了晚上，母羊站在悬崖顶上一声声鸣叫着，如泣如诉。小羊关在房间里，听到母亲的叫唤后，也眼泪汪汪地嘶叫着，一呼一应，真真切切，声声入耳。尽管战士们特意煮了粥喂养小羊，但它不吃不喝，总拿恳求的眼光望着兵们，那情景催人泪下。第二天早上，小羊羔已叫得精疲力竭，母羊却仍迎着海风站在悬崖顶上期盼着。兵们心痛了，抱着小羊羔在离母羊几十米的地方把它放了。母子俩团聚后，亲热了一阵，却不肯离去，它们望着兵们“咩咩”叫着，似感谢，似责怪，然后一步三回头地消失在悬崖下。此情此景，令战士们感慨万千。
    这真是：野羊母子情，战士仁慈心哪！
〖-ZW/正文〗
