〖ZQ/总期〗16796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗脚踏实地备战大考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2004年的日历刚刚翻开，春节就即将到来。在这红红火火、热热闹闹的日子里，许多人却开始紧张起来，因为跨进2004年这个门槛，就意味着已经进入了奥运倒计时。
    4年一轮回，今年又是一个“奥运年”。百年奥运重回雅典，这场国际体坛的“重头大戏”，必将引得世界瞩目。而对于中国体育人来说，这既是期待又是收获的一年。
    87个世界冠军，其中38个奥运项目世界冠军――2003年中国体育称得上硕果累累。过去的一年，我们拿到了17个奥运大项中116个小项的雅典奥运会入场券，跳水、乒乓球、体操、举重、射击，这被称为中国奥运夺金“五巨头”的项目钵满盘溢，还有女排、女曲姑娘们带给我们的惊喜，羽毛球在经历了苏迪曼杯失意后重新展现出的光彩，以及田径、游泳项目的突破，这一切都让我们看到了续写悉尼奥运辉煌的希望。
    在新的一年开始时，我们还有许多健儿继续在为自己的奥运梦想而战。泪洒美利坚的铿锵玫瑰期待在新帅张海涛的带领下再次绽放；抱恨无缘悉尼奥运会的中国女篮要通过亚锦赛获得雅典奥运的入场券，向世界证明中国女篮亚洲霸主的称号并非浪得虚名；国奥小将们经受“魔鬼训练”，只为能继汉城奥运会后，第二次出现在奥运赛场，还有赛艇、皮划艇、柔道、射箭、击剑等项目，今年仍有一大批奥运参赛资格要进行最后的分配，中国军团的“奥运席位争夺战”尚未结束，而且在一些项目上我们还存在着扩大奥运参赛项目范围的可能。
    我们还有八个月的时间为这四年一次的大考做准备。现阶段许多运动队都进入冬训期，如国奥小将飞往西班牙拉练，羽毛球队赴福建晋江进行封闭集训，大家都希望在这段时间内能挖掘出更大的潜能。我们都清楚赛场上容不得半点虚假，要想比赛中有好的成绩，必须在平时的训练中脚踏实地苦练，即使时间紧迫，也不能抱有一步登天的幻想。同时还要加强对运动员心理素质的培养。我们有许多运动项目，论技战术早已是世界顶尖，却总是在比赛关键时刻功亏一篑，归根结底就是运动员心理素质不稳定。我们不希望再看到类似悉尼奥运会上“赵颖慧事件”的重演。而对于跳水、乒乓球等几个夺金把握比较大的“梦之队”，更要在技术要求上精雕细琢。国外运动员在这几个项目上与我们的差距已越来越小，今年世锦赛上中国跳水队就遭到俄罗斯队、加拿大队和澳大利亚队的“围攻”，让我们惊出一身冷汗。我们已经没有必胜的“法宝”，要战胜对手必须寻求技术稳定基础上的创新。
    8月13日，我们将迎来第二十八届奥运会。与往届相比，本届奥运会对我们有着更多的意义。这次，中国军团是承载着上届悉尼奥运金牌总数第三的重压出征雅典，目标是成绩与上届奥运会持平，再现辉煌决非易事。更重要的是，四年之后北京将迎来下一届奥运会，我们能否通过本届奥运会的检验，为中国军团在2008年北京奥运会本土作战取得辉煌战绩打下基础，同时能有所借鉴办好下届奥运会，这应该成为我们更深刻的思考。
    又是一年春来到。春天，代表着希望，代表着憧憬。尽管未来充满着未知，但只要我们脚踏实地，认真备战，付出总会有回报。我们期待着中国军团能在这场大考中交出一份满意的答卷。
〖-ZW/正文〗
