〖ZQ/总期〗16796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“勇气”号成功登陆火星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “勇气”号成功登陆火星
    据新华社帕萨迪纳（美国）1月3日电 （记者颜亮）经过半年多星际旅行，美国“勇气”号火星车于太平洋时间3日20时35分（北京时间4日12时35分）左右，在火星表面成功着陆，并于20时52分向地球发回第一个信息。美国宇航局宣布这一登陆计划取得成功。
    宇航局华裔科学家沈毓贤说，“勇气”号登陆过程中全球共有3个联络站，分别位于西班牙马德里、澳大利亚堪培拉和美国加利福尼亚，它们能接收全空域的通信信号，“勇气”号外部为登陆舱，只有火星车和登陆舱都发回信号，才能证实整个登陆计划成功。
    在帕萨迪纳的宇航局喷气推进实验室，监测登陆过程的数百名工作人员收到信息后一片欢腾，人们期待着“勇气”号在火星上发现水和生命存在的迹象。火星着陆系统总工程师、华裔科学家李炜钧说，“勇气”号登陆完全依靠自主控制，地面控制中心在紧张和悬念中希望它“交好运”。
    “勇气”号登陆时像皮球一样在火星表面进行长达数分钟的弹跳、翻滚，直至最后落稳。它先是在耐高温表层的保护下，以大约1.9万公里的时速冲入130公里厚的火星大气层。在空气阻力作用下，它在距火星表面8公里左右时时速降至1600公里，此时直径10多米的降落伞自动打开。
    当火星车连同降落伞一起接近火星地面，它的外层气囊弹出，同时火箭制动发动机向地面喷出火焰，增加着陆缓冲力。在距地面12米时，降落伞绳索自动断开，被气囊包裹得严严实实的“勇气”号，像皮球一样落在火星表面翻滚弹跳，最初弹起时有5层楼那么高，反复弹跳数十次后在距最初着陆点大约1公里的地方落稳。此时气囊内的气体自动放出，火星车看上去像被一层帆布包着。
    “勇气”号着陆点选在火星上地势平缓、面积较大的“古谢夫环形山”区域，以确保成功。它着陆后将先进行一星期的设备自检，然后地面人员将操纵它在火星表面考察。收到它拍摄的图像后，如果科学家认为某块岩石有研究价值，会命令它开过去进行进一步探测。
    “勇气”号的“孪生兄弟”――“机遇”号也计划于1月24日在火星着陆，这一对探测器共耗资8.2亿美元，分别在去年6月和7月飞向太空，是去年2月“哥伦比亚”号航天飞机失事后美国宇航局最大的一项太空计划。如果这一使命取得成功，将鼓舞宇航局的士气，并加速人类登陆火星的进程。
    压题图片：美国“勇气”号火星车登陆火星后传回的一幅图片。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
