〖ZQ/总期〗16796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给基层添柴为机关充电〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某装甲团蹲点干部帮带基层与提高自身素质相结合〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨小勇/鲁平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯杨小勇、鲁平报道：去年12月下旬，南京军区某装甲团到连队蹲点的机关干部，在圆满完成帮带任务的同时，人人都向团党委上交了一份新年度工作计划和蹲点学习心得体会。这是该团引导机关干部在蹲点时把帮带基层与提高自身素质相结合所带来的喜人变化。
    以往，这个团机关干部下基层蹲点时，虽然都跑了面、蹲了点，撤回时都写了总结材料，但总是“唱赞歌”的多，帮助解决问题的少；少数蹲点干部把蹲点当作例行公事，不善于向基层学习，有的甚至多次下基层蹲点，但对指导基层全面建设，仍然没有多少招数。
    针对这种情况，该团党委“一班人”认为，片面强调机关干部下得去、蹲得住，而没有要求他们把帮抓基层的实践作为提高自身能力的过程，不利于对基层实施有效指导和机关干部整体素质的提高。为此，团党委制定了《蹲点干部帮带基层、学习基层评估细则》，规定机关干部要在蹲点中提高自身能力，并将其作为检验蹲点成效的一项重要内容。与此同时，他们一改以往只派精兵强将下基层蹲点的做法，根据蹲点干部的素质进行强弱搭配，基层经验丰富、素质强的机关干部主要负责帮带任务；基层经验不足、素质较弱的机关干部主要利用蹲点机会向基层学习，以提高自身素质和能力。
〖-ZW/正文〗
