〖ZQ/总期〗16796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既要键对键更要面对面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军工程设计研究局把思想政治工作做实做深〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾俊峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年，局里开通了思想政治教育网，通过设立“常委在线”、“心理驿站”等专栏，倾听群众的呼声，并对晋升专业技术职务和申请优秀专业技术人才岗位津贴的人员情况适时进行网上公示，进一步提高了评选工作透明度。他们针对青年官兵在工作、生活、学习中存在的一些倾向性问题，采取领导、专家、老同志与年轻干部座谈的方式，开展系列谈心活动，进一步增强了青年干部判别是非的能力。
    在创新思想政治工作手段的同时，该工程设计研究局还注重发挥传统思想政治工作方法的“威力”，通过解决一个个实际问题把思想政治工作做实做深。政治部制定下发了《设计局基层思想政治工作要则》，明确各阶段应该开展哪些工作，帮助基层理清了开展政治工作的思路。年前，他们为两名正在办理调动手续和一名家属未随军的技术干部提前分配了住房，并采取有效措施解决了干部子女上学入托等实际问题。此外，他们按照创建学习型军营的要求，还出台了《科技干部队伍培养规划》和《在职攻读研究生实施办法》等规定，积极鼓励干部岗位成才，先后共计有20多人参加了在职研究生学习。
〖-ZW/正文〗
