〖ZQ/总期〗16796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人人都可以成才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄勤信〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗就时论事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    什么样的人算人才？长期以来，一些单位、一些同志并不是很清楚，有的甚至走进了“唯学历论”、“唯资历论”的窄胡同，使不少有真才实学者难以脱颖而出。实际上，有较高知识水平、创新能力的拔尖人才是人才，有丰富实践经验与一技之长的实用人才一样也是人才。“坚持德才兼备原则，把品德、知识、能力和业绩作为衡量人才的主要标准，不唯学历，不唯职称，不唯资历，不唯身份”――这一个“主要标准”、四个“不唯”的提出，有助于整个社会树立科学的人才观，打开识才的视野，形成谁勤于学习、勇于投身时代创业的伟大实践，谁就能获得发挥聪明才智的机遇，就能成为对国家、对人民、对民族有用之才这样一种社会氛围，促进人的全面发展。
    人人都可以成才，给人以新的成才动力，鼓舞了每一个人勤奋学习、立志成才的信心。同时，人人都可以成才，也给人以新的成才压力，要求每一个人都必须终身学习。“能力本位”的用人导向，注重以知识、能力的大小及其对社会的贡献来评价各类人才，这就促使人们不背文凭、职称的包袱，不断在积极的进取中充实自己，不断在平等的竞争中展示自己。据报道，有位公司经理对新来的名牌大学毕业生说：“因为你们是名牌大学的毕业生，所以把你们招聘来。但我要声明，名牌学历只管半年。在这半年试用期里，你们必须把自己的素质和才华表现出来，否则名牌学历也帮不了你们。”人人都可以成才，讲的就是靠真本事吃饭。不断更新知识、提升能力，谁都可以成才；只知安于现状、固步自封，谁都会被淘汰。
    人人都可以成才，还有一个显而易见的意义，那就是在全社会倡导真学习、真用功的好学风。这些年，假文凭特别是“假”的真文凭泛滥成灾，助长了虚假之风、浮躁之气，已成为社会公害。以“人人都可以成才”为核心的科学人才观，在识人用人方面注重在实践中看人才，注重以实绩选人才，真的假文凭和“假”的真文凭都不管用了。科学的识才、用才导向，必然会引导人们克服浮躁浮夸弄虚做假，潜心钻研，切实提高，使学习真正成为每一个人全面发展的自觉需要。
    清代赵翼诗云：“江山代有才人出，各领风骚数百年。”在当今“知识爆炸”的年代，知识更新周期越来越短，学习对于每一个人来说已经成为一个迫切而且长期的需要。如果每一个人都能做到活到老、学到老，与时俱进、不断进取，则我们的国家、我们的民族必然会自立于世界民族之林，以中华民族的伟大复兴独领风骚。
〖-ZW/正文〗
