〖ZQ/总期〗16796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南盟第十二届首脑会议开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗巴印总理举行单独会谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江亚平/孙翔宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伊斯兰堡1月4日电 （记者江亚平、孙翔宇）第12届南亚区域合作联盟（南盟）首脑会议4日上午在伊斯兰堡真纳会议中心开幕。南盟7个成员国的领导人将在为期3天的会议中主要讨论加强南亚各国在社会、经济和文化等领域的合作以及联合反恐等议题。
    出席这次会议的有孟加拉国总理齐亚、不丹大臣会议主席廷莱、印度总理瓦杰帕伊、马尔代夫总统加尧姆、尼泊尔首相塔帕、巴基斯坦总理贾迈利和斯里兰卡总统库马拉通加夫人。
    与会7国首脑们在这次会议上还将讨论通过南亚自由贸易协定、南盟打击恐怖主义公约附加议定书、社会宪章、伊斯兰堡宣言、消除贫困报告等文件。
    新华社伊斯兰堡1月4日电 （记者江亚平、张宁）据巴基斯坦国家电视台4日报道，正在巴基斯坦首都伊斯兰堡出席第12届南亚区域合作联盟（南盟）首脑会议的巴基斯坦总理贾迈利与印度总理瓦杰帕伊当天中午举行了会谈，这是两年多来巴印两国领导人首次举行正式会谈。
    报道说，两国总理是在南盟首脑会议开幕式结束后举行会谈的。此前，他们先与两国高级官员一起会面，然后开始举行单独会谈，但会谈内容尚未透露。
    这是巴印两国领导人于2001年在印度阿格拉首脑会晤失败后的首次正式会谈。当时，双方在克什米尔问题上立场迥异而未能最终联合发表任何协议性文件。此次南盟首脑会议举行前，印度官方多次表示瓦杰帕伊不会在会议期间与巴基斯坦领导人就双边关系举行单独会谈，因此这两个南亚地区大国领导人的会谈颇为引人注目。
    背景资料 南亚区域合作联盟
    南亚区域合作联盟（南盟）是南亚国家为加强经济、社会、文化和科学技术领域内的相互合作而成立的一个非政治性集团组织。
    1980年5月，孟加拉国前总统齐亚・拉赫曼首先提出开展南亚区域合作的倡议。1981年4月，孟加拉国、不丹、印度、马尔代夫、尼泊尔、巴基斯坦和斯里兰卡7国外交秘书在斯里兰卡首都科伦坡举行首次会晤，具体磋商成立南盟的有关事宜。1983年8月，7国外交部长在印度首都新德里举行首次会晤，并通过了《南亚区域合作联盟声明》。1985年12月，7国领导人在孟加拉国首都达卡举行第一届首脑会议。会议发表了《达卡宣言》，制定了《南亚区域合作联盟宪章》，并宣布南亚区域合作联盟正式成立。
    南盟的常设秘书处设在尼泊尔首都加德满都。
〖-ZW/正文〗
