〖ZQ/总期〗16796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让三尺讲台“火”起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军第一航空学院重视一线教学纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏效生/贾二兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让三尺讲台“火”起来
    ――空军第一航空学院重视一线教学纪实
    ●夏效生贾二兵
    日前，空军第一航空学院传出一条振奋人心的消息：辛勤工作在教学一线上的鲁浩、刘万锁、刘朕、罗湘燕等一批年轻优秀教员，因成绩突出提前晋职、晋级。这是该院重视一线教学，推行有利于教员成长的激励机制，鼓励教员在教学岗位上建功立业而实施的新举措。
    “跳槽”现象引发的思考
    几年前，入校不到半年的年轻硕士教员小陶，突然以不适应教学工作为由申请到学院科研部门从事科研工作。院领导找他谈心，对他进行说服教育。感动之余，小陶终于掏出了心里话。原来，他从地方高校毕业取得硕士学位后，带着对绿色军营的向往，来到了空军第一航空学院，走上了三尺讲台。原以为当一名军校教员在讲台上可以尽情地施展自己的才华，没想到在入校近半年的时间里总是找不到感觉。当他看到那些从事科研的教员取得科研成果后，晋职的晋职、拿奖金的拿奖金，心里很不平衡，感到搞教学不如搞科研，想“跳槽”的欲望越来越强烈。
    为了摸清当前教员队伍的真实思想状况，院领导带着机关工作组，对全院一线教学人员进行了广泛深入地调查，结果显示：16%的教员感到从事一线教学是基础性工作，不能“显山露水”，不易“出名挂号”；12%的教员认为学院对教学人员的关注不够，近年来没有出台有力度的奖励措施，以致在一线从事教学的教员积极性受到影响；10%的教员认为从事科研工作影响大，取得成果见效快，得到的“实惠”多。
    透视上述现象，院党委“一班人”反躬自省，感到：一线教学是院校育人的主阵地，教员对一线教学“移情别恋”，说明院党委的政策导向不够明确。迅速改变这种状况，大力营造尊重教员、尊重劳动成果、尊重知识的浓厚氛围，把教员的追求吸引到一线教学上来，已经成为一项十分紧迫的任务。
    靠政策稳定队伍
    很快，一系列鼓励培养一线教员的措施在该院出台：对一线教学上取得突出成绩的教员，在晋职晋级上实施倾斜；对获得重要教学成果的教员，在物质奖励上实施倾斜；对所有辛勤工作在一线教学岗位上的教员，在分房、用车、子女上学就业上实施倾斜。在此基础上，学院党委还出台了鼓励教员扎根一线教学的一系列配套措施：采取在职培训和鼓励自学等办法，每年选送一批优秀教员到军地名牌大学进行深造，教员的课时费在原有的基础上翻两番，一线教学上的优秀教员年终奖励数目放宽等。
    一系列奖励措施的实施，在广大一线教员中引起了强烈的震动：一些想通过考研离开一线教学岗位的教员，主动向领导袒露心迹，表示立足教学，站稳三尺讲台；原来三番五次找领导，要求到科研单位工作的教员，主动打消“跳槽”念头；少数在一线教学岗位上工作多年，但成绩平平的教员，开始有了紧迫感和危机感，钻研业务的劲头鼓起来了。
    队伍稳定教学质量攀升
    一系列奖励措施的实施，激活了一线教学人员“争创先进教研室”、“争当优秀教员”的一池春水。为了使以创新为主的素质教育全面进入课堂、进入学员头脑，广大教员认真研究教法，不断更新教学方法、手段，教学质量日渐攀升。
    学院人文教研室何思红副教授作为教学骨干，每年承担着大量的教学任务，有时每天要上6堂课。一天，上到下午最后一堂课时，她突然晕倒在讲台上。学员迅速将她送到学院门诊部。原来她那些天一直生病，是硬撑着坚持上课。她说，每每看到学员们一双双渴求知识的眼睛，她的心中就升腾起一种责任感，再苦再累也心甘。基础部年轻教员鲁浩总结的“黑箱辨识法”，打破了传统的教学模式，有效地激发了广大学员的学习热情。
    实施激励机制，教学亮点频闪：2000年，空军组织所属院校《高等数学》统考，该院名列第一，通过率达到100%；2001年总部组织教学质量大检查，该院两项共同基础课统考，以显著优势位居全军院校前列。
〖-ZW/正文〗
