〖ZQ/总期〗16796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中宣部中央文明办等八部门联合通知要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入开展“百城万店无假货”活动〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F27〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深入开展“百城万店无假货”活动
    据新华社北京1月4日电中宣部、中央文明办、发展改革委、商务部、工商总局、质检总局、全国总工会、共青团中央等八部门日前联合发出通知，对2004年深入开展“百城万店无假货”活动作出部署。
    通知指出，党的十六届三中全会对完善社会主义市场经济体制，促进经济社会全面发展作出了重大部署，对整顿和规范市场经济秩序，增强全社会的信用意识提出了明确要求。各地各部门要坚持以“三个代表”重要思想为指导，充分认识深入开展“百城万店无假货”活动，加强商贸企业诚信建设的重要意义，把它作为贯彻落实党的十六大和十六届三中全会精神的一项具体措施，纳入整顿和规范市场经济秩序的总体安排。
    通知强调，2004年“百城万店无假货”活动要集中组织开展10项重点工作。1、元旦、春节期间，集中开展送货下乡、慰问下岗职工和其它扶贫帮困活动。2、实施“食品放心工程”，保证市场供应的食品让广大人民群众放心。3、巩固打击“地条钢”全国统一行动成果，对查清的生产“地条钢”企业和窝点采取“五彻底”措施。4、集中整治建筑用钢材、水泥，严格控制有毒有害物质限量的装饰装修材料等重点产品，规范建筑市场环境秩序。5、“3・15”期间，以诚信教育为主题，广泛开展打假宣传咨询和服务展示活动，查处一批制假售假大案要案。6、开展“百城万店价格诚信”宣传活动，增强经营者价格诚信意识，引导消费者对价格行为进行监督。7、在商贸领域广泛开展“百城万店重诚信”活动，推动商贸信用体系建设。8、开展“百城万店青年文明号与顾客共话诚信”活动，对商贸服务行业青年文明号诚信状况进行评议。9、开展“百城万店青年文明号诚信服务展示”和“青年文明号助万家”活动。10、继续在商贸服务行业职工中开展“争创服务品牌”活动。
〖-ZW/正文〗
