〖ZQ/总期〗16796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杂说文章之文〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/读书随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    训诂是门大学问，不敢随便去说，但对文章这词儿，我倒有自己的解法：文章之“章”，论的是章法，即立意、层次、结构、主题等；而文者，则指的是文字。古之所谓文者，乃诗书礼乐之文，弦歌雅诵之声，非今之所谓文也。今之所谓文者，古之“辞”也。从汉代以后，词与辞两字开始分开，常用的含义也从一种文体变为“言词”，也就是这里说的文章之文。
    笔底春秋，纸上云烟。我敢说天底下最捉摸不透的东西就是文字了，如《金刚经》言：“已知诸相皆非相，欲待无情却有情”。看起来你也知道那些言词文字，但一旦操持起来好像又不认识了。哪怕是和大师用同样的一些文字来写同样的一人一景一事一物，差别也竟如棉布之于绫罗绸葛、柴扉炊烟之于钟鸣鼎食。分明一匹鸳鸯锦，玉剪金刀请自裁，依郑板桥的诗意，不妨把文字比作人类文明的鸳鸯锦，裁缝自然就是写文章的人了，但并不是每个人手里都攥着那把“玉剪金刀”。
    如何把文字剪裁的得当好看，首要的不是考虑怎样去打扮它，而是要让它先干净起来。早年间扬州说书人授徒，每天只教20句，反复说至如水洗刀切一般干净，一点都不拖泥带水才算过关；北方评书艺人称长篇评书为“蔓子活”，也就是说瓜蔓再多也能从中牵找得到瓜。要做到这一条的基本功就是文字干净利索，从“话说”开始就有很好的语感，这样才能抓住听众；还有在中国文学史上留下了浓墨重彩篇章的元代杂剧，多是一人唱到底，一律四出（大概类似现代剧的四幕），这样单调的形式为什么能流传下来？细读下来就会发现，这剧几乎全是干干净净的大白话，确有一种万壑烟云留槛外，半天风竹拂窗来的清新。
    “小哀喋喋，大哀默默”，这种对文字收敛沉潜的审美观不仅中国人认同，外国人也不例外。当代走红的日本作家村上春树对自己的创作总结了一句话：“将语言洗净之后加以组合”；康德以为，“美感就是要在自然里才能体现”；俄国大诗人涅克拉索夫说是要“让词句抓得紧一些，思想才能宽敞”。抓紧就是不留空隙，把多余的清理打扫干净，好让思想进入后有足够的施展天地。否则，乱七八糟地掉一大堆书袋，堆砌许多词藻，只能是枕藉诗书，危不能安，乱不能治，啥用也没有。
    不是说华丽的文字定然不美，只是过度的雕章琢句，容易把写文章变成玩文字游戏。就像古代文人出对联，其中有一种叫做“无情对”，即上联和下联在意义上毫无联系，只是文字对仗工整而已。如“五月黄梅天”对“三星白兰地”，“孙行者”对“祖冲之”等等。这样做出的文章有点像《金刚经》尾偈云：“如梦、如幻、如泡、如影，如露亦如电”，满眼花哨可就是谁都看不明白。佛家有十善十恶的说法，其中有四样和口有关：不妄语、不两舌、不恶口、不绮语。去了“不”字，就是十恶。妄语即虚诳；两舌即见人说人话，见鬼说鬼话；恶口即骂人，恶语伤人；绮语即油腔滑调、甜言蜜语。华而不实的绮语被列入“十恶”，我看一点都不冤。
〖-ZW/正文〗
