〖ZQ/总期〗16796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警宁夏总队一支队认真落实干部休假探亲制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈古文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个支队党委“一班人”把认真落实干部休假探亲制度，作为贯彻“三个代表”重要思想，坚持依法从严治军的实际行动。每年初，支队在部署年度工作时，都要求干部根据个人实际情况申报年度休假时间。在此基础上，政治机关根据部队担负的任务对干部休假进行统筹规划，科学安排，并加强检查监督。去年由于受非典疫情影响，支队临时增加了许多执勤任务，前三个季度部分干部的休假计划未能得到落实。进入第四季度后，支队党委专门召开会议进行研究，通过合理调整工休矛盾，对各类干部的休假探亲作出具体安排。对因休假探亲导致基层岗位出现临时空缺的，由支队统一安排机关干部代职。干部休假制度的有效落实，增强了部队的凝聚力和战斗力，支队连续两年被总队评为先进支队。
〖-ZW/正文〗
