〖ZQ/总期〗16796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗足球国奥队即将赴海外拉练 半数希腊人要到雅典看奥运〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    足球国奥队即将赴海外拉练
    半数希腊人要到雅典看奥运
    据新华社北京1月4日体育专电中国国奥足球队（即23岁以下国家队）结束了在成都毛家湾基地历时20天的训练后，4日乘飞机从成都返回北京。5日早晨，他们将从北京飞赴西班牙，进行海外拉练。
    先后共有29名球员参加了这次国奥队在毛家湾的集训，结果张亚林、吴伟安、周麟以及两名守门员先后因伤病等原因离队，最后只有24名球员能赴西班牙拉练，其中包括张宝峰和李大维等四名新人。
    中国国奥队主教练沈祥福对这次在毛家湾的集训表示满意。他说，毛家湾比较安静，外界干扰少，队员在这次训练中非常投入，训练计划因此得以顺利执行。
    据新华社雅典1月4日体育专电根据希腊4日公布的一项民意调查结果，大约有半数的受调查者将在雅典奥运会期间到现场观看比赛，为这个世界最大的体育盛会捧场。
    在2003年11月11日至12月2日之间，希腊在全国范围内对1876名年龄在15岁以上的希腊人进行了调查。结果表明，大约有48.1％的受调查者将“肯定”会到雅典看比赛，但是表示可能会在奥运会期间留在雅典的雅典居民仅有19％。
    批评家分析说，由于雅典奥运会组委会将在运动会期间采取十分严密的安保措施，可能会给500万雅典居民的生活带来不便，因此才会出现“外面的人想冲进来，里面的人想冲出去”的现象。
〖-ZW/正文〗
