〖ZQ/总期〗16796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勿忘精神奖励〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗项志明/王邦贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校苑漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●项志明王邦贵
    近日，某军校在年终总结时，对立功受奖人员，除在年终总结大会上进行表彰外，还把立功受奖者戴大红花的照片、先进事迹布置在橱窗内，让大家学习，给受奖者以精神上的鼓舞。笔者不禁为这种做法叫好。
    也许是受经济大潮的影响，时下一些单位在实施奖励时，往往爱在物质奖励上做文章，这个奖、那个奖，动辄数百元，甚至上千元，而单单忽视了精神方面的奖励。其实，精神奖励往往比物质奖励更加重要。战争年代，由于物质条件贫乏，我军的奖励基本都是精神奖励，但一枚军功章，甚至是一次口头嘉奖，都会让官兵们激动不已，许多革命前辈直到临终前都还完好地保存着各类奖章、证书，作为自己莫大的荣誉。这种效果，远不是多少金钱能换来的。我国航天员杨利伟首飞成功后，想找他拍广告、做形象代言人的企业多得不计其数，他只须点个头，金钱便会滚滚而来。但面对种种利益诱惑，杨利伟却坚定地表示要继续为载人航天事业不懈努力，力争飞得更高、更远。支撑着他这样去努力的，同样是精神的力量。
    所以，笔者以为，在实施奖励时，单位领导一定要清醒地认识精神奖励的重要性和不可替代性，坚持“精神奖励为主，物质奖励为辅”的原则，大力宣扬先进典型事迹，多用精神奖励来鼓舞人、激励人，从而更加有效地调动广大官兵的积极性，而切不可在物质奖励上搞盲目攀比。
〖-ZW/正文〗
