〖ZQ/总期〗16796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗风雪高原边防苦官兵共苦苦也甜〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南疆军区86名师团干部赴边防过冬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南疆军区边防一线连队大都驻守在阿里、喀喇昆仑山和帕米尔高原的雪山上。每年冬季大雪封山后，有的连队长达半年与外界隔绝，官兵生活和巡逻执勤面临不少困难。南疆军区各级领导机关没有满足于坐在机关发指示提要求，而是身体力行到前沿哨卡去解决官兵的实际困难。
    解决好涉及官兵切身利益的事，是这些蹲点干部的主要任务。克孜勒苏军分区政委魏秉贤发现库鲁木都克边防连的取暖锅炉有问题，立即指示机关更换锅炉；与迈丹边防连官兵一起巡逻时，他发现连队的防寒物资老旧且不够用，就让机关送来了巡逻毡靴和皮大衣。喀什军分区政委胡同军，在帕米尔高原的木吉边防连蹲点时，曾经给连队解决了洗澡问题。最近他又杀了“回马枪”，发现洗澡水水温太低，战士洗澡时容易感冒。胡政委责成后勤人员改装下水管道，并增加了水管保温层。
    蹲点干部注重与官兵谈心交心，解决大家的思想和实际问题。驻守在喀喇昆仑山上的某边防营副营长李海刚，爱人在华东师范大学读博士，元旦前夕面临分娩。看到连队干部在位少，李海刚不好意思向领导张口请假。和田军分区司令员惠勋踏雪来到千里之外的哨卡，当他得知这一情况后，马上派人给李海刚买好了车票，又从机关调整了代职干部。
    与边防哨卡官兵一起过冬，使这些师团职干部有了新的体会和收获。他们对基层官兵的感情更深了，对基层的了解更多了。阿里军分区政委胡官平，在日图边防连蹲点时发现伙食费超支是由于官兵外出执勤多所致，立即责成分区机关报销了连队超支的5万元伙食费，还提高了该连伙食和油料等消耗性物资的补助标准。他根据自己的蹲点体会撰写出《阿里高原边防部队后勤保障问题的建议》一文，受到兰州军区有关领导的表扬。
〖-ZW/正文〗
