〖ZQ/总期〗16796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喀斯特地貌上的“绿色战役”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贵州省军区官兵和民兵造林百万亩纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖志刚/张磊/段卫星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军人与西部大开发〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喀斯特地貌上的“绿色战役”
    ――贵州省军区官兵和民兵造林百万亩纪实
    ■肖志刚张磊段卫星
    2003年，贵州省造林520万亩，堪称历年之最。其中，有120万多亩是贵州省军区官兵和民兵在喀斯特地貌上打赢一场“绿色战役”后取得的战果。
    1
    喀斯特地貌面积约占贵州全省土地面积的73.6％，恶劣的生态环境使贵州成为全国最贫困的省份之一，300多万各族群众处于“一方水土养不活一方人”的境地。为了生存，农民们在破碎的喀斯特地貌上过度开垦种植，使得作为长江、珠江上游的贵州土地以每年5.06万公顷的速度荒漠，并严重危及到两江下游的生态环境。
    山上有了林，山下才有水，地里才有粮，群众的碗里才会有米。
    2002年12月，贵州省林业工作会议在省军区召开，省军区党委提出，要把大规模植树造林工作当成一场“绿色战役”打响、打好、打赢，并与地方领导共同组成了民兵预备役专业队造林指挥部。随后，全区4个民兵造林师、71个民兵造林团或专业分队、36万多民兵开始奋战在黔贵大地间，一场“绿色战役”在喀斯特地貌上打响了！
    2003年初春的雪花带着严寒纷纷漫漫，本来就“下雨如过冬”的贵州大地银装素裹。习水县民兵团官兵为了抢季节，冒着零下10多摄氏度的严寒，在远离居民点8公里开外的造林区，或就近住进岩洞，或就地搭起窝棚，许多人手脚冻伤、嘴唇开裂，但没有一个人打“退堂鼓”。两个月的奋战，官兵们造林2.8万亩。同样吃住在偏远造林区的，还有革命老区望谟县的民兵团官兵。从县城到造林区，要先坐2个小时汽车，然后乘船7个小时，再步行3个小时，方能到达。官兵们发扬“红军精神”，在方圆数十公里无人烟的荒山上安营扎寨，住的是帐篷、窝棚，生活用品则从广西运进。非典疫情发生后，官兵们一度断粮断菜，只能以黄豆、土豆当粮，盐巴当菜，但他们一直坚守在造林阵地上。
    2
    在这场“绿色战役”中，民兵师、团各级领导身先士卒，为了国家暂时舍弃小家。
    被全国政协环境资源委员会、国家林业局等六部委授予“关注森林组织奖”，其经验得到国家林业局、总政治部、全军绿化委员会推广的关岭人武部官兵，就是这方面的楷模。
    关岭人武部部长敖卫亲赴险地指挥，患感冒连续十余天高烧39度不退，学医出身的他就自己给自己打针，始终坚持战斗在第一线；政委卢云华远在贵阳的孩子生病，爱人又出差在外，他只是打个电话委托他人照顾，没有离开造林区半步。
    民兵二营营长蔡付刚与在人武部当职工的儿子蔡勇，承包了邻村500亩荒山种果树，果林收获时节父子俩却忙于造林，鲜果错过了采摘时令，自家蒙受了巨大损失。但是，蔡付刚说：“钱是找（赚）不完的，我有种树的经验，又是民兵营长，这个时候，我不上谁上？！”
    民兵团技术员、林业站助工郭品武原定2003年1月18日定婚，按当地黎族风俗，定婚是非常严肃的终身大事。本来他已请假回家，可是，18日那天他又来到工地参加突击施工，晚上才带着满身泥土回家去定婚。
    3
    党的十六大报告强调要把“再造一个山川秀美的西部”作为西部大开发的重点，成建制组织民兵预备役人员投入生态建设，正是军队参加和支援西部大开发的具体行动。实践再一次证明，只要是为群众谋利益，就会永远得到群众的支持。在造林现场，贵州各族群众自发为民兵造林团提供各种方便，处处绽开着军民团结战斗的鲜花。
    关岭花江镇林业站老站长边金龙在林业战线奋斗了大半辈子，刚退休回家，本可尽享天伦之乐，安度晚年。当他得知民兵团在家乡大规模植树造林的消息后，主动来到镇武装部报名参战。他的愿望因其年事已高，且不在民兵编制之列，未能如愿。有人劝他：“算了吧，又不关你的事。”但多年干林业的边金龙从没有见过这样宏大的植树场面，不参与其中，实不甘心。于是，他背着干粮，来到工地，当起了“编外技术员”。
    这样的人，这样的事，就像一棵棵树木编织的绿色，在贵州大地蔓延。习水台山组的32户苗族同胞凑款1100元，购猪送给造林民兵；村民陈兴全主动腾出为儿子结婚准备的两间新房，无偿让给造林队住宿；威宁的许多老人每天都自发地拄着拐杖上山，给造林民兵送水解渴；梅花山下的很多外出打工青年，听说家乡植树造林了，都急着赶回家参加，即便耽误了挣钱也要为子孙后代留下一片绿阴……
    “有了军队和人民的血肉联系，何愁山不青、水不绿、民不富！”贵州省军区官兵如是说。春风吹拂，秋雨滋润，曾经贫瘠的土地开始披上了绿装，干涸的河沟开始涌出溪水。乡亲们看到山上绿油油的树苗，由衷地笑了：“看到小树苗成活，我们就有了希望。”
〖-ZW/正文〗
