〖ZQ/总期〗16796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岳麓山下崛起国防英才方阵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区依托中南大学培养“指技合一”新型军事人才的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邢蓬延/岳君朋/吕青专/王永清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军事教育改革新探〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――广州军区依托中南大学培养“指技合一”新型军事人才的调查
    ●邢蓬延岳君朋吕青专本报特约记者王永清
    编者按：
    拓宽人才培养新渠道――迅速走开“并举”之路
    信息化时代，知识和科技日益成为战斗力的主导因素，人才已成为决定战争胜负的关键因素。为推进国民教育与军事需求的高层次融合，早在世纪之初，广州军区党委就果断决定：要迅速走开“并举”之路，在更宽范围、更广领域内依托地方重点高校培养新型军事人才，尤其是“指技合一”的高层次复合型人才。
    经反复考察，位于岳麓书院附近的中南大学逐渐进入军区决策层视野。这所于2000年4月由原中南工业大学、湖南医科大学、长沙铁道学院“强强合并”，首批列入全国“211工程”重点建设的高校，涵盖了包括军事学在内的所有一级学科，现有中国科学院、中国工程院院士15人，军工科研项目和经费连续多年居全国非军事院校第一。
    与广州军区确立开办“指技合一”研究生班意向后，学校领导高度重视，全力以赴，不仅及时协同军区机关向国家教育部、解放军总政治部申报计划，还从本校有限的单独招生指标中挤出部队名额用于招收军官研究生。学校领导亲自带领有关部门的同志深入部队和军队院校调查研究，与军区机关军训和干部部门共同拟制教育培养方案，并在导师配备、教学力量安排上重点保证军事人才培养需要。
    为适应培养“指技合一”高层次军事人才的需要，牵引军官研究生追逐时代的脚步，中南大学积极开辟“求师兴学”通道。研究生院主动与国防科技大学联系，组织指挥军官研究生参加相关军事专业的论文答辩，虚心学习军事院校培养人才的经验。每逢长沙地区有院士论坛和高水平的学术会议，总是主动争取名额多让军官学员参加，使学员们能够面对面聆听顶尖级专家的讲座，了解我国有关技术的发展现状和前沿。
    搭建人才成长新平台――目光瞄准“指技合一”
    “指技合一”的新型军事指挥人才，就是要在会“指挥”的基础上发展“技术”，在懂“技术”的前提下注重“指挥”，完成“指挥”与“技术”的内化统一，完成“会指挥”和“懂技术”的综合集成。
    为此，广州军区根据未来战争和部队建设需要，同时注重体现中南大学学科优势和特色，设置了通信与信息系统、计算机软件与理论、计算机应用技术、机械电子工程、地图学与地理信息系统、科学技术、哲学等8个专业，确保人才培养立足于高起点和学科前沿。在课程安排上，参考外军培养现代信息人才的经验，开设了《人工智能及其军事应用》、《数据库技术》和《计算机网络技术》等新课，以增强学员对信息科学知识的了解。
    此外，广州军区、中南大学主动与国防大学、国防科大等院校联系，坚持军事专业课教学的高层次和高标准。军官研究生队的军事专业课共开设了《军队指挥学》、《外军作战理论研究》、《合同战术学》、《战役训练学》、《指挥自动化研究》等7门课程，全是中级培训以上的内容，授课教员则分别来自国防大学和国防科技大学，其中不乏“军中名师”。
    课程设置的高起点和授课教员的高素质，为增强指挥军官的联合作战意识、提高现代条件指挥作战能力打下了坚实基础。目前，全队学员均已按计划修完学分，平均85分以上；听学术讲座人均30场以上。一些学员在科研上已初露锋芒。三班班长罗春苗的论文《双8字螺旋法解决20G加速度焊接问题》，以独到的视角提出了解决这一技术难题的新思路，受到中国工程院院士钟掘教授好评；一班班长郑军的论文《试述在JAVA平台上实现地理信息系统（GIS）的应用》，被亚太教育研究会评为“优秀论文”。去年以来，全队共有27名学员被学校（院）评为“优秀研究生”。
    展示戎装学子新风采――身在课堂心系“战场”
    知识向能力的转化是一个“厚积薄发”的过程，只有经过“聚合”，才能转化成能力和素质。广州军区始终要求指挥军官研究生学员必须结合部队现有武器装备、结合部队建设重点难点问题开展课题研究，力求把所学的现代科技知识运用于组织新装备训练和现有武器装备性能二次开发，形成较强的实际运用能力。
    为贯彻这一培养意图，研究生队党支部在所住公寓未通闭路电视的情况下，多方协调开通了专用线路，为每个班订阅《解放军报》、《战士报》，使学员能及时了解国内外大事和部队中心工作；组织专人收集世界新军事变革的理论文章和其它内部资料，不定期汇编《信息资料》下发学员，详细注明每一条信息、资料的来源。队里还设立信息员，专门发布学术讲座、报告方面的信息，为大家的学习提供资料信息帮助。
    军官研究生们身在课堂，心在战场，始终关注正在发生的现代局部战争，关注中国特色军事变革的进程，思索自身的责任和未来的角色。伊拉克战争爆发后，他们马上通过报纸、互联网等途径收集资料，结合所学专业展开研究。队里还及时组织大家从军事、政治、后勤和装备工作等不同侧面进行对策性研究，人人动手写文章，汇编成《论文集》。五班学员郭春秋、聂卫东的《从伊拉克战争美英联军的主要战法运用看我军战役战法研练应注重解决的几个问题》，被总部召开的科技报告会定为大会交流论文。
    在中南大学指挥军官研究生队，学员们人人都在积极思考部队建设的难题。大家都明白：只有今天关注火热的练兵场，明天才能在维系祖国安危的战场上建功立业，实现自己人生的价值。二班学员陈柯柯为加强对战士心理问题的研究，暑假回部队进行了15天调研，下发问卷200余份，收集各类数据2万余个，掌握了丰富的第一手资料。还有很多学员为搞好论文开题准备，自费跑部队和军地院校、科研院所调研，受到导师表扬。
〖-ZW/正文〗
