〖ZQ/总期〗16796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春兰杯中国棋手实施围剿足球圈孰优孰劣自有公论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗暴冉卓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七日掠影〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2003年的最后一天，中国围棋以一幕喜剧收场。中国棋手在第五届春兰杯世界职业围棋锦标赛第二轮比赛中6胜2负，赢得振奋人心的大捷。之后本次比赛的八强也全部产生，韩国棋手李昌镐九段和日本队的张栩九段成为八强之中仅有的两名非中国队棋手。尽管中国队目前形势不错，但因为“世界围棋第一人”李昌镐仍在中国棋手的“围剿”中“活”了下来，有过几次大赛“围剿”失利教训的中国队仍不敢对自己的夺冠前景太过乐观。从八强赛的对阵形势看，“阻击”李昌镐的将是“七小龙”的领军人物常昊，如果常昊能够击败李昌镐，中国棋手夺得春兰杯的希望才会柳暗花明。
    春兰杯是目前唯一由国内企业出资举办的世界顶级围棋比赛，但是在前四届比赛中，中国棋手一直无缘冠军。为了激励中国棋手在本届比赛中夺冠，中国棋院首次悬赏10万元人民币，作为对夺冠的中国棋手的额外奖励。
    作为中国国奥足球队冲击亚洲十二强赛系列热身赛重头戏之一的四国足球邀请赛，比赛赛程终于敲定。考虑到十二强赛中国国奥队的同组对手是伊朗和韩国国奥队，中国足协邀请了与这两支队伍风格相近的俄罗斯、罗马尼亚和摩洛哥国奥队作为另外三支参赛队伍。比赛将于春节期间在广西柳州、桂林举行。我们期待经过“魔鬼训练”和赴西班牙的飞行拉练后，国奥小将们能展现给我们一个全新的面貌。
    足球圈里的“黑哨”一直为人们所深恶痛绝，这就使得执法公正的裁判更受到大家的推崇。日前，英格兰的赫尔大学决定授予著名的意大利光头裁判科利纳荣誉理工博士学位，作为对他在足球运动中作出的成绩的认可。科利纳被公认为是目前世界上最棒的裁判，那颗“寸草不生”的光头和咄咄逼人的目光是他的标志。他在比赛中执法准确公正，赢得了球员、教练以及球迷们的尊敬。
    与科利纳的春风得意相反，里瓦尔多的运气应该算是遭透了。去年年底因不满一直坐冷板凳而离开意大利AC米兰队后，至今他还没找到自己的新东家，不是嫌他“年事已高”，就是他的身价让人“望而却步”。更糟的是，球迷对他上一年的表现也没有认可，继被意大利国家电台二台评为2003年最差球员，捧得“金色垃圾桶奖”之后，里瓦尔多不幸又被意大利《MAX》杂志评为最差球员，获得“木球奖”。看来这位昔日的“世界足球先生”得想办法尽快恢复自己的状态，才能摆脱这些“噩梦”。（暴冉卓）
〖-ZW/正文〗
