〖ZQ/总期〗16796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗校风连着战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗关于军校加强校风建设的话题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张富强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人王志祥语：
    校风关系人才质量
    视点扫描：马京成（教授）：大凡有所作为的院校，都把建设良好校风作为治学办校之基、育人成才之本。可以这样说，如果说党风问题是关系我们党生死存亡的大问题，那么，校风问题则是关系院校前途命运的大问题。
    康秀兵（学员）：良好校风是培养合格人才的基石。人的素质高低是战争胜负的决定因素，未来军事领域的竞争归根到底是人才的竞争。实践证明，只有具有良好校风的院校，才能培养出高素质的合格人才。
    魏芳（教员）：良好校风是教员和学员双方必须具备的崇高操守。教员严肃、严格、严谨地施教，学员勤奋、踏实、认真地学习，是自古以来人们崇尚的美好教德、学德之所在。只有深刻认识不良校风的危害，坚守良好的治教、治学风范，才能高标准地完成好军委、总部赋予的人才培养任务。
    点评：许和震（学院院长）：校风建设关系着为谁培养人、培养什么样人的大问题。校风建设与部队战斗力紧密相连。一方面，校风不良，学员学不到真才实学，提高部队战斗力就成为一句空话；另一方面，学员把不良的校风带回部队，就会影响部队的全面建设。加强校风建设，关系到人才培养的根本方向和质量，关系到院校的办学追求和声誉前途。
    各司其职狠抓养成
    视点扫描：杨树（教务处处长）：在校风建设中，机关要重点抓好作风建设。机关干部要进一步端正服务保障教学的指导思想，力戒形式主义、官僚主义和本位主义，切实用党中央《关于加强和改进党的作风建设的决定》中“八个坚持、八个反对”的要求对照机关工作，压缩会议，减少文件，精简活动，养成求真务实、严谨自律、艰苦奋斗、雷厉风行的工作作风；养成不断学习、勤于思考、协调共事、自省自励的良好习惯，保持高度负责、开拓进取、甘于奉献的精神状态。
    窦瑞国（教员）：广大教员要以培养良好教风为目标，努力做到“教为战”、“教为学”。具体来说，要政治坚定，和党同心同德；要敬业奉献，忠诚于党的教育事业，千方百计提高教学质量；既要授业又要传道，既教知识又教思想、教品德；要为人师表，加强自身修养，注重自身形象，以良好的品行、严正的军人仪表，成为学员学习的表率。
    刘屹（学员）：学员以学习为天职，在校风建设上，要努力做到志向远大，不为世俗和功名利禄所困扰；至诚至勤，端正学习态度，激发学习动力，勤奋学习，刻苦钻研；求真求知，自强不息，始终如一地追求知识、追求真理；学以致用，把学到的知识转化为治军建军、带兵打仗的能力和素质。
    点评：
    校风建设重在引导
    视点扫描：王计昌（宣传处长）：加强校风建设重在教育引导。各级党委、党支部要把抓好校风建设作为本单位全面建设的重要内容和思想政治工作的重要课题，要经常分析本单位风气建设形势，查找薄弱环节，防止和克服倾向性问题；要注重在世界观、人生观、价值观的层面上深化教育效果，从深层次上打牢思想基础；要大张旗鼓地宣扬和扶持维护校风、弘扬正气的典型，对于那些败坏校风、有损学校形象的人和事，要敢于抵制和批评。
    苏宽文（训练部副部长）：科学完善的规章制度，是校风建设的基础。要坚持依法从严治校，严格落实各项规章制度。要联系社会风气的变化，深入分析校风建设上出现的新情况、新问题，认真研究解决的办法。
    点评：
〖-ZW/正文〗
