〖ZQ/总期〗16796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二○○四缤纷体坛劲吹奥运风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    弹指一挥间，2003年就这样在我们的指缝中悄悄滑落。过去一年中，我们经历了体坛的喜怒哀乐。而新的一年则带来新的希望，新的梦想。让我们一起来看看今年体育将带给我们哪些惊喜和快乐。
    今年世界体坛最受关注的当属最盛大的体育赛事――奥运会。围绕奥运会，一系列的资格赛将奏响进军雅典的序曲。在悉尼奥运会之后的4年中，国际体坛的格局发生了哪些变化？美国的霸主地位是否有所动摇？中国能否在奥运金牌榜的第一集团中站稳脚跟？这一系列的悬念将在8月的雅典奥运会上揭开谜底。
    除奥运会之外，我们还将享受一顿足球“大餐”――欧洲足球锦标赛。由于当今国际足坛强队大多集中在欧洲，所以欧锦赛又有“小世界杯”之称。16支欧洲强队今年6月至7月间将云集葡萄牙，究竟是“高卢雄鸡”法国队的进攻更犀利，还是“蓝衣军团”意大利队的防守更坚固，抑或是重返欧锦赛赛场的“橙色大军”荷兰队的全攻全守更胜一筹，全世界的球迷届时将肯定度过一个激情燃烧的夏季，不知又有多少人将过上黑夜比白天多的日子。
    欧锦赛再精彩，中国球迷看起来总有隔岸观火的感觉。今年我们有机会在自家门口观看亚洲杯足球赛。中国队在历届亚洲杯上的最好成绩是亚军，这次借东道主之利能否前进一步，来一个历史性突破？而对荷兰人阿里・哈恩来说，今年的亚洲杯将是对他执教能力的一次考验。因为自他上任一年多来，中国队还未经历过大赛的洗礼。
    3月在卡塔尔多哈举行的乒乓球世锦赛团体赛将考验中国军团。这是男乒主教练刘国梁上任后的第一次世界团体赛，指挥弟子获得世界杯男子单打冠军的他当然希望在团体赛上显示中国军团的集团优势。这个月我们还可以看到世界花样滑冰锦标赛，申雪；赵宏博能否第三次夺得世锦赛双人滑冠军，《胡桃夹子》能否如恢宏的《图兰朵》一样征服裁判和观众，是我们共同关心的问题。
    羽毛球今年将迎来它的两项传统赛事――汤姆斯杯和尤伯杯赛。中国男队已经连续6届与汤姆斯杯无缘，但随着近两年男双实力的增强，中国队此次问鼎的希望也增大；而对于实力超群的中国女队来说，实现尤伯杯赛“四连冠”则应当不在话下。
    与奥运会、世界杯足球赛齐名的汽车赛事F1大奖赛今年将首度落户中国。中国的F1车迷届时将可在上海的F1赛道亲身体验超速刺激的感觉，与舒马赫和他的法拉利赛车来一次“亲密接触”。NBA季前赛今年亦将首次登陆中国。姚明所在的休斯顿火箭队和其他NBA球队将在北京和上海为球迷一展NBA球技。尽管只是季前赛，但是NBA三个字就足以让我们兴奋不已了。
    网球虽然没有世锦赛，但每年四大公开赛的激烈与精彩程度绝不亚于其它项目的世锦赛。男子网坛将继续上演罗迪克、费雷罗和费德勒等新生代球员的争夺景象；女单则估计还是美国的威廉姆斯姐妹与比利时双姝――海宁和克里斯特尔斯分庭抗礼的局面。而着力要将自己打造成第五个大满贯赛事品牌的中国网球公开赛9月将在北京举行，萨芬和斯里查潘去年曾经造访北京为中国公开赛造势，但是，究竟有多少大牌球星参加比赛才是提升赛事级别的最重要标志。
〖-ZW/正文〗
