〖ZQ/总期〗16796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2003年我国税收收入首次突破20000亿元等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜看神州新成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喜看神州新成就
    2003年我国税收收入首次突破20000亿元
    据新华社北京1月4日电（钟瑞颜）2003年我国税收收入首次突破20000亿元大关，比上年增收3000亿元。在经历非典与自然灾害严重考验之后，取得这样的骄人业绩，表明了中国经济已经步入协调、高速的发展轨道。
    这是在3日举办的“税收收入专家分析会”上与会专家、学者得出的结论。
    专家们分析认为，近几年，我国税收收入保持持续稳定增长，2003年税收收入首次突破20000亿元大关，意义十分重大。首先，它反映出我国所有制结构不断优化，国有经济、集体经济、个私经济、外资经济以及混合所有制经济，都有长足的发展，税源出现了从来没有过的多元化格局；其次，也反映出我国经济结构的战略性调整取得明显进展，产业和企业的活力大大提高，发展后劲增强，科技含量和产品档次与附加值都有了大幅上升；再次，反映出我国扩大开放的对外政策取得了明显实效，关税等涉外税收大幅度攀升；第四，反映了国民收入年年增加明显，税收调节个人收入作用进一步增强，来自个人的税收收入对税收总量增长的贡献明显提升；第五，充分体现了我国新税收制度的优越性。同时，它也反映出广大纳税人依法诚信纳税的自觉程度提高，税务部门征收管理的方法得到改进和加强，征纳双方形成了良好互动，提高了税源和交纳的透明度，从而大大减少了偷、逃、避、漏等现象。
    据了解，1992年我国税收收入首次突破3000亿元，达到3165亿元；1994年我国税收收入首次突破5000亿元，达到5070亿元；1999年我国税收收入首次突破10000亿元大关，达到10314亿元。而到了2003年，仅一年增收的部分，就已经超过10年前一年的收入总和。
    去年我国造船完工预计达600万吨再创历史新高
    据新华社北京1月4日电（记者张毅）2003年，我国船舶工业克服非典和钢材涨价等不利影响，预计造船完工600万吨，比上一年增长46％，再创历史新高。与此同时，承接新船订单和累计手持新船订单也创下历史新高。
    记者近日从国防科学技术工业委员会获悉，2003年我国船舶工业承接新船订单和累计手持新船订单为近1800万吨和2500万吨，分别比上一年增长173％和93％。
    2003年，在我国船舶工业中处于主力军地位的两大船舶集团──中国船舶工业集团公司和中国船舶重工集团公司产销再创佳绩。统计显示，中船集团当年造船完工217万吨，同比增长超过一倍；承接新船订单870万吨，同比增长253％，其中84％为出口船；累计手持新船订单1162万吨，同比增长两倍多。中船重工集团2003年造船完工165万吨，同比增长20％；承接新船订单420万吨，同比增长244％；累计手持新船订单超过700万吨，同比增长85％。
    国防科工委副主任张广钦介绍说，由于国际造船市场迅速升温，全球新船成交量、手持订单量和造船产量均创历史新高。预计2003年我国造船完工量将占世界市场份额的10％左右。
〖-ZW/正文〗
