〖ZQ/总期〗16796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养出人才的人也是人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张芝元/王跃生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/学习贯彻《政工条例》笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习贯彻《政工条例》笔谈
    培养出人才的人也是人才
    ●张芝元王跃生
    主持人语：
    我军人才战略工程启动后，许多单位都在设法培养人才、竭力挽留人才、大胆使用人才，为部队发展增添了新的活力。但也有些单位在人才工作上投入不少，“产出”却不多，有的甚至是一边引进，一边流失，可谓“取之尽锱铢，弃之如泥沙”。联想到十多年前第一批从地方参军入伍的大学生成才不多的事实，不能不令人深思：究竟症结何在？
    前几天看CCTV―7“军中名人”节目，第二炮兵某基地副参谋长高津在接受记者采访谈到人才问题时，提出了一个观点：“人才需要人才来培养。领导干部自己不是人才，就担负不起培养人才的重任。”
    事实正是如此。有的领导渴求人才，但不使用人才，只是把人才作为本单位的一道风景；有的习惯于盯着人才的缺陷，无视他们的优势和潜力，对人才持怀疑态度；有的把给钱给物作为支持关心人才工作的全部，不了解人才在精神和心理方面的深层次需求；也有的只图用起来顺手省心，不想让人才继续入学深造，由于过分开发智力资源，致使一些人才“江郎才尽”，跟不上时代发展的要求。
    “兵熊熊一个，将熊熊一窝”。“兵”要成才，“将”须先是才。领导是人才，就能洞悉人才的特点，在“芸芸众生”中发现、识别人才，不会因求全责备而导致识才偏颇；就能真正地站在“人才角度”考虑问题，与人才“惺惺相惜”，满足其所需；就能准确把握人才的最佳发展期，实现岗位与才能的最佳结合；就能真正顺应人才的成长规律，把人才的培养贯穿到人才使用和管理的各个环节之中。新修订颁布的《政工条例》把干部队伍建设列为我军政治工作的主要内容之一，也把抓好人才队伍建设列为政治委员的一项主要职责。培养人才工作以法规的形式固定下来，更应引起各级领导干部的重视。
    人才是一个历史范畴，与过去相比，现在领导人才的内涵发生了很大变化。领导者的责任，归结起来，主要是出主意、用干部两件事。在当前部队发展的关键时期，会不会用干部，或者说会不会培养、使用人才，能不能留住、吸引人才，是判断是不是领导人才的一个重要标准。
    领导要成为领导人才，唯有通过学习。必须抛开领导就是人才的观念，把“促学”的工作落实到各级领导干部身上。对于那些“工作繁忙，没有时间学习”的领导干部，要加大送学力度；对于那些不愿学习只想做官的领导干部，不妨让他们先挪挪位子。要以强烈的责任感和紧迫感，加速领导干部向领导人才的转化和跨越，以促进部队人才建设的全面健康发展。（作者单位：66166部队政治部）
〖-ZW/正文〗
