〖ZQ/总期〗16796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗品味生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐永福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜雨如瓢，狂风呼叫，战士正独自伫立于岗哨。战士是孤独的，但从心灵上来说他并不孤独，因为他的心此刻正装着亿万人的温馨和幸福。霓虹灯在闪烁，有的人身边前呼后拥着一大群奉承者，其身不孤独，然而，窥视他的内心，除了大把大把的钱，就几乎一无所有，他的心灵正在孤独地哭泣。
    孤独的人有着不孤独的心。这是一种享受；不孤独的人隐藏着孤独的心，这是一种悲哀；孤独的人再结合孤独的心，这是最悲壮的孤独曲调。对人来说，孤独是客观必然的，无法回避躲藏；而对人的心灵来说，孤独则是主观的存在，我们每个人都可超越它，而且有必要去超越，因为心灵上的孤独是真正的孤独。为此，一个善于生活的人，不论外界是如何的孤独，自己总要组合一个不孤独的心灵，来获取人生最大的欢乐。
    要获取这种心灵境界，也确实不是易事。繁杂的世界：功名利禄、名誉地位，还有社会对你的心灵施加的种种压力等等，都会让你的心灵倍感压抑。这时的你更应学会享受孤独。
    独自一人站在礁石上，面对波涛澎湃的大海，用这种脱离尘世喧嚣的孤独，悄悄地排遣工作的烦恼，你不感到全身心地舒畅？独自一人坐在草原上，仰望深夜如泻的月光，用这种充满诗情画意般的孤独，静静地深思人生的真谛，你不感到心灵的净化和升华？拥有一个人的时空，砸碎世俗和制度的枷锁，尽情地享受如鸟在空中飞、鱼在水中游那般自在，你不感到放松心灵的那种痛快淋漓？如此等等，都是对孤独的享受。倘若你不谙此道，在孤独中还日夜守卫着心灵的孤独，那你只能是自找没趣，自寻烦恼。
    孤独是一道风景，用军人崇高的心灵点缀这道风景，那是世上最伟大的风景，永恒地保持这颗心灵，你就会在超越孤独中找到最大的乐趣，从而享受这份孤独中蕴含的幸福。
〖-ZW/正文〗
