〖ZQ/总期〗16796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗理顺指挥关系研究探索战法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗河南组织军地联合保障战役机动演练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚健/潘绪海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯姚健、潘绪海报道：“×铁路大桥遭敌空袭，请你部迅速组织快速维修，确保部队和战略物资快速通过”。随着导演部作战命令的下达，在由党政军组成的联合指挥部内，骤时忙碌开了：清脆悦耳的键盘声此起彼伏，快速闪烁的屏幕让人眼花缭乱……这是2003年12月20日至21日，河南省军区组织的军地联合保障战役机动演练中的部分场景。
    河南省委、省政府在发展经济建设同时，把做好现实军事斗争准备当成分内事。为组织好这次演练，省委、省政府主要领导要求参演的地方有关厅（委）集中精力，以主人翁的身份参与这次演练。参演的省领导、厅（局）长及地方工作人员克服年终工作头绪多的困难，同部队同志一道熟悉情况，研究问题，分析对策，制定方案。笔者在演练现场看到，参演的军地人员有的围住沙盘研究分析地形，有的在计算机上查询桥梁资料，有的在拟制处置建议，有的在下达命令，一派“作战”的情景。
    据省军区领导介绍，这次演练针对性强，实战气氛浓，演练中既没有脚本，也没有原案，研究探索了一批管用可行的成果。演练刚开始，一份“×铁路大桥被敌空袭炸断，×列军列受阻”的情况通报，就激活了现场的气氛。演练人员围绕该课题，迅速启动应急预案，展开作业。参演的交通厅、河务局、铁路局、大桥局等单位根据各自的职责和任务，就克服大河天堑展开了热烈的探讨，他们有的提出利用公路大桥半幅桥面铺设便轨，组织便线迂回；有的提出利用既设桥墩，借助气垫船、组合式钢梁等作业平台组织抢修，力争在最短时间内恢复交通；有的还提出开设渡场架设浮桥、漕渡，组织倒运抢运等等，这些处置建议得到了专家们的充分肯定和认可。演练前，军地还研究探索了军地保障战役机动联合指挥机构的组织体制、职责任务、指挥关系等问题。河南省领导认为，这次军地联合演练，弄清了联合指挥机构的组织编成，理顺了指挥关系，明确了职责任务，研究探索了战法，增强了地方各级政府的战备意识，提高了军地联合组织指挥的能力。
〖-ZW/正文〗
