〖ZQ/总期〗16796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗布利克斯和“大武会”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林子盾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/国际纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    布利克斯和“大武会”
    ■林子盾
    2003年12月16日，新华社报道说，由前联合国监测、核查和视察委员会（监核会）主席布利克斯担任主席的大规模杀伤性武器委员会当天在斯德哥尔摩宣告成立。这一消息虽没有什么“轰动效应”，但有一点是明确的：布利克斯与“大规模杀伤性武器”真的是“难解难分”了。
    半年前，布利克斯卸去了联合国首席武器核查官之职。当时，这位瑞典外交官可谓“一肚皮不合时宜”，尤其是对美国多有抱怨。
    三年半之前，布利克斯退休后与妻子结伴同游南极时，突然接到联合国秘书长安南的电话，要他担任对伊武器核查小组的主要负责人。惊诧的布利克斯形容自己当时感到“是从冰箱里被拽了出来”。
    布利克斯为什么惊诧？他自有理由。早在上个世纪70年代，他曾出任瑞典外交大臣。他是一位国际法专家，但并非联合国监测、核查和视察委员会主席一职的最佳人选。当时，由于各国意见冲突难以决定人选，安南秘书长便逐一向25名候选人征求意见，结果仍无头绪。布利克斯作为第26名人选问鼎监核会主席一职并得到安理会的认可。
    布利克斯在监核会工作了三年。由于其特殊身份，他的工作得到了完全不同的评价。他为此承受了相当大的压力。
    联合国内部时常有人指责他是“布什操纵的傀儡”，说他讲话经常“摇摆不定”，前伊拉克政府就曾指责他“在伊拉克说的和在纽约说的不一样”，“每两周前往华盛顿接旨一次”。但他自己却说，“华盛顿一直有一些人对我进行诽谤。他们都是些讨厌鬼。”他在纽约联合国大厦的办公室里挂着巴格达的卫星照片。他坚持认为，自己所做的一切都是“为了对我所看到的事实作出准确的描述”。“我既不受欧洲操纵，也不受美国控制。”
    世人也许还没有忘记，布利克斯卸任前曾炮轰美国政府，力陈美国“三大罪宗”：一是布什政府向联合国武检员施压，威胁他们在武器调查报告中对伊拉克作出更激烈的批评；二是五角大楼内“某些分子”暗中对布利克斯发动抹黑行动；三是华盛顿视联合国为“外来势力”，恨不得将它沉入伊斯特河（联合国总部所在地）。
    伊拉克战争前，布利克斯接受美国《时代》周刊的专访。当被问及他为什么认为战争的后果要比布什和布莱尔想像的严重时，他回答说：“我对局势的分析与他们不一样。阿拉伯和伊斯兰世界的强烈反应将不可避免地成为战争的一个负面影响。这也可能没有道理，但它却是事实。战争肯定将导致恐怖活动升级，催生大批的本・拉登。穆斯林和基督教徒可能都有许多话要对对方说，但战争不会促成这种对话。我反对文明的冲突，这让极端主义者渔翁得利。”
    伊拉克到底有没有大规模杀伤性武器？这是布利克斯最想知道的，但至今没有得到答案。他认为，随着时间的推移，在伊拉克境内找到大规模杀伤性武器的可能性越来越小。美军抓获萨达姆也于事无补。他说，萨达姆可能仍会告诉调查者，伊拉克是如何得到和发展大规模杀伤性武器、最后又是如何销毁这些武器的。
    现在，身为“大武会”主席的布利克斯的视野似乎放得更远了。布利克斯在“大武会”成立当天举行的记者招待会上说，这个委员会完全独立于各国政府。成立这个委员会的目的是“开创在国际新形势下走入困境的军控和裁军工作的新局面”。根据布利克斯的设想，该委员会将在2004年初召开第一次会议，在两年内完成一份最终报告提交给联合国和各国政府。
    布利克斯说，这个委员会的使命将不仅局限于促进控制和销毁大规模杀伤性武器，也将探讨与此有关的恐怖主义问题。他希望该委员会能为解决这些问题提供一些实际的、具体的方法。
    人们也这样期待着。
〖-ZW/正文〗
