〖ZQ/总期〗16796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵一首立志诗劝退家乡“探亲团”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王凤武/张永利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵一首立志诗劝退家乡“探亲团”
    本报讯王凤武、张永利报道：“孩儿立志出乡关，投身军营要磨炼，祈盼亲人能体会，切莫驱车来探看。”去年12月21日，当沈阳军区某部新兵冯墨这首立志诗在亲友中传开后，亲友们表示不再来队了。
    小冯是家里的“宝贝疙瘩”，他穿上军装步入军营，爷爷、奶奶、姥爷、姥姥、爸爸、妈妈就想得不行。父亲打电话告诉他：“部队离咱家不太远，开着面包车四五个小时就到了，一家人已经盘算好了，过几天就去看你。和你最好的那两个同学也跟着去凑凑热闹。”
    这怎么行？我前脚刚到部队，后面跟来个“探亲团”！如果新兵的家人都这样，部队还不乱套？想来想去，小冯决定劝家人不要来队。可道理讲了老半天，家人并不理解。几次劝阻，不但没见效，反倒把爷爷惹恼了：“孙子当兵报国，当爷爷的去看看怎么不行？”
    那天晚上，小冯在床上辗转反侧，夜不能寐。第二天，在家就喜欢舞文弄墨的他，提笔给家写信，随信附了一首“立志诗”，信中还写到：“部队领导待我们像亲人一样……你们就放心吧。虽然孩儿也很想你们，但鸟儿最终要从父母翅膀下飞向属于自己的那片蓝天。当兵报国是孩儿一生最难得的锻炼机会，孩儿的理想是把自己培养成为一名自立、坚强、成熟的军人，相信你们会理解和支持的！”
    家人接到小冯的来信后，深受触动，一致决定不来部队了，让孩子好好在部队服役。
〖-ZW/正文〗
