〖ZQ/总期〗16796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇闯市场3年成为优秀企业家等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗普建军/米晋国/刘双成/江中达/宋新顺/马瑞奇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    退伍兵杨健文――
    勇闯市场3年成为优秀企业家
    本报讯普建军、特约通讯员米晋国报道：北海舰队某通信站原载波班战士杨健文2000年退伍回到家乡江西余干县后，凭在部队学到的经济管理知识和驾驶知识，勇闯市场，成立了余干县第一家个体联合长途营运公司。该公司现已成为拥有固定资产数百万、年创利税30多万元的明星企业。日前，他被余干县政府评为“优秀企业家”。
    某舟桥旅――
    采取措施预防新兵训练致伤
    本报讯刘双成、江中达报道：湖北省军区某舟桥旅关爱新兵有新招：规定每天晚上9点两人一组互相按摩，以防训练致伤。新兵刚到军营，由于还没掌握科学的训练方法，很容易造成肢体损伤。根据带兵经验，该旅要求新兵连每晚从9点开始，用20分钟时间两人一组相互进行按摩。
    总装某基地试验站――
    随机教育紧贴实际
    本报讯宋新顺、马瑞奇报道：总装某基地试验站着眼工作特点，抓住各种时机开展随机教育，确保了工作任务的完成和官兵思想稳定。扎实有效的随机教育使部分有思想压力的官兵放下了包袱，及时发现并妥善处理了10余起事故苗头。
〖-ZW/正文〗
