〖ZQ/总期〗7591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁道兵领导机关卫生工作搞得好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴德书〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗卫生勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 铁道兵领导机关扎扎实实开展爱国卫生运动，今年又被评为北京市卫生先进单位。全军爱委会曾召集驻京机关在这里开过现场会，推广了他们的经验。
    铁道兵领导机关重视卫生工作是有优良传统的。一九七三年以来，连年被评为北京市卫生先进单位。今年，他们响应华主席关于开展爱国卫生运动的号召，卫生工作更上一层楼。
    铁道兵领导机关的卫生工作搞得好的一个重要原因，是各级领导都把开展爱国卫生运动看成是移风易俗，改造国家，增强体质，提高机关工作效率，保证实现新时期总任务的大事，积极抓好。他们大力宣传卫生防病和卫生常识，在机关大院里形成了“讲卫生光荣，不讲卫生耻辱”的好风气。每到卫生清扫日，从领导干部到一般干部，从家属到中小学生，都积极地参加清洁卫生工作。他们还坚持了一套行之有效的制度，造成了一个清洁、整齐、有秩序的工作和生活环境，提高了健康水平，保证了机关各项任务的完成。（戴德书）
〖-ZW/正文〗
