〖ZQ/总期〗7591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗预防流行性感冒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任光/赵海城〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗卫生常识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗卫生常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    流行性感冒（简称流感），是冬春季常见的急性呼吸道传染病。由于发病突然，蔓延迅速，能在短期内引起大批人发病。
    流感是由病毒引起的。在流感病人的上呼吸道，存在大量的流感病毒。当病人咳嗽、打喷嚏、说话时，病毒随着飞沫散布到空气中，病人随地吐痰，痰液干燥后病毒也可随尘土飞扬。如健康人吸入带病毒的飞沫或尘土，就有可能得病。接触病人用过的手帕、口罩、毛巾、碗筷等，也可能发病。流感的症状是人们所熟知的，如畏寒、发热、头痛、腰背部肌肉酸痛，鼻塞、流清水样鼻涕、咽喉痛、咳嗽等，少数有胃肠道症状。
    怎样预防流感呢？加强体育锻炼和耐寒锻炼，增强人体抵抗力，这是预防的根本方法。从秋末开始，尽量坚持用冷水洗脸、洗脚、擦澡，进行耐寒锻炼，使体温调节灵敏，易于适应寒冷的变化。同时要坚持参加打球、跑步、做早操等室外活动。通过体育耐寒锻炼，肺功能有所增强，血管反映机能和末梢神经血液循环得到改善，新陈代谢旺盛，有助于筋骨强健，促进人体的抵抗力。还要尽可能减少发病诱因，如随天气变化增减衣服，出汗后不迎风摘帽，衣服鞋袜打湿后及时更换，淋雨和冒雪行军后，喝些姜辣汤。
    开展冬季爱国卫生运动，搞好环境卫生也很重要。室内要经常打扫，注意开窗通风换气，使日光直接照入，起一定的消毒作用；养成良好的卫生习惯，不随地吐痰，不对着人咳嗽、打喷嚏；还要采取措施，搞好环境保护和绿化工作，净化空气，防止垃圾、尘土飞扬。
    发生流感病人后，必须及时隔离、治疗，防止疫情蔓延。流感流行期间，要减少集会和控制人员外出，以减少流感传播的机会；住室可用乳酸加热熏蒸空气消毒，每一百立方米空间用一至三克乳酸。用食醋作空气消毒，效果也很好。
    药物预防也是预防流感的好方法。常用药物方剂有：贯众四斤，加水一百斤，煎至六十斤，供一百人服一次，每日一至二次；紫苏五钱，车前草五钱，金银花一钱，苍耳子二钱、柴胡二钱，菊花二钱水煎服，每日三次，等等。用1∶5000新洁尔灭滴鼻、喷喉，也可以预防流感。（任光、赵海城）
〖-ZW/正文〗
