〖ZQ/总期〗7591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界石油工业之“最”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界之最〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界上已探明的储量最大的油田是科威特的布尔干油田。可采储量达九十九亿吨。
    世界上年产量最高的油田是沙特阿拉伯的加瓦尔油田。一九七六年产量达到二亿六千万吨。该油田可采储量为八十二亿六千万吨。这个油田平均单井日产一千九百多吨。
    世界上单井日产量高而且保持时间最长的油井是伊朗的加奇萨兰油田的三十五号井。这口井一九六一年投产；日产原油一万六千六百吨，一九七四年日产量达一万九千多吨。
    世界上最大的海上采油平台是英国北海海域尼尼安油田的主采油平台，其直径为一百三十九米，整个平台高二百三十六米，露出海面的部分相当于三十层楼高。
    世界最大的炼油厂是美属维尔京群岛上的克罗伊赫炼油厂，加工原油的能力为每年三千六百四十万吨。
    世界上最大的油轮是法国建造的“巴基留斯”号和“白拉米亚”号。它们都是五十五万四千吨，航速十六点七海里，可连续航行四十二天，船员三十一名。（据新华社）
    世界最大的露天褐煤矿
    西德莱茵褐煤公司的福图那―加斯多夫矿，是目前世界上最大的露天矿。矿业面积二十平方公里，储煤量十亿吨。这个矿采用轮斗铲――排土机――皮带运输连续作业的体系。图为这个矿使用的每天挖掘能力为二十万立方米的轮斗铲。 新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
