〖ZQ/总期〗7591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卡特下令生产能改装成中子弹的新式核弹头〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十月十九日讯 华盛顿消息：美国政府十月十八日宣布，根据卡特总统的决定，已开始动用一九七九财政年度经费为现在部署在欧洲的八英寸口径榴弹炮和长矛式地对地战术导弹生产新一代的战术核炮弹和核弹头。这种新的炮弹和弹头在美国一旦决定生产和部署中子弹时很快就能改装成中子弹。
    卡特还下令生产和储存可把这些炮弹和弹头改装成中子弹所需要的一部分部件，这些部件将存放在美国。
    这个决定是卡特关于提供这种主要用于保卫西欧的中子武器计划的第二步。第一步是在今年四月采取的使中子装置的运载系统现代化。第三步是实际部署这种中子弹，卡特仍然推迟实行这一步。
    美国能源部长施莱辛格在十月十八日发表的一项声明中说：“生产这些武器的目的是保持在以后装置强辐射部件的选择，这样将提供必要的灵活性。这些行动将有助于实现总统的下述保证：同我们的盟国一起着手使我们的军事力量现代化并予以加强，既包括常规军事力量，也包括核军事力量。”
    据报道，美国总统国家安全事务顾问布热津斯基在十月初去巴黎、波恩和伦敦时，已同西欧盟国讨论了这件事。美国国防部长布朗十月十八日在布鲁塞尔的北大西洋公约组织核计划小组会议上，也把卡特这一决定通知了与会各国的国防部长，他们对此没有提出异议。布朗在会上指出，近几个月里没有迹象表明苏联在加强军备方面采取了克制态度。一位参加会议的高级外交官认为，卡特这一决定“是对苏联发出的一个警告”。
    在卡特下令生产中子武器的部件后，苏联塔斯社立即在十月十八日把卡特的这个决定称为“危险的决定”。
〖-ZW/正文〗
