〖ZQ/总期〗7591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗齐奥塞斯库总统对菲记者发表谈话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赞扬华主席访问罗马尼亚具有特殊意义〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中罗（罗马尼亚）关系RW：华国锋/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布加勒斯特十月二十一日电 齐奥塞斯库总统最近指出，华主席访问罗马尼亚，不仅对于罗中关系具有特殊意义，而且还具有普遍的特殊意义：它将在国际合作与和平方面产生积极影响。
    这是齐奥塞斯库九月二十七日接见菲律宾新闻记者代表团时说的。罗马尼亚《火花报》今天刊登了这次谈话。
    齐奥塞斯库同代表团谈了关于东南亚国家联盟、解决亚洲各种冲突、中东局势和华主席访罗的意义等问题。
    齐奥塞斯库指出：华国锋主席的访问，对于两国之间的友好合作关系来说是正常的、理所当然的事情，它是对我访华的回访。这次访问在现今世界，在为争取世界各国之间建立新关系而作出的努力中，是一个积极的因素。
〖-ZW/正文〗
