〖ZQ/总期〗7591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生姜在医学上的应用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方健〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生姜不仅是很好的调味品，而且还能防治疾病，在医学上也有用处。比如冬天行军或外出执勤、劳动受了凉，喝上一碗热姜汤，就会浑身热呼呼，感到很舒服。这是为什么呢？因为生姜含有一种“姜辣素”，能兴奋神经，扩张皮肤、粘膜的血管，改善血液循环，因而具有温中祛寒，健胃止呕，温肺化痰等作用。
    由于生姜的这些药理特性，又较易得到，所以可利用生姜或与其它药物配合来防治一些常见病。比如对慢性胃炎、胃痛、咳嗽、呕吐等疾病，用生姜、桔皮各四钱，水煎服，每日二至三次，有止痛止呕之效。把生姜捣碎，加些蜜糖或红糖煎水喝，亦可止呕，镇咳化痰。治疗跌打扭伤、腰痛、关节痛、慢性胸膜炎、肋间神经痛、腹痛等，将生姜、芋头等量，芋头削皮捣烂如泥，生姜捣烂铰汁，同拌匀，再加入适量面粉，调成糊状，依需要大小摊于布上敷患处（冬季宜加温后敷），每日更换两次，用时现配，也有较好效果。生姜还有解毒作用，如误食生半夏、生南星、生野芋或磨芋等引起的中毒，急速嚼生姜，也可缓解。
    但是，生姜最常用的还是用来防治风寒感冒初起，如平时被大雨淋身感到不舒服，或冬天受寒等引起的头痛发热、流鼻涕，即用生姜一两切成末，加红糖适量，以滚开水冲泡或煮沸一会，趁热饮下，盖被卧床使其发汗，往往很快收到效果。（方健）
〖-ZW/正文〗
