〖ZQ/总期〗7591〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营区清新整洁 内务井然有序〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京卫戍区某炮团多次被评为卫生先进单位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李喜纯〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗内务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 今年以来，北京卫戍区某部炮团大力开展以除害灭病为中心的爱国卫生运动，进一步改变了卫生面貌。如今，营区内外清新整洁，马路操场平平整整，宿舍食堂窗明几净，内务井然有序，提高了干部战士的健康水平。
    这个炮团曾多次被评为北京市和北京部队的卫生先进单位。今年，团党委又通过召开军人大会和其它形式广泛发动群众，大打除害灭病的人民战争，进行环境卫生大扫除。同时，对营区四千一百米长的马路、排水沟和一百零六个大小涵洞进行了清扫和修整，并增修十一个涵洞，四十个积粪坑，清理五处积肥场、垃圾场，使营区的卫生面貌有了新的改观。
    这个炮团制定了一些切实可行的制度，使卫生工作有章可循。一是饮食卫生管理制度，如坚持伙房卫生每天一小扫，每周一大扫，坚持食具餐餐消毒，坚持计口下粮，剩饭剩菜高温处理，坚持水源管理和水质检查等。二是环境卫生管理制度，做到营区经常打扫，垃圾定时清理，沟渠及时疏通等。三是季节病预防制度，根据季节变化和部队任务转换，及时提出预防措施，疾病流行期间，尽量减少集会，控制人员外出等。（李喜纯）
〖-ZW/正文〗
