〖ZQ/总期〗8709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗劝君莫作“老正确”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁进〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有位连队干部工作有成绩，也有经验，就是有点过于自信，啥时候都认为自己正确无误。听到不同意见，他便摇头。自己的意见一被否决，他就牢骚起来：“不听我的话，吃亏在眼下。”难怪有同志说他是“老正确”呢！
    说话办事不出差错，当然好啦。谁不愿意自己的意见正确呢？然而“人有失手，马有乱蹄”，吃饭有噎着的时候，走路有绊脚的时候，要当个不犯错误的“老正确”，可是个很难做到的事。古时候，神机妙算的诸葛亮可算得个“老正确”了吧，却也糊涂一时，竟误用马谡去守街亭，结果把战略要地丢了。聪明过人的好军师，这次也犯了用人不当的大错误。
    所以难以老正确，是因为人的认识不可能一个萝卜对个坑，严丝合缝地符合客观实际。尤其在新情况新问题面前，尽管你过去有成绩、有经验，却未必事事处处都妥当。一旦背上了“老正确”的包袱，还自以为得意，少不了要摔跟头出洋相的。就拿前面那位干部来说，有次连部丢个指北针，他自信自己的正确分析，认准是个平时稀拉的战士拿的，便诱导人家“老实交代”。谁知他家属从自己小孩的口袋里翻出指北针来，这才真相大白。这位干部深有感触地说：“老正确当不得呀！”
    有的同志不懂这番道理，有错不认账，害怕批评，更不做自我批评，非要保住“老正确”的面子不可。其实，舍不得揩去脸上的灰尘，只会污垢满面，错上加错。要聪明正确起来，关键在于及时承认并改正错误，做到吃一堑，长一智。只有学会正确运用批评和自我批评的武器，常思己过，勤攻己阙，才能少犯错误，作出更大的成绩来。
〖-ZW/正文〗
