〖ZQ/总期〗8709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多在基层拍板 少 “背”问题回家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某边防团领导深入连队解决问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗世斌/堰美/代文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某团领导同志和机关干部，深入基层调查研究，就地解决问题，受到连队欢迎。
    今年头九个月，张团长、刘政委先后用了一百三十多天，深入连队和重点边防地段，调查解决基层急需解决的一些问题。他们来到一个连队，发现有的干部模范作用不好，有的战士纪律性差，经请示上级同意后，由刘政委抓了整顿教育，使连队在短时间内有了明显进步。张团长来到二连一个偏僻的执勤点，听到战士对这里长时间用不上电灯很有意见，就把团后勤部门有关人员找来商量，并带着干部一起到附近公社、大队联系电源，解决了这个执勤点的照明问题。
    领导干部深入连队就地解决问题，带动了机关作风转变。过去，有的同志对基层的问题，习惯于“背”回机关“研究研究”再说，甚至有的互相“踢球”，致使一些问题久久不能解决。现在他们替连队着想的多了，工作效率高了，一般能解决的问题，尽量就地解决。十六连修训练场缺少水泥，谢副团长马上找司令部同志研究，很快把水泥发到了连队。
    这个团的领导敢于“拍板”就地解决问题，但又注意重大事情坚持集体讨论决定。今年来，张团长、刘政委先后十多次在连队“拍板”解决问题，每次都及时同其他领导同志通气；别的领导同志提出更好的处理意见时，就虚心采纳。其他领导同志在连队决定的事，该支持的他们就支持。
    （世斌、堰美、代文）
〖-ZW/正文〗
