〖ZQ/总期〗8709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗子弟兵心里只有群众〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记兰州部队某团一营抗洪救灾先进事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗兰勇兰宣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗兰州部队某团一营/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月中旬，秦岭山区连降暴雨，嘉陵江水猛涨，一场特大的山洪暴发了。奔腾呼啸的洪水夹着山石，扑向凤县、两当县境内，扑向某团一营营房和全营十几个执勤点。当干部、战士、家属生命财产安全遭受严重威胁的时候，营党委和各连党支部决定：首先抢救国家和人民群众的生命财产。二连干部战士刚刚拿出救灾工具，汹涌的洪水就冲倒围墙，涌进宿舍。指导员张志芳想起附近的桥头庄第三生产队比连队的地势低，顾不上转移家属和营具，立即集合部队，冒雨赶往第三生产队。这时村里已是一片汪洋，群众正处在危急之中，战士们闯过汹涌湍急的江水，扶老人，抱小孩，抢运物资。经过两个多小时奋战，终于把三十六户社员全部转移到安全地带。某基地存放着一百六十多吨有毒液体药物，在洪水冲击下，库房地板翘裂，如不及时抢救，就会引起铝罐破裂，药物外流，威胁附近几万群众的生命安全。营长谭秀钊带领四十名战士，和工人群众一起，冲进库内，用麻袋装土，防护库墙和铝罐。浓烈的毒气熏得人头昏恶心，一营指战员坚持着和工人奋战了四天，排除了险情。在洪水袭来的几天里，他们救出遇险群众一百五十三人，粮食十二万四千二百斤，各种物品二万余件，价值八十四万一千多元。洪水退后，他们回到营区一看，营具和自己的衣物都被冲走了。
    洪水退走后，一营指战员顾不上安置自己的生活，又积极帮助群众恢复生产，重建家园。红光机械厂王家岔家属区数百名家属被洪水围困了五天，已经断粮。二连得知后，派出三十八名指战员，扛着三十九袋面粉，趟过三道齐腰深的河水，跋涉四里多路，把粮食送到群众手中。二连得知附近子弟学校受灾严重，便主动去帮助清理教室。他们从窗户钻进去，把近一米深的淤泥挖出来，两天清除淤泥三十六立方米，使学校提前恢复了教学。三连某执勤点通向山口的四华里柏油马路全被冲毁，成为一片乱石沟，干部战士利用五天时间抢修了四百多米便道。
    一营指战员顶风雨，趟淤泥，与特大洪水展开搏斗，连续奋战二十四天。群众感动地说：这些子弟兵心里只有人民！
    兰勇 兰宣
〖-ZW/正文〗
