〖ZQ/总期〗8709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新家处处暖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴国雄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗欢迎新战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月28日清晨，昆明部队某汽车团接运新战友的车队，穿破晨雾，向营区飞奔。
    中午十二点，当一辆辆贴着“热烈欢迎新战友”标语的汽车驶来时，汽车团营区内顿时红旗招展，锣鼓喧天。一百一十名新战友精神抖擞地走进了新“家”。这是一幢修缮一新的两层楼房，里里外外打扫得干干净净，窗户玻璃明光闪亮，房间里床铺整齐清洁。来自“天府之国”的黄云说：“我们刚走出家门，又体会到了部队大家庭的温暖。”
    新战友们正要吃饭，周副政委带领着几位白衣战士走来了。一见面，周副政委就讲：“新战友们，今天气温突然下降，你们远道而来，水土不服，容易生病，卫生队特意用中草药和红糖熬了两桶预防感冒汤，请大家服用。”说着，他把一碗碗药汤端着送给新战士，看着他们喝下去。
    中午，新战友们刚放下碗筷，后勤处长李童扬就来通知：“水已烧好，大家去洗澡。”澡刚洗完，李处长又带着军需股的同志，送衣上门，让新战友们里里外外都换上了新衣。
    晚上，团里举行文艺晚会，专场放映了影片《光阴》。开映前，王团长向新战友们致了欢迎词，勉励他们争当“四条三讲两不怕”的革命军人。
    到部队的第一天就这样度过了。入睡时，新战友们一个个心里暖烘烘的。 吴国雄
〖-ZW/正文〗
