〖ZQ/总期〗8709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最早印有列宁肖像的邮票〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王筠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征革命文物〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗最早印有列宁肖像的邮票〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    列宁在世的时候，极力反对宣传个人，厌恶别人无休止地对他歌功颂德。十月社会主义革命成功后，苏维埃邮电部门曾计划发行一套以列宁肖像为图案的纪念邮票。他们向艺术家定制了邮票的画稿，准备印刷发行。这件事被列宁知道了，他非常生气，立即命令将已制好的版销毁，并当着向他报告有关这个图案情况的同志的面，提出了严厉的批评：您以为我也要象过去的沙皇一样，把自己的尊容印在苏维埃共和国的邮票上吗？当时，苏联的一本杂志对这件事作了报道，报道说，列宁不止一次地挥动着双手，斥责那些试图在邮票上描绘领袖肖像的人，拒绝给他人为的声誉，并绝对禁止以后再这样做。1924年，美国《纽约时报》的一位记者，也就这事向本国播发电讯稿，报道了在列宁生前，苏联为什么竟没有发行过一枚印有列宁肖像的邮票的原因。
    直到他逝世后的第二天，苏维埃邮电部门才在列宁肖像的周围，加印了黑框，公开发行了第一套印有列宁肖像的邮票。
〖-ZW/正文〗
