〖ZQ/总期〗8709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西汉名将卫青〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗边贵清曾建华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征中华精英〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公元前130年，汉王朝以四路大军同时出击匈奴，其他三路统领都是汉朝名将，而卫青则是初次出征。当时，满朝文武百官都对卫青出击表示担忧，但结果却完全出人意料之外。三路将领都被匈奴打败，唯独卫青以闪电般的速度，出其不意，直捣匈奴祭祀祖宗的圣地――龙城，打得匈奴军措手不及，四处溃逃。从此，卫青则被颂为常胜将军。
    卫青之所以能屡败匈奴，除了他善于骑射，正确地运用骑兵战术，准确地判断敌情等外，最突出的一点是他严于治军，有一套行之有效的治军原则。他下属的部队中设有军正、长史、议郎等军法官，他们可以对那些杀敌立功的将士，不论亲疏，一律论功行赏；对那些贻误战机，使部队遭到损失的将领，则一律加以惩处。公元前129年，卫青多年的挚友、而且曾对他有过救命之恩的公孙敖，在对匈奴的一次战斗中，因犯了“失亡过多”的军法，他并不徇私包庇，坚持对公孙敖以军法从事，这在当时实在是难能可贵。
    卫青经常率领部队在沙漠中作战，缺少饮用水，补给又困难。每到一地，他总是先巡视部队休息好没有，然后自己才休息；当部队掘井得到饮水时，则先让士兵饮用。由于卫青严以律己，关心士兵，因此，将士“皆乐为用”，每次出击，都能一往无前。连三国时的政治家、军事家曹操对此也十分赞赏，曾勉励自己的儿子要象卫青那样成为英勇善战的将军。唐代著名诗人李白，曾经用饱满奔放的爱国激情，写下了《塞上曲》，热情地赞扬了卫青为抗击匈奴入侵，保障中原人民的安居乐业而所作出的卓越贡献。
〖-ZW/正文〗
