〖ZQ/总期〗8709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年我军的退伍工作是近几年最好的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参有关部门负责同志指出，主要经验是指导思想明确，工作做得扎实；地方党政领导和部门与广大群众大力支持；但还要再接再厉，善始善终〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖江峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “今年的退伍工作形势很好，可以说是近几年来最好的一年。”这是总参有关部门负责同志回答本报记者采访时谈到的。下面是谈话的纪要。
    问：今年老战士退伍工作的进展情况怎样？
    答：
    一是离队之前思想不松，作风不散，干劲不减，坚持站好最后一班岗。有的把自己多年积累的经验体会整理出来留给部队，有的抓紧时间对新同志进行传帮带，有的积极为连队建设提建议，表现出了高度的政治责任感和主人翁精神。
    二是在处理个人问题上，绝大多数同志都能识大体，顾大局，体谅国家困难，不给组织出难题。有的家里有实际困难，有的本人身体有病，组织上要给予救济和医疗补助，不少同志不要，表示有困难自己回去克服。特别是有的多年没走的伤病残战士，也主动提出不要特殊照顾，愉快地返回了家乡。
    三是在退伍返乡途中，讲文明、守纪律、做好事蔚然成风。许多退伍战士自觉组成“学雷锋小组”，走到哪里就把好事做到哪里，涌现出了许多感人事迹，为人民解放军的形象增添了新的光辉。
    问：今年退伍工作为什么能取得这些成绩？
    答：
    另一个重要原因是，各级领导指导思想明确，决心大，标准高，要求严，工作细。今年，从总部机关到全军各部队，对退伍工作都很重视，首长亲自挂帅，司政后机关密切协同，齐抓共管，上上下下有那么一股子劲头。例如，铁道兵在去年的退伍工作中有的单位出了问题，今年他们提出要打好翻身仗，成立了由军政首长、司政后机关领导以及有关部门同志参加的退伍工作领导小组，各级先后派出七百五十个工作组深入基层，分片包干，做耐心细致的思想政治工作，扎扎实实帮助解决问题。所以，他们今年的退伍工作做得比较好。乌鲁木齐、福州、济南等部队的领导同志亲自到车站迎送退伍战士，这也是今年出现的新气象。同时各单位都选派了比较得力的干部送兵，有的部队师、团主要领导跟车上路，加强途中的组织领导。有的单位提出，“战士不到家，教育不撒手”，一直把工作做到战士家门口。许多部队还开展了“我为部队留下什么”、文明退伍、红旗车厢竞赛等活动，效果明显，创造了不少新经验。
    问：今年退伍工作中地方同志出了很大力，能否请你谈谈情况？
    答：
    问：当前退伍工作还有些什么应注意的问题？
    答：
    （本报记者 肖江峰）
〖-ZW/正文〗
