〖ZQ/总期〗8709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗商业部要求职工执行三项规章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗努力办好社会主义商业，更好地为生产建设和人民生活服务〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗商业部/三项规章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社11月13日讯 商业部最近制定了《商业营业员（服务员）营业守则》，作出了《关于制止商业活动中不正之风的规定》，并重新公布了《“五好企业”、“六好职工”评比标准》。11月10日，商业部向各省、市、自治区商业厅（局）和服务局发出通知，要求各级商业、服务业领导部门和基层企业，组织全体职工学习这三项规章，认真加以贯彻执行，努力办好社会主义商业企业，建设好商业职工队伍，更好地为生产建设和人民生活服务，为社会主义现代化建设作出新的贡献。
    《关于制止商业活动中不正之风的规定》共有八条：一、不准在业务活动中接受吃请、受礼和索取“佣金”、“回扣”、“推销费”等各种变相贿赂；二、不准用公款请客送礼；三、不准违反规定开支“交际费”、“活动费”、“协作费”、“奖励费”等，四、不准以索取产品样品为名，占为己有；五、不准为投机倒把分子转借银行帐户和支票，代签合同，代开发票；六、不准以任何名义把企业收入转入“小钱柜”，化大公为小公；七、不准泄露业务机密，不走后门，不私分商品；八、不准与投机商贩内外勾结，从中牟利。规定要求各级商业部门加强职工的政治思想教育，监督、检查和制止不正之风。对违反规定者，应视情节轻重分别给以批评教育、经济赔偿或纪律处分，严重者要依法制裁。
    商业部重新公布的“五好企业”、“六好职工”评比标准是：“五好企业”――政治工作好，执行政策完成计划好，经营管理好，生活管理好，干部作风好。“六好职工”――政治思想好，执行政策完成任务好，团结互助服务态度好，爱护公共财物好，业务技术好，经常学习好。
    商业营业员（服务员）营业守则
    社会主义商业工作人员必须坚持社会主义经营方向，不断提高政治、文化、业务水平，全心全意为人民服务。商业、饮食服务行业的营业员和服务人员，要切实遵守以下营业守则：
    （一）为人民服务，对人民负责。要文明经商，礼貌待客。接待顾客要主动、热情、耐心、周到，有问必答。不冷落、顶撞顾客，不走后门，不优亲厚友。
    （二）严格执行商品供应政策、价格政策。不搭配商品，不随意涨价和变相提价。
    （三）维护社会主义商业信誉。要买卖公平，秤平尺足，明码标价，保质保量。不出售有害人身健康的食品。
    （四）坚守岗位，遵守纪律。要遵守劳动纪律、柜台纪律和店规店章。不旷工，不迟到、早退，不擅离职守。营业岗位上不聊天，不做私活。
    （五）保持良好店容店貌。店堂要整洁，商品陈列要丰满，衣着要干净大方。
    （六）爱护公共财产。要廉洁奉公，爱护国家财产和商品，遵守财经纪律，敢于向贪污、盗窃、投机倒把等一切违法行为作斗争。
    （七）接受群众监督，欢迎群众批评，有错即改，不护短，不包庇。（新华社）
〖-ZW/正文〗
