〖ZQ/总期〗8709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三十年用肩挑水 今朝自来水上山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部领导改变作风使驻高山分队解决吃水难〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高连魁/苏灿〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队某部领导改进作风，帮助一个驻高山的分队用上自来水，结束了三十年来挑水上山吃用的状况。
    这个分队驻在重庆附近一座高山上。那里的水源只有离营房五百米处山腰上一股手指头粗的泉水，群众把这个地方取名为“一碗水”。分队每天早上起来，第一件事就是派人挑水。在四十五度陡坡的羊肠小道上，战士们挑一次歇几肩，半小时才能回来。三十年来，某部队的各级后勤领导都来这里看过，也曾搞了不少方案，花了很多钱，但因作风不深入，计划不周到，一直没有解决用水问题。1979年，部队党委根据上级指示精神，认真总结经验教训，改进作风，下决心解决“一碗水”问题。何部队长等领导同志十多次顶着烈日或者冒雨，翻山越岭，探寻泉源。经过四五个月的奔波，在离“一碗水”四五里的地方找到紧挨一起的三处水源。他们还派人在雨天和晴天仔细观察昼夜二十四小时的出水情况。后来又请地质部门的同志进行分析，同技术人员一道实地勘察，反复研究，制定了一个科学的切实可行的方案：在三个水源处修建一个容量达三百多立方米的蓄水池，安上水泵和管道，引水上山。这样，既能保证这个分队的用水，又能解决相邻的两个单位的用水。
    接着，栗副部队长带领机关干部和技术人员投入备料施工。今年春季，刘副部队长上任时，正值水管安装的关键时刻，他和干部战士一样，在工地坚持战斗。经过一年多的艰苦努力，终于将一条长达两千三百米的水管架设到这个分队的驻地山上。11月4日，上级机关表扬了他们扎扎实实解决问题的好作风。
    （高连魁、苏灿）
〖-ZW/正文〗
