〖ZQ/总期〗8709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗院校教学要走在部队训练前头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马春林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校教学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，走访几个正在进行战术合练的部队，看到院校毕业的学员在部队训练中的作用。各级指挥岗位上，院校毕业的学员运用学到的现代战争知识，周密地组织诸军兵种协同作战的训练。演练场上，经过院校培训的政治干部运用所学的政治工作理论、原则和方法，有声有色地开展各种形式的政治思想工作。后勤战线，院校毕业的学员也异常活跃，他们为战勤、卫勤和各项技术保障工作增添了新的生气。院校毕业的学员之所以能在训练中大显身手，一个重要原因就是他们在院校学到了现代战争知识和组织训练的本领。院校作为培训干部的基地，它的教学应当走在部队训练的前头，即在战争理论、军事学术、专业技术、示范动作等各方面都应该高于部队训练的现有水平。教学走在前头，训练就可以得到先进东西的指导与加强，就能不断地适应实战的要求。
    从调查几所院校的情况来看，要使教学更好地走在部队训练的前头，当前需要解决好这样几个问题：
    在领导思想上，要把走在训练前头作为衡量教学工作的主要标志。评价教学工作，不应只看考核分数、毕业人数，尤其要看教学对于部队训练有无指导和促进作用。只有领导在头脑里把训练摆在重要位置上，才能在实际工作中采取切实的措施，关心训练、研究训练。
    改变教学和训练“两张皮”的状况，使教学体现部队训练的最新成果。这就需要院校及时了解训练发展的趋势，增加一些新的教学内容，要把部队训练中的新经验、新成果、新知识和新装备及时充实到教学中去，不断改进教学以适应部队训练的发展。要联系训练实际，“开门办学”。建立一些制度，保证院校领导和教员下部队调查研究，以加强教学与训练的联系。
    把训练的重点课题作为教学的重点内容。当前各部队贯彻积极防御的战略方针，训练的指导思想、内容、重点、方法等等都在发生变化。院校教学也要适应部队这种变化，争取在重点问题的研究和教学上有所突破。
    充分发挥院校的优势，解决部队训练中的疑难问题。各院校都有自己的重点专业，在长期的教学实践中逐步形成了各自的优势。如果每一所院校都根据各自的优势，分别承担训练中的不同问题的研究，在这个基础上，再加强院校间的协作，我们的整个教学工作就可以走在部队训练的前头。
〖-ZW/正文〗
