〖ZQ/总期〗8709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗再接再厉 沉着应战 快速多变〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国女排三比○胜古巴队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中美两队已五战五捷〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国女排战绩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京11月13日电 中国队今天以三比○战胜了劲旅古巴队。美国队以三比二险胜日本队，使日本队夺得世界杯女子排球赛冠军的希望大为降低。
    这样一来，15日（星期天）上午北京时间11时在大阪开始举行的中国队对美国队的比赛，成为很关键的一场。哪个队能夺标现在还难以预料。
    中国同古巴的比赛是晚间在富山市体育馆进行的。两队队员平均身高相当，但风格不同。前者打法快速多变；后者进攻、拦网都好，发球也很有威力。
    比赛开始，中国队打得顺手，郎平一记重扣首开纪录。接着，周晓兰、郎平和张蓉芳的快球和短平快，陈招娣等人刁钻的吊球和成功的拦网，使中国队连连得分，仅用了十五分钟就以十五比四先胜第一局。
    第二局一开始，古巴队就以发上手平冲球和大力扣杀，连得四分。中国队在比分暂时落后的情况下，沉着应战，一分一分地奋力追赶，打成七比七。接着，中国队采用背快、轻吊等多变战术，反以十三比九超出。此后，古巴队重扣、吊球一再奏效，把比分追成十三比十四。这时，中国队夺得发球权，刚刚换上场的小将梁艳跃起拦网成功，以十五比十三拿下了第二局。
    第三局，古巴队在连失两局后，力图挽回战局。中国队在对方反攻下，打得更加冷静、灵活。场上争夺得更加激烈，先后出现六次平局。这时，古巴队触网、转球和防守失误，连丢三分。在比分上升到十比八时，古巴队攻过来一个球即将落地，只见张蓉芳飞步赶上，把球稳稳地推到对方的空当，又得了一分，博得了观众的热烈掌声。紧接着陈亚琼单人拦网得分，十一比九。此后，古巴队几次失误；中国队的曹慧英等单人拦网成功，以十五比九结束了最后一局的比赛。
    古巴队队员弹跳力好，扣杀凶猛，特别是三十一岁的老将佩雷斯和十六岁的新秀贡萨莱斯，给中国队造成很大的威胁。但古巴队打得急躁，三局光失误就丢掉十九分，终于败北。
    在仙台市举行的美国队对日本队的比赛，打了二小时四十三分。两支强队全力以赴，打得异常激烈紧张。
    比赛结束时，美国队场上队员激动得长时间拥抱在一起。
〖-ZW/正文〗
