〖ZQ/总期〗8709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗进行非法活动的大骗子陈梦V被依法逮捕 中纪委等部门组成的领导小组指出――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以此案作反面教材大刹不正之风〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纠正不正之风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 据新华社消息，北京市公安机关最近依法逮捕了大骗子陈梦V。现已查明，陈梦V冒充共产党员、总工程师，非法成立所谓“中国糠醛研究所”进行招摇撞骗活动，使国内五十多个单位、两百多名干部和人士上当受骗。这是我国建国以来发生的最大的一起招摇撞骗案件。
    此案破获不久，中央纪律检查委员会、中央国家机关临时党委、中共中央组织部、公安部、外贸部和中共北京市委纪律检查筹备组等单位，组成领导小组，专门负责处理这一案件所涉及的有关不正之风的人和事。领导小组负责同志对记者说：“我们有许多干部，党性强，大公无私，识破了陈梦V的阴谋，对他进行了坚决斗争。我们要表扬这样的好干部。对犯有错误的干部，要根据错误轻重，进行严肃处理。我们要把这个案件作为反面教材，大刹不正之风。”
〖-ZW/正文〗
