〖ZQ/总期〗8709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在曲阜施工的铁道兵某团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗处处注意保护文物古迹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王道安/赵书三〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗铁道兵某团/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 正在孔子的故乡曲阜施工的铁道兵某团，把爱护文物古迹作为讲文明的重要内容，时时处处注意保护文物，受到当地群众赞扬。
    今年8月，五连来到一处新的桥梁工地安家。这里，河流两岸到处是未收获的庄稼，地方政府就让连队把帐篷临时搭在工地附近一处叫梁公林的松林里。但部队领导考虑到这里是孔子父亲叔梁纥的墓地，便安排连队把帐篷立在梁公林外沿河的沙滩上。
    施工中，有一段路基需要从别处取土填筑，当地群众从方便浇地考虑，建议部队在一个高坡上取土。这个高坡紧靠少昊陵，少昊陵俗称万石山，素有中国金字塔之称，围墙外四百米范围内都属文物保护区。部队向社员说明了这一情况，坚持在离少昊陵四百米之外的地方取土，政府和群众都很满意。一次，十二连在开挖桥墩基础中发现一处古墓，战士们轻铲手抠，尽量保持古物完好，并将挖出的四把宝剑、六个瓦罐和几串铜钱，全部送交当地有关部门。
    （王道安、赵书三）
〖-ZW/正文〗
