〖ZQ/总期〗8709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电波飞传〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱复兴李爱苹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征在新长征路上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炮火震撼着雪盖冰封的大地。“敌”坦克群在黎明时分，突破我前沿防线，向我腹地推进。为给后方军民争取战役展开的时间，我二线守备部队决定在A地截击敌人，迟滞其前进。“敌”军在A地受阻后，留少数兵力作佯攻，大部队折头东进，攻我设防较弱的C地。根据敌情变化，我军指挥员急忙命令后面的两个预备队驰援C地我军。但是，我军指挥部掌握的电台受奇寒影响，再加上离两个部队较远，又有敌人电子干扰，没有沟通与C地我军的联系。得不到援助的C地我军，虽经浴血奋战，也未能顶住“敌”向前推进。
    这是九年前，在一次军事演习中出现的情况。今天，配备有五十瓦半导体扩大器的电台，功率加大了，传送距离延长了，抗干扰，抗低温，抗高温的能力增强了。即使出现比上次更复杂的情况，它也能畅通无阻地保证战场通信联络。
    这五十瓦半导体扩大器的研制者，就是沈阳部队某部台湾籍无线电工程师卢嵩岳。因为长相显老，平时又爱自言自语地唠叨，所以，大家都叫他老卢头，其实他才四十四岁。九年前，老卢头接受了研究五十瓦半导体扩大器任务，从那一天起，他和同志们就开始沉浮于技术资料的海洋，徘徊于电路图的迷宫。
    试制工作，一次次地失败了。长期的过度疲劳和无规律的生活，使老卢头的缺钾瘫痪症又复发了。有时，他站得好好的，就突然摇摇欲倒。他的助手工程师劝他道：“老卢，还是进医院治一治吧。”老卢头吞下几粒药丸，苦笑道，“没事没事。”可机器中的难题，终于把老卢头累倒在机台旁。他被送进医院治疗。
    病房里很寂静，老卢头倚靠床头，五内俱焚。样机的问题，搅得他坐卧不宁。毛病究竟出在哪里呢？是数据有差错？不对，他和同志们不知计算了多少次；是工艺不好？也不对，每一个接头，每一个焊点，都是没有一点儿毛病的。他百思不得其解。只有医生查房时，他才肯躺下，等医生一转身，他又低下头翻阅资料，核对他的电路图。一天，护士小王值班，听见老卢头不知在跟谁争吵，她推门一看，没有别人，只他一个人在审查电路图。小王憋着笑，不声不响地站在门口看新奇。老卢头在一本外文书籍上迅速地划着红杠杠，蓝道道，嘴里不停地说，“讲得对，……有道理……我们设计的电路，毛病就出在这上边……按这个原理改造一下，问题可能解决！嘿嘿！”一时兴起，他竟忘了瘫痪的下肢，两手一撑床沿，起身就要下地，小王见事不妙，赶忙上前扶着他：“卢工程师，你要做什么？”他恍然大悟地笑了。
    冬去春回，工作室里换上了第七个年历，老卢头领导的小组也制造出了第七个样机。这个样机经各方面技术测试，完全达到了规定标准。对这部凝结着他们七年心血的样机，大家都十分珍爱，看不够，摸不够，搬，轻轻地搬，放，轻轻地放，生怕损伤一点儿。
    老卢头有老卢头思考问题的方式，他要对这部样机进行破坏性试验！这种与众不同的想法，立即遭到同志们的反对：“达到标准了，何必再超标准。”“这是故意给自己过不去。”老卢头见同志们很激动，启发道，“按眼前的标准，一般情况下，机器不会出问题；但是，在战斗进程中，如果遇到意外情况，特别是遇到恶劣的天气，机器还能正常工作吗？”同志们无言以对，自知老卢头说得在理，倔得合情。
    搞破坏性试验，部队里没有例行设备，老卢头就想法利用野外的自然条件，试验机器的耐高温能力。他们趁酷暑季节，多次登上高耸挺拔的大和尚山，爬一次山，洗一次汗水澡；蹲一次山头，曝一层皮。老卢头腿脚不方便，同志们劝他不必每次都跟大家上山。他诙谐地说：“那不成，机器需要实地试验，我也需要实地锻炼。”
    人在烈日的曝晒下，会不由自主地想到冰，但真的进了冰窖，那个挨冻的滋味，并不比受烤的滋味好受些。他们找冷冻库试验机器的耐低温能力时，就体会到了这一点。库房里气温很低，呆不多大一会儿，就把人冻得浑身发抖。他们坚持着，一丝不苟地查看着机器各部件的性能变化。老卢头不满足冷库里的试验数据，在三九寒天，又赶赴长白山区。隆冬的长白山，风狂雪猛，气温常在零下四十多度。他带着线手套在雪地里操作机器，双手冻得红肿麻木，皮大衣结起了冰甲，大头鞋冻成了冰砣，睫毛、眉毛、胡须上都结满了冰霜，看上去象个雪人儿。
    对机器抗震能力的试验，老卢头更有新招儿。开始，他们带上机器，穿沟爬坡，在复杂的地形上东奔西跑，人累得气喘吁吁，机器颠得吱嘎乱响。后来，他们又乘坐一辆大卡车，在一条废旧的公路上奔驰。路面坑坑洼洼，沟沟坎坎，高低不平。人被颠簸得忽上忽下，前冲后撞，坐了两个多小时车，有的人头晕目眩，有的人恶心呕吐了。司机看着被颠得脸色蜡黄的老卢头，说：“再跑几个小时，你吃不消，我这辆老‘铁马’也要散架子啦！”老卢头劝慰道：“为找出放大器潜在的毛病，我们付出点代价，也是值得的，你说呢？”老卢头这一反问，司机被逗乐了，车子又在这条道路上颠簸起来。
    接连不断地试验改进，机器耐寒耐热和抗震能力都有了显著增长。这下，老卢头可该顺顺当当地上报告捷了吧？他给领导打了报告，但不是告捷信，而是建议下部队征求意见的申请书！
    老卢头带样机到某部征求意见，干部战士都乐意帮他挑挑毛病，参谋参谋，有的提技术性能方面的，有的提操作方面的，有的提各部件的具体问题。凡是可以采纳的，老卢头都采纳了。干部战士十分满意，编了段顺口溜称赞他们研制的机器：“经热又经冻，经颠又经碰，联络效果好，战场能过硬。”
    在部队指战员的夸奖面前，一贯很倔的老卢头，这一次也象其他攻关战士接受人们的祝贺那样，咧开嘴巴笑了。……
    星期天，我们又去找老卢头。老卢头不在家。他妻子在外屋洗衣服，一个孩子俯在桌上写作文，一个孩子在地上咿咿呀呀玩布娃娃。老卢头的妻子搓着满是肥皂沫的手，故意抱怨说：“我那口子，三更来，五更走，你甭想叫他在家多呆一会儿。今天吃罢早饭，拍拍屁股就走了。”我们问道：“他到哪里去了？”她见我迷惑吃惊的样子，诙谐地重复道：“真的，他到他‘情人’那儿去了。”我们被她这个玩笑逗得不觉笑出声来。我们猜想，她说的老卢头的“情人”，就是宋工程师。他俩为研制这部机器，朝夕相处，形影不离。老卢头几次外出取经，不给妻子写信，也要给宋工程师写信。这老宋也真重情谊，他把老卢头的每封来信都工工整整地贴在资料本上。我们到了宋工程师家，两个人都不在。于是我们又向工作室走去，一进走廊，就听到老卢头唠唠叨叨地说话。向门里一望，我们怔住了，房子里只有老卢头一人，敢情他妻子说的“情人”，就是指的机器呵！他在机器前自言自语：“现在制造的是五十瓦，下一步，就要着手研制一百瓦、一百五十瓦、二百瓦……”
〖-ZW/正文〗
