〖ZQ/总期〗8709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈后营房部推广先进烧火法前后对比〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗吵吵五年没落实 下去一月花遍地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈东/隋殿忠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沈后营房部/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 五年没普及开的“封闭炉烧火法”现已在沈阳部队遍地开花。截至10月底，所属部队有一万一千多名生火员掌握了这个烧火法，取暖早的部队已开始运用。
    这种烧火法是所属部队于五年前试验成功的。由于它有烧劣质煤和面煤，火旺烟少，而且操作方便等特点，适合于煤质差的连队冬季取暖。因此，沈阳部队基建营房部曾先后五次在军师后勤部长、营房处（科）长会议上作过推广，在六份文件中敦促应用。但因参加会议、看到文件的不是烧炉人，结果“吵吵”了五年，真正应用的连队还不足整个连队的10％。
    今年，这个部的领导改变工作作风和工作方法，他们在9月下旬举办了团营房助理员学习班，把经验直接传给办事人。并让受训的每个同志都亲自干一干。直到大家对这一方法真正掌握。这些同志回去后，又采取“滚雪球”的办法带徒弟。营房部的领导同志还亲自下去做落实工作。这样，短短一个月，“封闭炉烧火法”便在连队得到普及。（陈东、隋殿忠）
〖-ZW/正文〗
