〖ZQ/总期〗8709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《人民日报》刊登优秀义务兵母亲赵趁妮事迹并配言论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赞扬以国家利益为重的精神〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人民日报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 《人民日报》11月13日在三版刊载了优秀义务兵的母亲赵趁妮的事迹，同时发表题为《难能可贵的精神》的编后。
    编后指出，赵趁妮是八十年代的可敬的子弟兵的母亲。在家中发生一连串病丧事故的时候，她为了不使在部队当义务兵的儿子“心挂两头”，影响学习和工作，说服家人和亲友不给儿子写信、发电报；劝说病重的丈夫不去看望儿子，以免给部队添麻烦；她节制自己的悲哀，坚强地挑起一家人的生活重担。这种自觉地以国家和革命利益为重的精神，确实难能可贵，值得学习。
    编后又指出，我们的军队是伟大祖国的坚强柱石，是各族人民的钢铁长城。象赵趁妮那样，爱护子弟兵，关心部队的现代化建设，是我们每一个人义不容辞的责任。
    编后希望各地在积极开展拥军活动、支持部队工作的同时，还要认真落实党的优抚政策，关心烈军属，帮助他们克服生产和生活上的实际困难。这样，广大指战员就会集中精力搞好部队的革命化、现代化建设，保卫我们伟大的社会主义祖国。
〖-ZW/正文〗
