〖ZQ/总期〗8709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗足球运动点滴〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗足球运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国足球队第一次与外国队比赛，是1906年在天安门附近的广场进行的。中国“协和书院队”以二比○战胜了英国的“英兵队”，夺得“九龙杯”。
    1978年第十一届世界杯足球赛期间，六千五百多名新闻记者赶到阿根廷报道比赛。几乎所有国家都用电视转播了比赛实况。争夺冠军决赛时，世界上有将近一半的人，即近二十亿人观看了实况转播。
    欧洲的列支敦士登，是个只有二万多人口的国家，却拥有六十个足球俱乐部，一千二百多名足球运动员。
    在正式足球比赛中踢进一千个球以上的有三个人：巴西的贝利，到1977年10月1日退出足坛为止，共踢进一千二百八十一个球；巴西的弗里登雷克，进一千三百二十九个球；奥地利的宾德，进一千零六个球。（项东辑）
〖-ZW/正文〗
