〖ZQ/总期〗8709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不邀自到的“来客”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――苏联潜艇被逐记（连载）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王生良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗苏联潜艇被逐记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、苏联潜艇搁浅 瑞典重兵包围
    10月27日夜间，一艘苏联潜艇偷偷摸摸地闯入瑞典领海军事禁区。倒楣的是，竟然陷入泥沼，开不动，浮不起了。28日早上，瑞典一艘渔船发现这个庞然大物，当即，瑞典军方派出军舰、飞机，将它团团围住。
    瑞典政府闻讯立即召见苏联驻瑞典大使，递交照会，抗议苏联侵犯瑞典领海，要求讯问苏联潜艇艇长，调查苏联潜艇的间谍活动。而苏联当局呢，却诡称导航失误，企图脱身。但是，瑞典证据在握，寸步不让，弄得苏联当局十分尴尬，不知如何是好。
    苏联这艘“威士忌”级潜艇，上有苏联海军官兵五十六人，是一种用于侦察的常规潜艇。27日夜间，它侵入瑞典卡尔斯克鲁纳海军基地附近的军事禁区。当人们发现时，它正一半露出水面，一半掩在水中，指挥塔上挂着一面苏联旗，几个苏联官兵不时从指挥塔中探出头来四下张望。卡尔斯克鲁纳军事基地是瑞典最大的海军基地之一，位于波罗的海瑞典东南海岸，离首都斯德哥尔摩约四百五十公里。苏联潜艇侵入瑞典领水二十英里（合三十二公里），在离瑞典海军基地只有十英里的地方搁浅。
    苏联潜艇搁浅后，曾开足马力，试图逃跑，但未能成功。嗣后，苏联自知情况不妙，在临近瑞典水域的波罗的海上集结了约十艘海军舰只，企图前往搭救。苏联驻瑞典大使雅科夫列夫驱车前往瑞典外交部，要求准许四艘苏联船只去救助这艘潜艇，但遭到瑞典政府的断然拒绝。瑞典国防大臣古斯塔夫松指出，这是第二次世界大战以来外国舰艇对瑞典领海的一次“最严重的侵犯”。瑞典外交大臣召见苏联驻瑞典大使，强烈抗议苏联的入侵。
    事件发生后，瑞典军方派出十二艘护卫舰、鱼雷快艇等舰只，围住了苏联潜艇，后来又派去了五百名士兵，其中包括二百名伞兵，协同基地上的五百名士兵，扼守海防，并配以直升飞机和战斗机。28日晚，夜幕降临，瑞典舰只把强烈的探照灯光一齐对准苏联潜艇，把周围海天照耀得如同白昼一般，士兵们荷枪以待，严密监视着它的动向。这下子，苏联潜艇难以乘夜遁逃了。
    苏联潜艇在瑞典南部海岸的卡尔斯克鲁纳海军基地附近海面搁浅。这艘潜艇是在受到损坏之后露出水面的。 传真照片（新华社发）
〖-ZW/正文〗
