〖ZQ/总期〗8709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将军教战士打拳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王鸣凤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深秋的一个下午，一辆吉普车驶进广州的解放军体育学院。吉普车前座上，坐着一位脚穿布凉鞋的军人，虽然年愈古稀，但又脸泛红光，看去比实际年纪要年轻得多。他，就是许世友同志。
    许世友同志看了足球训练，又看了器械体操训练，这时，传来练功吆喝声。陪同的同志告诉他这是学员在练军体拳。
    听到战士练拳，他一挥手，说：“看看去！”
    拳术教员彭锐趣看见他来了，立即立正敬礼：“报告首长，速成系学员正在练习军体拳，请指示。”许世友同志举手还礼，然后说：“继续练习。”他站在一旁看了几个人的动作后，风趣地对大家说：“还缺点劲儿！”他说：“拳打出去，要有劲才行。打一套拳，要一口气打下去，脸不变色，心不跳。”
    说着，他把袖子一捋，便来了个弓步冲拳的动作。他边比划，边讲解。动作干脆利落，雄风犹在。接着，他又表演了几路少林拳，只见他舒拳踢腿，威武雄壮，一气呵成。学员看了，都连声赞叹。一位年逾花甲的来队老人，从小就学得一手武艺，在楼台上看了他的表演后，也赞不绝口：“武艺精深，功夫到家！”
    许世友同志收住了拳，微笑着对大家说：“练拳，要舍得下苦功。”顿了一顿，又说：“我就练了八年，在少林寺。”
    许世友同志少年时练功习艺的许多传奇式的故事，已成为佳话。吃得苦中苦，方得真功夫。今天，他来到战士中间，亲自示范，给年青人多大鼓舞啊。学员们听了他的言传，又看了他的身教，对“苦练出精兵”的道理领悟更深了。（王鸣凤）
〖-ZW/正文〗
