〖ZQ/总期〗8709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵一连对新战士进行“三讲”教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗鼓励他们争当建设精神文明的标兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘常宝〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗精神文明教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 十月二十九日上午，北京卫戍区某团新兵一连新战士，迈着整齐的步伐来到北京南礼士路口，观看老战士是怎样落实“三讲”、搞好文明执勤的。
    这个团担负着首都一些繁华街道和重要机关的警卫任务，同人民群众接触较多。最近，新战士一到部队，新兵一连随即就对他们进行了“讲军容、讲礼貌、讲纪律”的“三讲”专题教育。他们给新战士介绍了部队开展“三讲”活动以来取得的成绩以及本部队涌现出来的好人好事；将本团在今年早些时候制定的《警卫战士文明守则》印发给每个新战士，对照检查自己的行动；组织“三讲”先进标兵和新战士座谈，传经验；根据新战士的特点，就怎样落实“三讲”对他们提出具体要求，勉励他们争当建设社会主义精神文明的光荣标兵。新战士注意从点滴做起，养成“三讲”习惯。（刘常宝）
〖-ZW/正文〗
