〖ZQ/总期〗8709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤俭“管家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向玉冯玉光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣后勤兵〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “他呀，眼里有个放大镜，一分钱的东西，看得比磨盘还大。”这是成都部队某测绘大队一队战士们对管理员兼司务长黄再远的评语。如果要问根据是什么，他们都能数出一串事：
    一次，连队改善生活，杀了几只鸡，炊事班的同志随手将鸡毛倒进垃圾堆，黄再远顶着烈日把鸡毛全部捡回来，洗净晒干，卖给收购站。
    一个星期天，队里领导下到伙房帮厨时，把蒜苗的皮剥得多了点，黄再远看到后，心疼地说：“你这样剥，我们可吃不起蒜苗了。”
    部队搞营建，地上撒了一些锯末，黄再远一看是个“宝”，就扫起来，晒干之后作了燃料。
    类似上面的事，在一队干部战士头脑的“仓库”里都有一些。一次，黄再远发现一大堆煤矸石被当作废物堆放在伙房后面，感到十分可惜，便和一些同志用汽车拉了一部分进城粉碎，准备掺在好煤里烧。可是粉碎一吨要两元多钱，他就让汽车把煤矸石拉回来，从驻地旁边的砖瓦厂借来一台粉碎机自己粉碎，节约了一笔钱。
    黄再远常想，国家的钱一分一厘都是人民血汗换来的。当家理财，一分钱的东西也要看在眼里。几年来，他就是靠这种精神，先后到过四个单位，使那里伙食改观。为了表彰黄再远这种精打细算、克勤克俭的精神，今年大队党委给他记了三等功。
    向玉 冯玉光
〖-ZW/正文〗
