〖ZQ/总期〗8709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点将答卷〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗点将答卷〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗点将答卷〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现将10月13日“点将台”的两篇优秀答卷和优秀答卷名单刊登于下：
    轮到侵略者睡不着了！
    在今年这个雨季中，柬埔寨的战局发生了很大变化。柬埔寨国民军和游击队已经扭转被动局面，频频出击，主动地打击敌人，歼灭了敌人大批有生力量，使越南侵略军处于穷于应付的境地。越南侵略军被迫把主力放到柬埔寨西部战场，被分割在洞里萨湖东西两边。在这个雨季中，越军发动的最大规模的扫荡，只不过是不满员的团级规模，并很快被击溃。现在轮到侵略者睡不着觉了。
    柬埔寨国民军和游击队在战斗中经受锻炼，战斗力大大提高。他们已经能够组织较大规模的战斗，拔除较大的敌军据点，重创或歼灭整连整营的敌人。民柬武装力量的作战区也不断扩展。在国民军和游击队的沉重打击下，敌军士气低落，成批投诚或开小差。泰国国家安全委员会秘书长巴颂・顺西里评论说：“越南的战略正在从攻势变成守势。”
    柬埔寨各方爱国力量联合抗越取得了新进展。爱国力量三方领导人举行会晤，同意组成联合政府，共同打击越南侵略者。这必将推动柬埔寨人民战胜侵略者、解放祖国的神圣事业。
    八一一八二部队九十一分队
    霸权主义不得人心
    第三十六届联大，不顾苏联反对，仍把阿富汗和柬埔寨局势列入议程，并同前两届联大一样通过决议，支持民主柬埔寨在联合国的合法席位。这反映了世界人心的向背，说明了侵略者不得人心。三年来苏联和越南一直企图把韩桑林伪政权强加给联合国，要联合国承认越南侵略所造成的事实，使越南侵略柬埔寨合法化。尽管他们一再碰壁，但始终没有放弃这一阴谋。在三十六届联大开幕前后，他们更是变本加厉地活动。但是，由于遭到联大多数代表反对，苏联和越南的阴谋终于再次落空。
    本届联大讨论阿富汗和柬埔寨局势，也说明了国际社会关切当前柬阿等世界最紧迫的问题，越来越多的国家看清了苏联是对世界和平的主要威胁。苏联进兵阿富汗，并支持越南入侵柬埔寨，不仅是要奴役这两个国家，而且要把它们作为苏联向外扩张侵略的跳板，以便包围中东和进逼马六甲海峡，进一步威胁周围国家和世界和平安全。因此，不制止苏联继续推行南下战略，世界上将有更多国家蒙受其害。正因为如此，柬、阿局势成了世界性的问题，引起了各国的普遍关注。
    漳州市人武部政工科
    优秀答卷名单
    漳州市人武部政工科
    八一一八二部队九十一分队
    五一一三一部队八分部
    五四六○一部队八十一分队
    信阳陆军学校 雷德胜
    北京炮兵教导大队 王淇
    八一一○一部队政治机关 汪世政
    八○五二○部队五十分队 马化荣
    八三二二一部队四十二分队 生旺 清刚
    八九二○三部队七十六分队 汤建耀 杨跃伟
〖-ZW/正文〗
