〖ZQ/总期〗8709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小算盘”与“大算盘”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李庚辰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    咱中国是算盘的故乡，许多人都会“噼哩啪啦”地打算盘；连文化不高的老农，也会在口里念念有词地来个“二一添作五”，“四一二剩二”。由熟生巧，由巧生鲜，一些人竟能不用珠算，只需心算，也能算得准确无误，就象肚子里有把小算盘。
    由于人们把心算叫做“小算盘”，演绎开来，对那些善于为自己谋划打算的人，也叫做“小算盘”了。
    公平而论，为自己打一打“算盘”，也并非一概都错。比方说，遇事算一算对自己的名声、品格是否有损，也是一种“算”法，就“算”得不错。合情合理的个人利益也是允许“打”一下“算盘”的。问题在于不合情、不合理，甚至是不合法、专为个人或小团体利益打算的“算盘”，就千万打不得。由于这样算计显得狭隘、自私、没出息，也不大光彩，所以，只能在肚子里“噼哩啪啦”，决然拿不到桌面上来。
    这种“小算盘”虽小，对人民利益、社会风气的危害却并不小。人们记得，在河北省衡水铁厂下马事件的报道中讲过两个“小算盘”：一个是地委副书记刘文波，他的“小算盘”把一个好端端的工厂打烂了；一个是厂长孟秋丰，他的“小算盘”虽然把不少钱物打到了自己腰包里，却也把自己打成了人民的罪人！当然，也有些打“小算盘”的人，由于暂时还没有吃大亏，甚至得了眼前利，就以为“小算盘”打得，其实这也正是“打错了算盘”。比方说，有的人搞不正之风，走后门安排孩子；或者吃吃喝喝，拉拉扯扯，搞各种见不得人的勾当；或者化公为私，占小便宜；说来说去，也就是打“小算盘”吧，自以为人不知，鬼不觉，不受损，得实惠，似乎很“高明”。其实呢，要想人不知，除非己莫为，群众是瞒不过的。衡水铁厂的李海成同志不就一连上告七十三次，揭发了孟秋丰等人的问题吗？打“小算盘”的人，即令没有达到犯罪、受惩治的程度，起码，人民群众对他是会有所非议的。再说，人脑的容积有限，整天打“小算盘”，光是个人主义就把脑袋装满了，还谈什么党的工作、四化事业？还讲什么钻研业务技术、努力争取进步？这样天长日久，岂不要沦为市侩、庸人？
    有些同志对“小算盘”本来有反感，但看到或听到别人打“小算盘”而得了利，又太平无事，就有点眼红，觉得自己不打一打就失了算，吃了亏，于是心动手痒，也跟着打算起来。这些同志大概以为，我们党关于纠正不正之风的号召和措施只不过是官样文章，不会认真实行，或是实行不了的。这就大错而特错了。不说别的，只用看看法纪部门对刘文波、孟秋丰等人的严肃处理，只用看看我们党正在一步一个脚印地克服不正之风，恢复优良作风，就应当打消这种念头了。
    要不打“小算盘”，就要把聪明智慧用到打“大算盘”上，也就是用到四化事业上，用到搞好本职工作和学习钻研上。有的人觉得“大算盘”不可靠，“小算盘”才“实际”。其实，只有打好了“大算盘”，国家建设搞好了，各项工作上去了，即使自己不打“小算盘”，照样可以“三一三剩一，逢三进一”，使每个人的工作、生活条件得到改善。更重要的是，我们要想到：人不是酒囊饭袋，不是行尸走肉，总得有理想、有志气，总得有革命精神。科学家爱因斯坦尚且把追求个人安逸、快乐作为生活目的思想称作“猪栏的理想”，认为“人只有献身社会”，才能找到“生命的意义”，何况我们是以解放全人类为最高理想的共产党人、革命战士！无数革命先烈为解放人民、振兴中华流血断头，我们如果吃饱喝足后却不为人民谋利益，只顾拨弄“小算盘”，那怎么能够对得起先烈，又何颜面向信赖和支持我们的广大人民群众？
    九九归一：丢掉只顾私利的“小算盘”，打起献身四化的“大算盘”，这才是正路！
〖-ZW/正文〗
