〖ZQ/总期〗8709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈梦V招摇撞骗案被破获〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中纪委等负责处理有关此案不正之风的人和事〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社11月12日讯 北京市公安机关最近依法逮捕了大骗子陈梦V。现已查明，陈梦V冒充共产党员、总工程师，非法成立所谓“中国糠醛研究所”进行招摇撞骗活动，使国内五十多个单位、两百多名干部和人士上当受骗。
    这是我国建国以来发生的最大的一起招摇撞骗案件。
    陈梦V，男，五十七岁。解放前曾充任国民党“反共救国军”少校副官。他伪造大学毕业证书和教授的履历，冒充新四军中队指导员。建国初期，混入当时东北人民政府工业部化工局任工程师。不久，陈梦V又凭假履历到北京华兴染织厂、北京机织印染厂任工程师，由于工作中多次造成事故，1958年被劳动教养。1964年他被解除劳动教养后，一直当临时工。1976年他到北京东城区塑料四厂当工人。
    1977年初，陈梦V通过私人关系被借调到内黄县糠醛厂帮助工作，冒充工程师。后来，陈又通过关系，将原北京市化工三厂工人冯云鹤调去内黄。从此，陈梦V，冯云鹤与内黄县工交办公室副主任兼县糠醛厂负责人秦奎云，互相勾结、利用，进行非法活动。以陈梦V为首策划成立了一个所谓的“中国化工进出口总公司糠醛综合利用科学研究所筹备处”。未经上级批准就私刻公章、挂牌子、安插人员，进行“业务”活动。对此，中国化工进出口总公司曾两次行文，不予承认。但是，陈梦V等人经过策划，由陈亲自到北京活动。他通过走“后门”，拉关系，欺骗了一些领导干部和主管部门，非法成立了所谓的“中国糠醛研究所”及其所属的“中国糠醛研究所科教艺术实验公司”。他假报有资产七十五万元，到国家工商行政管理机关为“中国糠醛研究所”登记注册，骗取了对内、对外营业执照，并建立了外汇帐户。同时，他还打着一些领导干部表示支持的幌子，成立了所谓的“董事会”。
    陈梦V等人在这个所谓“中国糠醛研究所”无设备、无资金、无技术人员的情况下，竟向全国八十多个糠醛厂及有关单位发出洽谈业务的通知书，并先后与河南、黑龙江等地签订建立糠醛厂的合同，猖狂地进行招摇撞骗活动。
    陈梦V被借到内黄县工作后，还与秦奎云合伙伪造入党志愿书，加盖私刻公章，冒充共产党员，并伪造自己是四级工程师的证件，使每月工资由原来的六十三元一下子变成二百多元。1980年初他又被提升一级，成为三级工程师，每月工资为二百三十九元。
    冯云鹤、秦奎云也已被依法逮捕。所谓的“中国糠醛研究所”及其所属的“中国糠醛研究所科教艺术实验公司”已被公安机关取缔。目前这一案件正在审理中。
    据新华社11月12日讯 新华社记者报道：大骗子陈梦V之所以能够非法成立所谓“中国糠醛研究所”，猖狂进行招摇撞骗活动，与当前的不正之风有密切关系。此案破案不久，中央纪律检查委员会、中央国家机关临时党委、中共中央组织部、公安部、外贸部和中共北京市委纪律检查筹备组等单位，组成领导小组，专门负责处理这一案件所涉及的有关不正之风的人和事。
    陈梦V行骗的主要手法，一是请客送礼。他每次来北京都要带来花生、香油、蜂蜜、大枣、羊肉、活鸡、狗肉、兔肉等土特产品送人。陈梦V用公款请客，更是挥霍无度，仅1977年6月份，他在内黄县一次请客就花费公款一千零四十七元。二是给有关领导安排子女和亲属就业。从1977年至1980年期间，经他私自安排的就达二十三人之多。三是打着和盗用一些领导干部的名义行骗。四是钻制度不健全的空子。五是利用一些领导干部的官僚主义作风和私心。
    领导小组负责同志对记者说：“我们有许多干部，党性强，大公无私，识破了陈梦V的阴谋，对他进行了坚决斗争。我们要表扬这样的好干部。对犯有错误的干部，要根据错误轻重，进行严肃处理。我们要把这个案件作为反面教材，大刹不正之风。”
〖-ZW/正文〗
