〖ZQ/总期〗8709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鼓山来“客”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐勇郝建华〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福州部队空军某部的营房，坐落在鼓山风景区附近。连日来，常有一个香港式打扮的女人，在营房周围转来转去，偷偷出售走私物品。
    一天下午，二大队大队长杨永昌从团里开会回来，看到这个女人又上山来了，还背着两个鼓鼓囊囊的大包。只见她背着东西走进一个尼姑庵，钻进一间破木板房子。
    杨大队长见此情景，赶回队部向上级报告了情况。上级机关接到报告，派人和杨大队长一起，立即赶到现场。尼姑庵的门半掩着，他们连喊了几声无人答应，便推门进去，两包东西堆在房子一角，上面还盖了些破衣服。打开包一看，全是高级布料、录音带、雨伞等走私物品。
    过了一会，那女人来了。“你带走私物品了没有？”杨大队长高声问道。那女人先是一愣，但马上装作若无其事的样子，说：“没有，什么也没有。”杨大队长一下掀去包上的破衣服，问：“这是什么？如果你骗人就加重处罚你。”一听说加重处罚，那女人脸色“唰”地变了，交待了实情。
    杨大队长等对那个女人进行教育后，把走私物品全部交给了地方有关部门处理。 徐勇 郝建华
〖-ZW/正文〗
