〖ZQ/总期〗8709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农牧兴旺 处处丰收〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周重要〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农牧业兴旺/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山东省鲁西北地区棉花丰收后，棉农情绪振奋，踊跃交售新棉，支援国家建设。各收购站前车如长龙，每日收购量达20万担。截至11月7日，已收新棉680多万担，比去年同期增加24％。图为茌平县博平公社收购站前的盛况。 新华社记者 李锦摄
    内蒙古巴林左旗乌兰坝大队是一个蒙汉杂居的半农半牧区。近几年，这个大队认真贯彻党的三中全会精神，畜牧业生产得到迅速发展，今年超过万头。图为社员为抓好秋膘，每天早出晚归，认真放牧羊群。 新华社记者 杨慎和摄
    宁夏回族自治区今年甜菜又获丰收，总产量可达1.8亿斤，比历史最高水平的1980年增长34％。图为暖泉甜菜收购站的繁忙景象。 新华社记者 陈思禹摄
    随着党在农村经济政策的落实，今年广东省香蕉丰收，总产量将达180万担。这是蕉农们踊跃出售香蕉，运往城市。 新华社记者 陈学思摄（照片）
〖-ZW/正文〗
