〖ZQ/总期〗8709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师研究外军内容丰富路子更宽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对口研究作战对象的战术思想，注重外军新情况，从实兵演练中提出新课题，找出未来作战的战法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汤奋/怀强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗福州部队某师/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 怎样把研究外军活动推向纵深？福州部队某师提供了一条经验：研究外军活动要从课堂推进到演兵场；研究内容要由远及近，由表及里。
    师团领导在深入部队组织战术训练中，发现部队研究外军上的一些缺点，经过反复研究，采取了三个改进的步骤：一是对口研究作战对象的战术思想，广泛开展现地“红”“蓝”军对抗演练，把只搞“纸上谈兵”变成现地演练，使只注意研究死的理论、数据变成活的运用；二是剖析外军新近有代表性的战例和演习，使只研究远的战史变成研究外军新近的情况和战法；三是不仅研究敌军的短处，而且也找出其长处，把研究外军绕开矛盾走的做法变成更全面地研究敌人，找出对付它的各种办法。从而使对外军研究的内容丰富了，路子更宽广了。
    这个师把深入研究外军的成果运用到战术改革中去，不断提高了战术训练水平。他们从本部队未来的作战对象和担负机动作战任务的实际出发，对班、排、连和营、团战术训练内容进行了相应的改革。比如，在研究战争初期如何抗击敌人战略突袭这一课题时，着重研究和加强了打空降、打坦克群的训练。在打空降训练中，着重进行了空中与地面，分散与集中，分割与包围消灭敌人空降的训练；在打敌坦克群训练中，研究了发挥各兵种特长，使各种反坦克火器密切配合，使战术训练搞得比过去活了。
    这个师还注意通过实兵对抗演练，不断提出深入研究外军的新课题。比如，他们在进行对仓卒防御之敌进攻的对抗演练中，当“红军”夺取前沿阵地，向纵深发展时，“蓝军”构成前后夹击的态势，使“红军”陷于被动。他们从这次演练“红军”失利中看到，不但要熟悉外军第一梯队主攻部队的战术思想、原则和作战手段，还要研究他们二梯队加入战斗的时机和作战手段。然后，他们针对外军对预备队的使用，研究自己如何正确地使用二梯队。干部战士说：这样边研究，边运用，边改革，学到的东西多了，对付敌人也就更有办法了。（汤奋、怀强）
〖-ZW/正文〗
