〖ZQ/总期〗13923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“粮草官”的考题变了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区后勤部机关比武内容突出新技能〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张海平/颜培华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗雷剑杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者张海平、特约通讯员颜培华报道：2月1日，沈阳军区后勤部以一场比武拉开新年度训练帷幕。叫人开眼界的是，“粮草官”们的考题变了，比武项目中唱主角的是外语翻译、微机操作、汽车驾驶等新技能。
    记者看到，比武按各部局的花名册随意抽点、现场出题的方式进行：有30多名处长、助理员被点上台，当场朗读翻译的一篇英语短文；另有20多人被请到微机前，要求他们用微机在8分钟内拟制完成一份战斗保障文书；4个业务部的选手被请到训练场，应考了汽车驾驶操作。这场比武，登台参赛者达90多人。
    沈阳军区后勤部各专业的训练，近年来突出军事高科技知识、高技术条件下局部战争后勤保障理论、社会主义市场经济理论及相关新技能等内容。沈后荀副部长说：“粮草官”考题的变化，旨在使后勤的训练跟上时代发展的步伐，树立“后勤官”是未来战场“先行官”的观念，提高后勤机关在高技术战争条件下的保障能力。
〖-ZW/正文〗
