〖ZQ/总期〗13923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摸清真实情况解决实际问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吉林省军区“冬季访兵”活动成效显著〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋玉文/徐晓鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 宋玉文、特约记者徐晓鹏报道：吉林省军区开展的“冬季访兵”活动最近结束。这一活动历时两个多月，共走访了210个乡镇武装部，6000个基层民兵连队，1万多名基干民兵和预备役战士家庭。
    吉林省军区利用冬季北方农闲的时机，组织各军分区、人武部和预备役师团机关，深入厂矿、村屯和边防线，走访预备役战士和基干民兵。走访中，各级机关发扬深入实际，求实务实的作风，事先不打招呼，同时改变过去走马观花、只听汇报的做法，采取座谈、走访、问卷和实考等形式，作深入细致的考察。每到一地，工作组兵分两路：一组召集乡镇领导、连队干部和有关部门的领导座谈，重点了解在市场经济条件下，基层连队在党管武装、落实训练经费、军烈属和退伍军人优抚金等方面的新情况、新办法；另一组则深入村屯，以排为单位进行实拉实练，实地了解兵员在位率、基本军政素质和家庭实际状况。然后综合分析，将情况反馈当地党委和政府，并与他们共同研究解决实际问题。
    通过走访，对当前民兵预备役部队基层建设中存在的问题一一作了梳理，当场解决了一些实际问题。对边境线乡镇民兵应急分队执勤区域的划分和人武部、预备役部队与当地边警、公安的联防协作也作了进一步明确。对民兵预备役人员生产生活中的实际困难，给予了具体帮助。
〖-ZW/正文〗
