〖ZQ/总期〗13923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治干部更要讲政治〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李养珍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治干部素质/言论/讲政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    保持政治上的清醒和坚定，是对政治干部最基本的要求。要克服盲目性，增强自觉性，一是抓好理论学习，二是注意严于律己，用良好的形象影响人、带动人
    军委江主席多次要求全党全军一定要讲政治，增强政治意识。这是对所有干部的要求。政治干部作为政治工作的直接从事者，强调这个问题更为重要。
    思想政治建设是党的建设的首要任务。保持政治上的清醒和坚定，是对党的思想政治工作干部最基本的要求。各级政治干部，既要为党委决策当参谋、出主意，又要按照党委的决策抓好落实，做好宣传人、教育人的工作，负有特殊的责任。自身的政治观念、政治素质如何，不仅影响到政治机关的形象和职能的发挥，而且直接关系到部队的思想政治建设。实践证明，当一个合格的政治干部，首先要政治上过得硬。政治上过硬的政治干部，才能做好过硬的政治工作，带出政治上过硬的部队。特别要看到，在新的历史时期，复杂多变的国际形势，改革开放的社会环境，带来许多新情况、新问题，这对政治干部提出了更高的要求。有的同志觉得，搞政治工作，天天同政治打交道，政治意识能自然而然增强。这种认识有失偏颇。从事政治工作，当然有助于增强政治观念，但讲政治不等于懂政治，从事政治工作不能完全代替提高政治意识。为什么近年来一些单位有的问题没有处理好，个别政治干部甚至犯了错误，一个很重要的教训就是他们没有注意从政治上看问题、办事情。不能说，有了政治意识，就不需要讲究工作方法、形式和要求等等，就一定能做好政治工作。但可以肯定地说，没有政治意识，就必然会迷失政治方向，就一定做不好政治工作。每个干部都有个增强政治意识的问题，从事政治工作的同志更不用说了。对于这一点，每一个政治干部都要克服盲目性，增强自觉性。
    政治干部要做到讲政治，除了各级党委加强教育，严格要求和监督外，应从两个方面努力：一是抓好学习，用马列主义、毛泽东思想，特别是邓小平同志建设有中国特色社会主义理论，武装头脑，改造世界观，树立正确的人生观、价值观；通过学习理论，划清一些基本界限，分清一些基本是非，提高运用理论解决实际问题的能力。一是严于律己，自尊、自重、自警、自励。既要善于做宣传人、教育人的工作，精练“唱功”，让人家服气；又要行得正，立得直，夯实“做功”，让人家服气，教育别人做的，自己首先做到。坚持用人格的力量感染人、激励人，用良好的形象影响人、带动人。
〖-ZW/正文〗
