〖ZQ/总期〗13923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巩固生产经营整改成果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――过好紧日子笔谈之六〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李瑞周〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队生产经营/杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    搞好军队生产经营，对于过好紧日子有着重要意义。近两年来，通过贯彻落实军委关于整顿改革军队生产经营的决定，军队生产经营的指导思想更加端正，各种关系进一步理顺，机构设置日趋合理，管理方式更为科学，项目过多、摊子过大、用兵过多、铺张浪费等问题得到了较好的控制。我们一定要十分珍惜整顿改革的这些成果，并通过进一步的工作使之不断巩固和发展。
    巩固整顿改革成果，需要我们正确处理局部与全局的关系。整顿改革军队生产经营，是军委从军队建设大局出发作出的重大决策。整顿后作出的许多新规定，符合部队实际，但也难免有这样的情形：某项规定从全局看是可行、有利的，从某个局部或小单位看，也许不很适宜；有的暂时效果可能不太明显，但从长远看，却是十分必要的。这就要求我们以大局为重，自觉以局部服从整体，以眼前服从长远，决不能符合自己口味的就执行，不符合的就不执行。再者，有的规定可能还不够完善，这就要以对事业高度负责的精神积极提出建议和改进措施，帮助其尽快完善起来，决不能钻不完善的空子，搞为我所用。江主席最近一再告诫领导干部要讲政治，我们要从这样的高度看问题，坚决维护军委关于整顿改革军队生产经营决定的严肃性，贯彻《决定》精神不动摇，执行整改新规定不含糊。
    巩固整改成果，还需深化改革，进一步发展其成果。我国的改革开放正在继续向纵深发展，随着社会主义市场经济体制的进一步确立，要求军队生产经营不断进行相应的改革。在这方面，还有许多“必然王国”需要我们去认识。例如：怎样使军队生产经营既不断发展，又规模适度；既放开搞活，又严格依法；既有好的经济效益，又有好的社会效益；既适应市场经济条件，又适应部队特殊性要求；既要上交利润，又不竭泽而渔，等等。这些都有待于我们在实践中认真研究和探索。要通过深化改革，促进生产经营稳步健康地发展，既使整改成果不断得到巩固，又为国家和部队建设做出更多的贡献。
〖-ZW/正文〗
