〖ZQ/总期〗13923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合国拟削减维和行动经费
    联合国秘书长的副发言人艾哈迈德・法齐21日说，1996年联合国维和行动总经费支出预计为14至15亿美元，比1995年的30亿美元减少了一半以上。
    尼喀在巴卡西半岛实现停火
    尼日利亚国防部发言人21日说，尼日利亚和喀麦隆已在巴卡西半岛实现了停火，巴卡西半岛的局势目前已恢复正常。本月初，尼喀在巴卡西半岛发生军事冲突，并造成人员伤亡。
    美国前司法部长访问伊拉克
    美国前司法部长克拉克20日抵伊拉克进行一年内的第二次访问，21日同伊拉克文化与新闻部长加福尔就联合国经济制裁给伊拉克人民带来的苦难举行了会谈。克拉克说，他回国后将让美国人民了解伊拉克人民在联合国经济制裁下所遭受的苦难。
    以战斗机袭击黎真主党基地
    据以色列军方发言人宣布，以色列战斗机21日袭击了位于黎巴嫩南部的黎真主党基地，数个真主党用来袭击以色列的训练基地被摧毁。
    卡美近期举行联合军事演习
    据卡塔尔通讯社21日报道，卡塔尔近期将同美国举行联合军事演习，以提高两国军队协同作战的能力。据悉，卡塔尔是在日前挫败了一起企图政变的阴谋后而决定和美国举行联合军事演习的。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
