〖ZQ/总期〗13923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘华清在看望广州军区“红一连”指战员时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军队一定要把思想政治建设摆在首位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗还和于永波一起看望了广州军区部分老同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡训军/张智猛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队思想政治建设RW：刘华清/视察/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州2月22日电 特约记者胡训军、张智猛报道：21日上午，中共中央政治局常委、中央军委副主席刘华清在广州军区司令员陶伯钧、政委史玉孝的陪同下，冒着寒风细雨，看望了广州军区警卫营“红一连”全体指战员和军区机关节日值班的同志，并向大家祝贺新春。刘副主席在与连队干部战士座谈时强调，一定要把思想政治建设放在首位，努力建设全面过硬的连队。
    刘副主席首先来到连队炊事班，查看了连队伙食安排，详细询问了市场物价和连队生活标准。当他了解到连队有三亩菜地，蔬菜基本做到自给，连队常年保持“四菜一汤”时，十分高兴。随后刘副主席来到班排宿舍，向战士们祝贺新春，并询问了每一个战士的籍贯、年龄、家庭和连队政治学习、军事训练等情况。当战士们谈起连队开展“四个教育”的体会时，刘副主席说，你们这个连队是从井冈山走出来的红军连队，同志们在这里工作很光荣，大家一定要把红军的光荣传统保持好、发扬好。红军有很多优良传统，其中，卓有成效的思想政治工作，一直是我们的政治优势和治军法宝。为了进一步加强部队思想政治建设，江主席倡导部队要抓好爱国奉献、革命人生观、尊干爱兵、艰苦奋斗的教育。全军将士响应江主席号召，积极开展“四个教育”，上上下下取得了显著成效，今年还要继续抓紧抓好。我看连队的“四个教育”，主要是解决“为谁活着，怎样做人”这一根本问题，帮助大家树立正确的人生观、价值观，克服当兵吃亏的思想，进一步增强献身国防的自觉性和抵御拜金主义、享乐主义侵蚀的能力。
    座谈中，山东籍战士小刘汇报说，他原在地方搞电脑工作，每月有500多元的工资，但当兵是为了保卫祖国，不能单纯地算经济帐，要算政治帐，算大帐。刘副主席听了，赞赏说：这个思想是对的。几十元的津贴比500元的工资是少了很多，但当兵是为祖国、为人民服务。一个国家没有一支强大的军队是不行的，即使国家发展了，人民富强了，也同样需要一支强大的军队来保卫它。我们要正确处理好小家与大家、个人利益与国家利益的关系，什么时候都要讲无私奉献，以党的事业为重，以国家和人民的利益为重。
    刘副主席在座谈中详细询问了连队全面建设的情况。当他了解到该连党支部建设、军事训练、教育管理、生活保障等项工作一直都抓得比较好时，高兴地说，我们就是要按照江主席提出的五句话要求建设全面过硬的连队。建设全面过硬的连队，首先要打好思想基础，培养和造就在政治上合格的干部战士。军队不管什么时候，都要把思想政治建设摆在首位。连队的政治教育，是保证干部战士政治上合格的重要手段之一，既要搞实，还要搞活。要不断地研究新情况，解决新问题，加强政治教育的有效性和针对性；要充分运用社会大课堂，一方面实行封闭式管理，一方面进行开放式教育，让战士们及时了解到驻地的经济建设、人民生活水平和精神文明建设等情况，并从中汲取丰富的精神营养，从而进一步激励官兵爱军习武和学人民、爱人民、为人民的政治热情；要搞好政治教育，还离不开必要的生动活泼的形式。
    刘副主席还询问了连长和指导员的任职时间、工作体会和思想情况。他指出，连长、指导员和团长、政委的工作位置非常重要，也是非常锻炼人的岗位，在这个位置上多干几年，积累了丰富的基层工作经验，今后无论干什么工作都会得心应手。要当好连队军政主官，除了事业心、责任感外，就是要严格按条令条例管理部队。你们是做警卫工作的，管理一定要严。比如坚持点名制度和查铺、查哨制度等。如果官兵政治觉悟高了，思想纯洁了，军事本领过硬了，加上又有很严格的组织纪律，这样的连队是非常有战斗力的。
    最后，刘副主席来到连队文化活动中心，兴致勃勃地和战士们一起唱起了《人民军队忠于党》这支歌。
    在此之前，刘副主席听取了广东省委、省政府和广州市委、市政府的领导同志关于经济建设、双拥工作等方面的情况汇报，还和总政治部主任于永波一起看望了广州军区部分老同志。在座谈时他说，广州军区的工作能有今天的好局面，是与在座的老同志过去的辛勤劳动分不开的。希望各级都要进一步从政治上、生活上关心老干部，同时也希望老干部继续关心国家大事，关心支持部队的建设。广州军区去年的工作是不错的。希望在新的一年里，按照江主席提出的五句话要求，把部队各方面的建设搞得更好。尤其是要把思想政治建设放在部队建设的首位，针对部队驻特区和开放地区的特点，有效地抵御“灯红酒绿”的侵蚀。
〖-ZW/正文〗
