〖ZQ/总期〗13923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗及时为实施新大纲铺路解难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢光辉/黄宏贵/董聚山/何天进〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗普及深化训练改革成果新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抓基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师让基层官兵各就各位确保参训率
    本报讯 卢光辉、黄宏贵报道：广州军区某师千方百计为连队按纲施训创造条件。2月5日，师机关把超占基层的65名干部战士全部清退回原单位，确保参训率达到新大纲规定的要求。
    部队开训后，师领导带着工作组深入连队训练场，检查新大纲施训情况。在某团二营训练场，王师长集合清点人数，到课率只有75％，刚要开口批评，营长、教导员却抢先向师长诉苦：四连13名战士被师里调去打扫卫生，5名干部长期被师团机关借用。谢政委在某炮团三连训练场，看到配发不久的新火炮放在一边，却在摆弄那些旧火炮，便责问连队干部为什么不按新大纲训练新火炮，连长、指导员如实报告：上面没有发教材。
    机关要为基层按纲施训铺路搭桥。王师长、谢政委回到机关后感到，连队按纲施训，机关也有责任，他们把基层按纲施训需要机关解决的11个问题列出来，召开机关有关职能部门参加的会议，研究解决办法。针对机关超占兵员的问题，师里成立清编查实工作小组，一个单位一个单位按编制核对人数，发现超编占用者，一律退回连队。针对一些单位新装备缺乏训练教材，师团组织有关人员日夜加班，编写了《××火炮训练射击教材》、《××雷达简易教案》等5本简易教材下发连队，保证了连队训练有教材。针对连队训练器材不足，师里在清仓查库的同时，还拨出专款购买了1300多件训练器材发给连队。2月初，军区、集团军工作组对全师25个连队的按纲施训情况进行检查，100％的连队达到了新大纲规定的要求。
    二炮某基地攻关组跟随部队现场指导
    本报讯 董聚山、特约记者何天进报道：2月初，参加新一代训练大纲集训的二炮某基地各级军事主官及训练部门的领导，带着本级年度施训重点、攻关难点分赴各部队，组织部队携装挺进发射场，拉开了这个基地新年度训练的序幕。
    为了抓好按新大纲训练的起步工作，这个基地组织了三级军事主官集训班，请上级有关部门对新一代训练大纲突出的重点难点课目进行辅导讲解，统一训练内容、程序、方法、标准，对新增设课目进行示范教学，一个课目一个课目地过，使各级军事主官及机关人员进一步明确本级施训重点、攻关难点。在此基础上，针对新大纲对“旅合成训练”、“三支骨干队伍建设”等课题的突出要求，他们在严格按新大纲规定课目施训组训的同时，在课时分配上增加了“旅合成训练”的时间。结合进场训练，所属旅团已有40多个专业启动了“三支骨干队伍建设”轮训班，在训练中培养，在训练中提高，造就过硬的指挥、技术、操作把关人才。同时，围绕深化“旅合成训练”这一主题，基地、旅两级机关组成攻关小组，跟随部队进场训练，进行全程指导，确保新大纲突出的课题在训练中得到深化。
〖-ZW/正文〗
