〖ZQ/总期〗13923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请看美国的少年儿童状况〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任言实〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国/社会问题/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，美国的某些人权组织，利用所谓“孤儿院”的问题，采取捏造、夸大和“攻其一点、不及其余”的卑劣手法，在国际上大造舆论，对中国的儿童状况横加责难和攻击。对此，中国的有关部门和了解中国儿童实际情况的联合国组织、美国领养组织和人士已纷纷予以驳斥。令人感到奇怪的是，那些好象是“关心”中国儿童状况的美国人，却对他们自己国度的儿童状况漠不关心。
    其实，恰恰是在美国这个世界上唯一的超级大国里，每天都在发生着虐待、残害少年儿童和种种损害少年儿童身心健康的社会性悲剧。
    一、暴力恐怖的威胁
    美国是世界上暴力犯罪最严重的国家。暴力犯罪的主要受害者之一是少年儿童。据《今日美国》报1995年报道，同10年前相比，美国被暴力所害的儿童数量增加了4倍，10至14岁被害儿童所占的比例较1985年上升了百分之六十二。通常每天有40名儿童被打死或打伤，每10万名5至19岁的青少年中有70人因杀人或自杀而暴死。暴力充斥街头，也侵入到学校。据统计，在美国的公立学校中，每月都要发生52.2万起袭击他人和盗窃事件。连美国全国教育协会负责人基思・盖尔也不得不承认，“对儿童来说，美国已成为一个危险的地方”。
    二、贫困、饥饿的折磨
    美国是世界上最富裕的国家，也是西方发达国家中贫困儿童比例最高的国家。据美国儿童保护基金会1994年底发表的报告，美国每年有1500万儿童生活在贫困之中，没有健康保健和受教育机会。1993年，贫困儿童增加到1570万人，占儿童人口的百分之二十三，创30年来最高纪录。美国儿童只占全国人口的百分之二十二，但贫困儿童却占全国贫困人口的百分之四十。平均每4个儿童就有1个是穷人。黑人儿童的境况更糟。
    贫困意味着饥饿。据美国国会饥饿中心估计，1994年，美国有3000万人食品不足，其中有1200万人是儿童，占总数的百分之四十。1995年，每1000名12岁以下儿童里就有301人在挨饿。美国现有700万无家可归者，其中儿童占相当大的比例，黑人儿童中有二分之一在城市临时收容所里呆过。
    三、家庭破裂的伤害
    美国是工业化国家中离婚率最高的。30年来美国的离婚率翻了2番。1991年，美国有239万人结婚，116万人离婚，离婚率高达百分之五十。高离婚率使美国的家庭分崩离析，给妇女和儿童带来沉重打击和巨大伤害。据健康状况统计中心1992年公布的材料，20年来，受到离婚影响的美国儿童每年都要新增100多万。有将近一半的黑人孩子出身于支离破碎的家庭。
    四、未成年母亲和非婚生婴儿
    在美国，少女怀孕是一个严重的全国性问题。据报道，美国有百分之四十的14岁至19岁的女孩怀孕，每天有2756名女学生因怀孕而退学，有1340名未成年女子分娩。目前约有100万13岁至19岁的少女未婚先孕，其中一半把孩子生下来，然后辍学，依靠社会救济为生，成为“福利妈妈”。连美国总统克林顿在1996年1月29日也不得不承认：“少女生孩子在美国是普遍的现象，这不仅是一个道德问题，也成了一个经济和社会问题。”
    30年来，美国的婚外生育率提高了5倍。1991年，每3个新生儿中就有1个是非婚生婴儿。其中，黑人非婚生子女占百分之五十七。美国的婴儿死亡率高于其他19个国家，在密西西比州的琼斯顿，婴儿死亡率高达千分之八十六。
    五、“没有父亲的危机”
    高离婚率和高婚外生育率的直接后果，是单亲家庭的普遍化。据统计，美国单亲家庭达1090万，占有子女家庭总数的三分之一以上，而单亲家庭中单亲母亲家庭约占百分之九十。美国正在成为一个“没有父亲的社会”。在单亲母亲家庭中，贫困率高达百分之三十四点三，穷人达1860万人，占美国贫困人口的百分之四十七以上。
    六、严重的虐待和照料不周
    在美国，有一半的婴儿诞生在单亲家庭，每年在寄养家庭或寄宿站生活的儿童有近50万。恶劣、畸形的家庭和社会环境，使儿童受虐待和得不到应有照料的现象相当普遍。据卡内基基金会1991年统计，在身体上受虐待的美国人中，有三分之一是儿童。美国儿童受虐待和照料不周问题委员会发表的一份报告说，1993年，全国儿童被虐待案件达到300余万起。据美国全国失踪儿童中心估计，美国每年有150万儿童失踪，100万是逃走或其父母“扔掉”的。
    七、非法雇用童工
    美国《幸福》杂志1993年4月的一篇文章说，在美国，从纽约到加利福尼亚，雇主们普遍无视法律，雇用7―17岁的少年儿童从事长时间的繁重劳动，而且往往是在危险的环境下劳作。政府的统计数字表明，非法雇用童工现象大量增加。劳工部1992年记载了1944起非法雇用童工案件，是1980年的2倍。美国全国安全工作研究所估计，每年因工死亡的童工为300人，受伤童工达7万人。全国童工委员会估计，每年至少有10万名非法农业童工和100万起违反童工法行为。
    八、少年吸毒、“快克儿童”
    美国是世界最大的毒品市场，也是世界发达国家中吸毒率最高的国家。目前美国大约有2000万人吸食大麻，600万人吸食可卡因，50万人吸食海洛因，每年有近50万人死于吸毒。其中，一个最令人惊恐的发展趋势，就是青少年吸毒、贩毒人数日益增长。据统计，美国平均每天有176名儿童因吸毒而被捕，在13岁8年级的学生中，有三分之一吸食过某种毒品。
    吸毒不仅损害吸毒者的健康，而且给未出生的下一代带来灾难性的后果。自80年代以来，美国开始盛行快克毒品，由此而出现越来越多由吸食快克的母亲生育的婴儿，即“快克儿童”。据统计，美国每年约有百分之十一的新生儿即37.5万婴儿在母体内就受到毒品的侵害。这些婴儿许多一生下来就患有严重的后遗症，被称为“快克流行病”。美国《新闻周刊》的一篇题为《快克儿童》的文章说，“整整一代人可能都无法摆脱这一灾难”。
    九、“艾滋病孤儿”
    据检查艾滋病联邦中心统计，到1995年，美国约有50万人被诊断为患有艾滋病，至少已有33万人死于艾滋病。艾滋病的泛滥不仅夺去患者的生命，而且祸及下一代人。《美国医学会杂志》的艾滋病研究报告指出，母亲患有艾滋病的新生儿中，大约有三分之一将感染并最终死于艾滋病，另外三分之二婴儿将由于母亲死于艾滋病而成为“艾滋病孤儿”。到2000年，“艾滋病孤儿”可能达到12.5万人，成为美国面临的一场“社会灾难”。
    十、青少年犯罪和自杀
    由于贫困、失业、家庭破裂以及电视、电影、录音录像带宣扬暴力等等的影响，近年来，美国的青少年犯罪和自杀现象日趋严重。据联邦调查局公布的材料，1985年至1993年，14岁至17岁男子所犯杀人罪增加了百分之一百六十五。青少年因暴力犯罪而被捕的案件，1993年比1984年增加了百分之六十八。每10万名10岁至15岁的儿童中，有156人进了少年犯管教所或再教育中心。
    由于对生活绝望，美国青少年自杀现象日益增多。1991年，因自杀死亡的未成年人和年轻成年人，超过死于癌症、心脏病、艾滋病病毒感染或艾滋病、先天缺损、肺炎、流行性感冒、中风和慢性肺病者的人数总和。
    十一、拿儿童做活体试验
    美国是当今世界进行过大规模惨无人道的人体试验的国家之一。据1994年美国国会调查机构总审计局的调查材料，1940年至1974年，美国至少在50万人身上进行了包括核武器和化学武器在内的各种试验，其中有20万人遭到放射物的辐射。1970年，在国家卫生部研究所赞助下，霍普金斯大学借检验贫血等疾病之名，对马里兰州巴尔的摩地区的7000名男孩（其中百分之九十五出生于贫苦的黑人家庭）进行抽血做基因试验，此外还对另外6000名少年进行了类似的试验，其中约百分之八十五是该州弃儿收容所及少年观护所里的黑人小孩。另据路透社1994年1月13日报道，在由联邦政府赞助、由麻省理工学院进行的实验中，有近120名州立弗纳尔德弱智人学校的弱智儿童，被骗食用了含有放射物质的食物。连美国参议员爱德华・肯尼迪1994年也承认，拿儿童做人体试验，“这是整个实验最令人难以接受的一面”。
    从以上几个方面可以看出，美国在少年儿童社会保护方面的纪录是相当糟糕的，我们希望美国政府能够采取改善措施。令人遗憾的是总有那么一些人，对本国儿童的悲惨遭遇熟视无睹、充耳不闻，却热衷于制造别国“儿童状况”的耸人新闻。
    （据新华社北京2月22日电）
〖-ZW/正文〗
