〖ZQ/总期〗13923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗超越自我天地宽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在海军飞行学院安全飞行二十二周年之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沙志亮朱斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海军飞行学院安全飞行二十二周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1993年底的一个飞行日，随着东北某机场最后一架飞机安全着陆，我军飞行史上的一个奇迹诞生了：海军飞行学院突破连续安全飞行20周年大关。
    如此辉煌的成绩，给这个学院带来了荣誉，更带来了严峻考验。面对如此耀眼眩目的“金牌”，这个学院党委没背上包袱，而是把培养跨世纪的优秀飞行人才作为崇高的追求，连续安全飞行22周年，创造了海军航空兵部队师级单位安全飞行的最高纪录。1月19日，海军司令员张连忠上将参加了这个学院的庆功会，宣读了中央军委主席江泽民签署的通令，给海军飞行学院记集体一等功。
    不把荣誉当包袱
    就在欢庆安全飞行20周年的日子里，学院党委出台了一个改革方案，核心内容是在教学中加大高科技含量，使训练难度大大超过上级的要求。
    这个方案的推出，犹如在滚开的油锅里撒了一把盐，全院上下顿时引起了一场轩然大波：
    “这样大幅度提高训练难度，飞行安全还有把握吗？”
    “20年安全飞行来之不易，这是几代人艰苦努力的结果，万一出了飞行事故，我们怎么交待？”
    还有的好心人甚至找到院领导，劝他们慎重考虑，不要冒风险，断送了自己的仕途。
    面对这沸沸扬扬的议论，学院党委“一班人”聚在一起，陷入了沉思。院长尹长志和政委郭占波会心的目光交织在一起，他们理解官兵的心情，为这种强烈的集体荣誉感和安全责任心所感动。然而，他们更清醒地认识到：保住安全，守住金牌，学院风光，领导得彩；开拓进取则可能会有闪失，甚至影响集体荣誉和个人前途。为了培养优秀的飞行人才，提高部队战斗力，决不能计较个人的得失。党委“一班人”很快统一了认识。
    反复的动员，个别的交谈，院领导的改革思路，终于成为全院官兵的共识。
    目标一旦确定，改革动力滚滚而来。学院党委多次派人到部队进行调研，进行教学准备工作；没有教员，他们送人外出学习；没有飞机，到部队去借；没有场地，自己动手修建；没有教材，自己组织力量编；没有经费，想方设法筹集……仅用了半年时间，就完成了新型飞机所有的教学准备工作。
    目前，他们已有两期飞行学员毕业，为中国海军航空兵从岸基走向海洋作出了富有远见的贡献。
    但求过硬，不怕考砸
    电子技术、制导技术、隐形技术、智能技术……高新技术的冲击波，向当今世界提出了前所未有的挑战。
    然而，挑战对有为者来说，往往也是一种机遇。海军飞行学院的决策者们敏锐地意识到，要想把学员培养成为未来战争的精兵强将，必须加强高技术训练，提高教学的高技术含量。为此，他们先后8次修改教学大纲，增设高技术学科和训练科目。
    这种调整和变革是有风险的。老学科，旧教材，教员驾轻就熟，学员易得高分。新学科、知识新，教员缺乏经验，学员难得高分，有的甚至无法打分。对此，院党委指导思想始终很明确：“不要高分低能虚成绩，宁求低分高能实效益”。
    开设高技术学科和科目。由于知识新，技术要求高，学院往往要付出很大的代价，有时仅是一个讲座，也要费九牛二虎之力。前不久，为给学员开办两个课时的隐形技术讲座，担任授课任务的教员，行程上万公里去工厂、到部队，拜访数座高等学府，请教了许多科研单位……
    有播种才能有收获。他们通过辛勤耕耘播下的高技术种子，在部队结下了可喜的果实。两年来，从这个学院毕业的学士飞行员，大多能在部队进行高新技术的理论教学或辅导，80％的人能在部队进行高新技术的战术研究和论文撰写，在部队高新技术武器的改装中已经显示出明显优势。
    主动出击趟新路
    海军飞行学院的装备比较老旧，在老旧装备上，能不能对学员进行高新技术培训？院长尹长志认为，“只有心中有追求，办法总比困难多。”
    追求，擂响了攻关的战鼓！全院上下，迎着困难上，硬是走出了一条利用老旧装备做平台，让高新技术在其中着陆安家，对学员进行高新技术培训的新路子。
    某新型战斗机高新技术程度化高，是国家和军队的重大科研项目。院长尹长志了解到这种飞机将来要装备到海军部队时，便主动请缨，要求将这种飞机核心部位的试飞任务交给他们。
    对此，上级领导有点犹豫，科研单位则连连摇头，兄弟单位也对他们这种自找麻烦的行为感到不可理解。
    可尹院长有自己的“小九九”：如果把这项任务争取下来，他们就可进行超越部队装备的教学训练。
    他们的一片热忱和不懈追求，终于赢得了上级首长的首肯，并感动了科研单位，新型战斗机的核心部位装载到飞行学院的老旧设备上，使教学首次实现了超越部队装备的突破。
    与此同时，他们还克服各种困难狠抓先进设备的研制和购置，通过教学基本设施的改善和器材的更新，弥补了现有装备的不足。近几年来，他们先后投资5百余万元，研制和引进了14种34台（套）先进设备。新老装备科学搭配、互为补充、新旧一体，既促进了培训质量的提高，又以新的训练方法增加安全系数，为他们创造新的辉煌打下了坚实基础。
    海军飞行学院建院初期，邓小平同志曾挥笔为他们题词。昔日，他们没有辜负领袖的期望，创造了一流的成绩；未来，他们也一定能超越自我，在新的挑战中再领风骚！
〖-ZW/正文〗
