〖ZQ/总期〗13923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢唱正气歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记济南军区某炮兵旅纪委的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郝传更季将许虎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月26日，对于连续10年无刑事案件，连续4年无党员违纪事件的济南军区某炮兵旅纪委来说，是个非同寻常的日子：作为先进纪检单位，受到了中央纪委、监察部、国家人事部的表彰。我们慕名到这个炮兵旅采访，所见所闻，感慨万千。
    遵纪守法：党员干部做模范
    在改革开放、发展市场经济的新形势下，该旅纪委经过深入调查研究，悬起了一面面镜子――《干部守则20条》、《党风廉洁建设10条规定》、《抵制“酒绿灯红”影响的10不准》、《纠正不正之风的27条措施》。压轴的一条是：党员干部要模范地遵纪守法，自觉置于党和人民的有效监督之下。
    随之，抓好监督机制的建立。各连设立党风监督员，营区设立党风监督意见箱，定期召开党风监督形势分析会。党内监督与党外监督相结合，领导监督与群众监督相结合，上级监督与同级监督相结合。健全的监督网络的形成，保证了纪委切实地履行职责，有效地加强了党风建设。
    端正风气：先从班子做起
    旅纪委认准了关键的一条：没有监督的权力要走向腐败，正党风首先要正班子的风气。
    一段时期，这个旅一些基层干部悄然刮起一股喝酒风：上边来人要喝酒，军民共建要喝酒，家属来队要喝酒，逢年过节要喝酒，干部之间也互相请喝。
    这股风一定得刹住。旅纪委砍出了第一刀。年底，一个连队被营里作为先进连队推荐到旅里。连队干部兴奋不已，聚在连部要喝酒庆贺。旅纪委查实后，建议旅党委取消这个连队当年评先进连队的资格，并对该连主官进行严肃批评。
    旅纪委砍出了第二刀。一个营开会误了开饭时间，营长、教导员就让营部炊事班炒菜、买酒。他们正在喝酒时，被纪委的同志发现，批评在场的所有干部，并责令营长、教导员向旅纪委写出书面检查。
    两刀砍下去，官兵看到旅纪委动了真格的，喝酒风顿时销声匿迹。
    过去，在战士学驾驶员的问题上，因为老领导、老熟人插手而造成了不良影响。去年2月，选学驾驶员的工作刚开始，旅领导和机关就收到不少的电话、条子。对此，旅纪委约法五章并通报部队，要求基层官兵予以监督。开始，部分官兵将信将疑，后来发生的事实终于使大家疑虑顿消：基层推荐的23名优秀战士全部入选。
    立足预防：“亡羊”前“补牢”
    执纪办案、查处问题，做好“亡羊补牢”的工作，是纪委的一项重要职责。该旅纪委却有着自己更高的标准，在“亡羊”之前，就把“补牢”的工作做好。
    ――早预测，打好主动仗。每逢重大节日，容易发生突击花钱、滥发钱物等问题，旅纪委及时重申纪律规定。遇有新兵分配、战士学技术、考学等时机，及时教育，提出具体要求，预先拿出对策。
    ――早提醒，不断敲警钟。管人、管钱、管物的干部容易出问题，旅纪委坚持每季度同这些人谈一次心，掌握情况，提出要求，教育他们掌好权、用好权，做到公道正派，廉洁奉公。
    ――早处理，把问题解决在萌芽状态。旅纪委针对部分干部有侵占士兵利益、搞庸俗关系等苗头，及早对其重点帮助。
    “政治上防渗透，经济上防贪占，工作上防违纪，生活上防腐化。”这个旅纪委把预防作为党风建设的治本之策，全旅连续4年没有发生党员违纪问题。
    纪委形象：堂堂正正的共产党人
    这个旅纪委以自己的模范行动，为官兵树起了共产党人的良好形象。
    纪委成员和旅领导一样，都住在20多年没有维修过的旧房子里，3次谢绝维修，坚持把维修费用到连队，让战士住进宽敞明亮的新楼房。
    纪委委员、政治部副主任庄家成出差，经常挤公共汽车，或是乘部队拉货的大卡车。他说：“坐大车掉不了价，能给部队省一分是一分。”
    纪委委员、干部科长孙庆辉，每次下基层都是自带碗筷吃“碰饭”，有时连队给他加个菜，他总是端着盘子把菜分给战士。孙庆辉说：“多吃就会同战士拉开距离，多占就会与战士隔条鸿沟。”
    纪委委员、财务科副科长武进洲，严格财经审计，不管谁来报帐，只认单据不认人，看到不符合报销手续的单据，一律不予报销。他每年经手经费几千万，一尘不染，受到群众好评。
    纪委委员、军务科长孙学鹏，每年坚持对接兵干部进行跟踪调查，采取座谈讨论、个别谈心、新兵复查、与地方武装部加强联系等形式，查接兵干部有无吃喝、收受礼物等不检点行为，确保了兵员质量，接兵干部连续多年没发生违纪现象。
〖-ZW/正文〗
