〖ZQ/总期〗13923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小事不小〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记发生在新兵营里的几个故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任广军李顺〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新兵营故事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    九班为何多了一个开水瓶？
    新兵来部队后，某团新兵营统一给每个新兵班配发了两个暖水瓶，保障新战士喝上开水。一天，师张政委在检查新兵生活保障时，发现九班新战士宿舍比其他班里多了一个暖水瓶？经过询问得知，原来九班战士相对其他班人员多，每天新战士训练回来，两瓶开水不够喝。为此，班长带头和新战士捐款购买了一个暖水瓶。师里曾明确规定不能侵占新战士的利益，尽管是为了班里战士的整体利益，但规定还是要严格执行。张政委当即和营连领导对此事作出处理，责令退回新战士全部捐款，并制订了新战士生活保障的补充措施和方案。
    笔者感言：
    小向为何没来吃早饭？
    早上开饭的哨声已响过多时，饭堂里吃饭的新战士中间，唯独五班的饭桌上空缺了一个位置。五班长告诉新兵营王营长，新战士小向在整理内务，马上过来。然而，当新战士们吃完饭离开饭堂时，王营长仍没有看到小向的身影。他忙放下碗筷来到五班，只见小向一个人呆呆地站在屋子里，满脸愁容地望着自己面包似的被子发愣。原来，上午营里要搞内务卫生检查评比，小向用了很大劲还是没有战友们整得好，结果挨了班长的训，自己决心就是不吃饭也要把内务搞好。王营长听到这里，一边帮助小向整理内务，一边讲解方法，直到小向满意地笑了，他俩才高兴地走进饭堂。吃罢早饭，王营长又找到五班长，对他管理教育的方法进行了指导和帮助。
    笔者感言：
    排长为何早上刷了两次牙？
    一天早上，在连队蹲点的宣传科王干事看到一排长连续刷了两次牙，心里顿生疑窦。一排长无奈地告诉王干事说：“洗漱完回到排里没多久，不知是哪位新战士又把牙缸里倒满了水，牙刷挤上了牙膏，这种情况已经有好多次了。不刷挺可惜的，没办法就再来刷一次了。”同时，王干事还发现，各班刚刚打扫完卫生，又有几名洗漱完毕的新战士拿着扫把和铁锹，在班门口打扫已经很干净的地面。王干事一问，几名新战士都认真地说：“班里的扫把少，洗漱前我们几个没有抢到扫把，现在我们抢到了就赶快打扫，不然班长要说我们工作不积极主动！”王干事此时才明白一排长为何早上刷了两次牙。
    笔者感言：
    没起床为何响起口令声？
    天刚蒙蒙亮。“一、二、一”“一、二、三、四”，战士们铿锵有力的口令声在静寂的营区里显得格外宏亮。部队起床号还没吹响，几个新兵班的战士们已整装待命，站在班门口喊起了口令，恰好被提前起床的屈副参谋长撞上。新兵营规定：没有特殊情况，不允许新战士提前起床。为什么这几个班没按规定办？几位新兵班长道出了原由：让新战士提前起床，是为了培养他们紧张的作风；不这样严格要求，训练质量就上不去……几位班长的话语使屈副参谋长感到焦虑，他对这几名班长的工作给予肯定外，同时对他们不按照条令条例带兵的思想和方法给予了严肃批评。自此，在新兵营里，部队起床号没吹响之前再也没有听到口令声了。
    笔者感言：
〖-ZW/正文〗
