〖ZQ/总期〗13923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时代呼唤脊梁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――李国安精神轰动效应综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄齐国郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗立功创模RW：李国安/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近一个时期，从各级领导到平民百姓，从博士生到个体户，从老人到学生，从老红军到普通士兵，人们都在谈论着一个名字：李国安。
    一眼特殊的“甜水井”
    北京市西城区一位领导对记者说：“李国安的事迹听完之后，许多话让人忘不掉。”这位领导顺口就引用了一句：“现在讲奉献，不是叫你去堵枪眼、炸碉堡，而是叫你全身心地尽心尽职，不要以权谋私，不要光说空话，要用你的形象去影响带动大家，去实现我们的理想。”
    “上不愧党，下不愧民”、“为民造福，为党立碑”――李国安从心里喊出的这些话，正是他的“为官哲学”。有人说，这就是李国安精神。这种精神，饱含着一个共产党人的情与爱、血与汗，一旦伴随着感人的事迹公诸于世，便能震撼每一个为官者的心灵。
    在上海巡回报告时，中共中央政治局委员、上海市委书记黄菊出席了报告会。他说，有的活动可以不参加，但李国安的报告一定要来听。天津、江苏、河南等省市主要领导高德占、陈焕友、李长春都不约而同地谈到，李国安的事迹生动地回答了江泽民总书记给每个领导干部提出的严肃考题：参加革命为什么，手中有权干什么，人生哲学是什么？他的确是领导干部的楷模。有了李国安的精神，就没有干不成的事情，没有克服不了的困难，没有完不成的任务。
    有人形象地比喻说，李国安精神就是一眼特殊的“甜水井”，滋润了千万人的心田。
    一束鲜艳的报春花
    在寒冬数九天里，李国安几乎每天都要从各界人士手中接过一束束充满春意的鲜花。
    无论是在机场、车站和街头，只要李国安一露面，人们就纷纷上前问候，有的请求签名，有的要求合影留念。黄河水利委员会三门峡管理局的10多名职工，早上4点就顶着雪花驱车300公里赶往郑州听李国安的报告。一位个体户在街上认出李国安，追上来和他握手，并说要好好向他学习。河海大学的学生们为听李国安事迹报告推迟了寒假，退掉了车票，礼堂坐不下，不少人挤在礼堂门口和过道里。
    这种轰动效应说明了什么？一位老人说得好：“现在社会上金钱味浓了些，脂粉味重了些，唯独英雄气少了些，老百姓需要这样的为民造福的英雄。”还有一个重要的因素，那就是人们期望他们的公仆能都像李国安那样为国为民。
    一堂生动的教育课
    每个时代都需要一种崇高的精神作脊梁，而在李国安身上则闪耀着新时代所需要的这种精神。
    报告团每到一地，一股学习李国安的热潮就立即兴起。各省市报纸、广播、电视都在一版头条或黄金时间报道报告会的消息。报告团在天津活动两天，天津日报就刊发8篇稿件。报告团2月7日深夜到达郑州，五六个记者连夜赶去采访。李国安所到的4个省市，各种传媒的刊发稿就达百余篇。天津、江苏和上海的广播电台，均把李国安请进直播室，与听众直接对话。每次直播，热线电话不断，直播时间一次一次地延长。中央电视台《东方时空》栏目破例在“东方之子”中连续介绍李国安。不少人说，对李国安的宣传，是一堂生动的教育课。
    我们的时代造就了李国安精神，也呼唤着这样的脊梁。
〖-ZW/正文〗
