〖ZQ/总期〗13923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视提高自身素质〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――班长要做文明带兵的有心人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘国庆/班永吉/田水泉/徐令超〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队新兵政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵五连十二班长宗辉：敢对新兵说――看我的
    “打铁先得自身硬”。只有自身素质好，战士才佩服你。凡是提倡或要求新兵做到的，自己首先做到；禁止新兵做的，自己坚决不做，敢向新兵说：看我的，照我这样干。开始踢正步训练，我首先给他们做出比较标准的动作，这样一来，严格要求大家，就没什么说的了。新兵到部队后，模仿性、可塑性强，对班长的一举一动都认真观察，努力效仿。因此，在新战士面前，班长的形象特别重要。不仅要能吃苦，还要提高智力和文化素质，强化“文化带兵”意识。没有文化的军队是愚蠢的军队，现在的战士文化程度普遍提高了，民主意识增强了，敢想敢说敢干，班长只有说得有理，做得过硬，让新战士口服心服，才能引发大家自觉跟着学、照着做。
    新兵三连四班长宋周昌：脏话粗话讲不得
    有的单位个别新兵班长常常对战士板着面孔，以命令的口吻对战士训话，新战士有一点过失就训斥一顿，有时还用脏话粗话骂新战士，甚至还对他们动手动脚。这些粗鲁言行最伤新战士的感情。我最反感的就是当新兵时班长说的那句口头禅，“给脸不要脸”。我对这个班长的印象特别差，感情疏远。今年组织上让我带兵后，心里想，这下看自己的了。我假如骂了新兵，他们的感受肯定跟我当新兵那时的感受一样。脏话粗话既污辱了新战士的人格，又显出自己的粗俗。“良言一句三冬暖，恶语伤人六月寒”。要想人尊重，首先尊重人，对新战士盛气凌人，出言不逊，骂骂咧咧，新战士肯定对你不尊重，不愿意和你唠嗑。我的体会是：班长说话和气，举止文明，行为谦恭，让人听着顺耳，看着顺眼，感到顺心。如果班长行为粗鲁，语言粗俗，就让人听着刺耳，使人厌恶，战士就觉得你太俗气、太霸道、不值得爱，结果只能是口服心不服。战士们就不会向你敞开自己的思想。
    新兵三连二班长王栋：组织指挥靠“口令”
    在千军万马的行进队伍中，指挥官的口令是一言九鼎的。同样在新兵训练的举手投足中，班长的口令也是至高无上的。在新兵的各项基础训练过程中，要求每一个战士在同一时间内达到同等的水平是不现实的，要因人施教。反应慢的战士也希望把训练搞上去，他自己慢半拍，快半拍，排面走不齐，心里也很着急。这时候，你要没有耐心，嫌弃责怪，对他们吹胡子瞪眼睛，动手动脚，不仅不会激发新战士的训练热情，还会使他们失去赶队的信心。听说有的单位的带兵人认为“现在的兵你不凶点狠点，看不住、带不好”，只要为他们好，他们不会计较。这是完全错误的。作为一名班长决不能把自己的言谈举止视为小事，每一个动作都代表着“带兵人”的形象。在训练场上，对新战士不合规范的动作，只能用口令和“示范”去纠正，最忌讳动手动脚。
    新兵十连三班长刘德峰：别让他人“戳脊梁骨”
    班长在新战士的心目中形象怎么样，有没有威信，在生活上能否严以律己也很关键。听说有的单位的班长，让新兵请吃请喝，用战士的东西，换战士被装。这些看似生活小节的问题，实际上是道德修养的问题。俗话说“吃人家的嘴软，拿人家的手短”，当班长如从某位新兵那里得到好处，就会带上一种“欠帐感”，有了缺点错误，就不好意思讲，甚至姑息迁就，这样，其他战士就会有意见，不支持你工作。假若在这些方面把握不住，管教战士就理不直，气不壮。
    我去年带新兵时遇到一件事，班里有一位带薪入伍的吉林籍战士，把地方上拉关系的那一套带到部队。一天晚饭后，他趁屋里没有人，把一盒人参送给我。我委婉地谢绝了他的“心意”，给他讲成长进步不能用“金钱铺路”、“烟酒搭桥”。后来，他把这盒人参送给了班里一位战友的爷爷。去年底他还被评为“优秀士兵”。今年也被推荐当上了一名新兵班长。我的体会是：当班长就要经常检点自己的言行，自尊自爱，千万不能让人“戳脊梁骨”。
    （刘国庆、班永吉、田水泉、徐令超整理）
〖-ZW/正文〗
