〖ZQ/总期〗13923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“震生”诞生记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴思才/王俊国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗地震灾区报道〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月6日早晨8点40分，云南丽江地震灾区余震不断。就在令人提心吊胆的房屋倒塌声中，震区第一个新生婴儿在解放军57医院抗震救灾医疗队的帐篷中诞生了。
    婴儿的母亲叫何丽琴，家住丽江东海利见村。这个村在这次地震中损失严重，何丽琴的家人十分担心她肚子中的胎儿发生意外。2月4日下午，就在何丽琴和全家人心急如焚时，解放军57医院医疗队进驻了房屋倒塌的乡卫生院。
    2月6日凌晨，余震把何丽琴从梦中惊醒。她翻身起床后，头昏目眩，肚子疼痛，全家人找了一辆板车在茫茫黑夜中把何丽琴送到了57医院抗震救灾医疗队。
    在极为简陋的条件下，医疗队的工作人员展开了紧张的准备工作，队长李方银大校指派得力的杨兰芬医生和王彩萍护士为她接生。一个小时后，小孩安全降生。李队长又急忙派人驱车到12公里外的县城为产妇买来鸡蛋和红糖。当医务人员一勺一勺给何丽琴喂红糖水和鸡蛋时，何丽琴禁不住涌出行行热泪。她给孩子取名震生，以感谢党派来的子弟兵对灾区人民的深情厚谊。
〖-ZW/正文〗
