〖ZQ/总期〗13923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班长爱我是真心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何飞跃钟友国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新兵连的好班长〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗立功创模RW：刘守勇/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年12月中旬，来自湘桂川粤四省区的10名新战士，被分配到了广州军区后勤某新兵营一连11班。班长刘守勇微笑着向他们发表就职宣言：“从今天起，我们就是战友、兄弟，我会真诚地关心爱护你们，对你们3个月的新训生活负全责……”
    新战士谢正光在心里嘀咕开了：入伍前，听说带新兵的班长“狠”得很，动不动使“军阀作风”不说，有时还要新战士“孝敬”点东西，甚至下饭馆“撮一顿”什么的，你真能有这么好？莫不是故意装好哩！
    渐渐地，小谢发现班长对自己真像亲兄弟一样，关心备至。自己吃不了这份苦，想打“退堂鼓”回家，班长及时给加油鼓励；被子叠不好，班长不厌其烦，手把手地帮教；有副亮嗓子，班长便向连队推荐自己当教歌员……小谢心里不由琢磨开了：莫不是班长看中自己家里有钱，嫌贫爱富，想捞点油水吧？小谢开始长了一个心眼，细心地观察起来。
    1月3日，于浩森因水土不服拉肚子，班长比谁都急，又是跑卫生队拿止泻药，又是到炊事班做病号饭，真像大哥哥关心小弟弟；何勤睡觉时滚被子，班长每晚都悄悄起来替他掖好被子，还把自己的大衣给他盖上；苏宗华、张波在训练中不慎扭伤了脚，班长自己掏钱买来云南白药和米酒，亲自配好给他们服用，还替他俩揉脚、敷药……一个多月过去了，班长没抽大伙一根烟，没花大家一分钱，对谁都是一副热心肠。
    最让小谢感动的还是那天吃早餐。当时，班长留意到盘子里的馒头少了两个，马上去炊事班补要，谁知刚好没有了。他回来打个招呼就说有事先走了，大家谁都没在意，等到吃了只剩下半个馒头才觉得不对劲。小谢心里一热：班长和教科书里红军爬雪山过草地让最后一把炒米一个样啊！
    件件感人事，一腔爱兵情。小谢对班长的看法彻底变了。周末晚上，小谢面对全连新战友纵情高歌：“战友战友亲如兄弟……”
〖-ZW/正文〗
