〖ZQ/总期〗13923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某仓库营院设计为基层着想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗花园改球场官兵心欢畅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王海西〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年初，仓库拆除了几幢40年代的危房，留下的空地改作何用，一时成了仓库官兵谈论的焦点。有人提议将这块空地建成一个小桥流水，假山喷泉的花园。这样，既可以改变一下单位的门面，年终还能挣得块“绿化先进单位”的牌牌。
    面对“一举多得”的计划，库领导没有立即下定论，而是反复斟酌，广泛听取基层官兵的意见。仓库原有一个篮球场处在低凹地，一到雨季，球场便成了蓄水池。前年“八一”期间，仓库进行篮球赛，一场大雨终止了比赛，结果只得在球场外筑起小堤排水比赛。由于仓库一直没有足球场，喜爱足球的两个分队战士，只能找一小块空地，以间隔放置的两块砖作为球门，过把足球瘾。建球场还是建花园？党委很快形成一致意见，由营房部门负责设计一个结构合理的综合球场。
    “好看还得实用”，政委路媚林说：“机关在营院管理、建筑设计等方面，要有长远的规划，多为基层官兵想想。”随后，仓库党委常委举一反三，将原来两个司诺克豪华台球厅，改为融阅览室、健身房、台球室、棋牌室、图书室为一体的综合俱乐部。
〖-ZW/正文〗
