〖ZQ/总期〗13923〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓好重点发挥优势〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武汉总医院依靠科技促进医疗水平和服务质量提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨建华/夏福良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨建华、夏福良报道：抓好重点，发挥优势，以质量促发展，这是武汉总医院在市场经济条件下，坚持走科技兴院之路的一条经验。
    这个医院在设备老化，资金缺乏的情况下，突出人才作用，向管理要效益，靠科技求发展。在狠抓医疗质量、保证为老干部和广大指战员服务的同时，首先保证高起点、高水平、在军内外领先的学科和专业优先发展，进而带动全院技术水平提高。该院神经外科、骨科、心胸外科、心血管内科等专业有的在本地区具有优势，有的在全军乃至全国颇有影响。医院采取倾斜政策，对上述专业在人、财、物等方面给予支持，并对专科建设、新业务、新技术开展实行量化管理和全程质量跟踪，使其保持优势，不断发展。该院在国内较早开展介入治疗技术研究，目前这项技术已经应用到全院各个专业，先后取得了30多项科研成果，其中两项填补了国内空白，并向全国24个省市的130多家医院推广。
    武汉总医院在抓好重点科室的同时，围绕“院有优势、科有特色、人有专长”的目标，鼓励各科医务人员多渠道自选课题、积极投标。医院建立了科研奖励基金和专项科研经费，开展群众性的小科研、小革新活动，根据课题发展方向及价值给予经费支持。他们还注意合理应用医疗资源，避免高档设备的闲置与浪费，努力使有限经费发挥最大效益。为了充分调动医务人员立足本职，攀登医学高峰的积极性，医院先后制定了“科室建设远景规化”、“医院目标管理实施方案”、“八五人才培养规化”等，定期检查、考评，促进医院全面发展。
    这家医院依靠科技促医疗水平和服务质量提高，注重以部队需要和市场为导向，促进科研成果转化，增强自补能力。去年以来，医院新购买了直线加速器、彩超、螺旋滑环CT等一批现代化医疗设备，新建了2900多平方米的老年病房和急诊科，医院发展又上了一个新台阶。
〖-ZW/正文〗
