〖ZQ/总期〗16674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军充分体现基层党组织先进性广泛性〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗95%连队党支部有士官支委〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方志勇/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层党组织建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员方志勇、记者郭建跃报道：北京军区某集团军自去年在所属部队全面推行吸纳士官党员进支委以来，已有95%以上连队党支部拥有了士官支委。一批骨干作用突出的优秀士官党员在基层党组织建设中发挥着重要作用。
    随着新的兵役制度和士官制度的改革，该集团军为适应新的变化，充分体现基层党支部的先进性和广泛性，从去年开始，有计划、分步骤地推行士官党员进支委，为基层党支部注入一股新鲜血液。
    士官党员进支委，给部队建设带来了新的生机和活力。该集团军推行士官进支委较早的某工兵团道桥连指导员黄宗华说：“士官支委对下起着纽带作用，对上起着监督作用。”
    一个士官进支委，全连士官都光荣。士官进支委，使士官充分认识到了自身的地位和作用的重要性，起到了“吸纳一个，带动一片”的作用。集团军领导对记者说，推行士官党员进支委，是深入贯彻党的十六大精神和“三个代表”重要思想，加强新时期基层党组织建设的重要举措，只要做到“严格选拔、精心培养、大胆使用”，就能确保质量，发挥作用。
〖-ZW/正文〗
