〖ZQ/总期〗16674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唱响时代的强音〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗23集电视连续剧《军歌嘹亮》侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗焦凡洪/姜宝才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●焦凡洪姜宝才
    日前，来自全军的部分影视专家观看了由沈阳军区政治部电视艺术中心与八一电影制片厂、中央电视台等单位联合摄制的23集电视剧《军歌嘹亮》，对该剧的思想性、艺术性、观赏性给予了较高的评价。
    《军歌嘹亮》由著名作家朱秀海、石钟山、王兴浦联袂创作剧本，沈阳军区政治部电视艺术中心、八一电影制片厂、中央电视台等单位联合拍摄，可谓强强联合。电视剧以辽沈战役、东北剿匪、抗美援朝、军事大比武、百万大裁军和20世纪90年代的军事演习等事件为背景，艺术地反映了驻守在白山黑水部队官兵的真实生活，表现了我军官兵在各种生死考验和艰难困苦面前坚定的理想信念、牢固的军魂意识、忠诚的爱国情怀和豁达乐观的生活态度，弘扬了伟大的民族精神。
    沈阳军区领导同志对拍摄这部电视剧非常重视，提出要精心组织、精心拍摄，打造精品。从军区机关到参拍部队，从动用兵员到保障装备、车辆，全力支持。
    剧中的主人公高大山最终选定了孙红雷。孙红雷出生在冰城哈尔滨，大高个，小眼睛，脸上棱角分明，是个很有性格的演员，曾在《警察世家》、《永不瞑目》、《浮华背后》等影视剧中有过出色的表演。不过，他以前扮演的角色大多是反派人物――地痞、流氓、黑老大，而这次他要演解放军，且从“营长”一直演到“守备区司令员”。对他来说，这是一次严峻的挑战。在许多人怀疑的目光中，孙红雷走马上任扮演第四野战军某“攻坚猛虎营”的营长。开机之前，剧组安排他到沈阳军区某“红军团”当兵，体验生活。孙红雷穿着“国防绿”，踏着“解放鞋”走进了“直线加方块”的旋律中：睡上下铺，吃大锅饭，出操、站岗、训练、打靶、整理内务，一切从新兵学起。在官兵们的热情关怀和帮助下，孙红雷进步很快，“官衔”也像连队大食堂的火苗直往上蹿，“排长”、“连长”、“营长”、“团长”、“司令员”，很快就超过了这座军营里的最高首长。孙红雷虽然当了“大官”，但见了兵们依然很谦虚，时不时地问：“我像个军人吗？”官兵们以行动给了他答案。20天的军营生活结束了，战士们与他相拥而哭，他也流下了激动的泪水。在拍戏期间，他的这些战友多次大老远来看他，孙红雷又是端水，又是拿饮料，“班长！班长！”喊得那个亲啊……
    正是有了这段“当兵的历史”，再加上扎实的艺术功力，孙红雷演起高大山游刃有余，从上个世纪的40年代到90年代，从纵横驰骋的沙场到运筹帷幄的沙盘，从英雄营长到守备区司令员，再到离休老干部，他把主人公塑造得有血有肉、有情有意，可亲可敬又可爱。
    饰演女主角秋英的陈小艺，曾在《外来妹》等影视片中担任过主要角色，并获得过电影“金鸡奖”，她是本剧开拍10天后由导演临场换将才出演“军嫂”秋英的。到剧组当天，她连夜看剧本，分析角色，第二天就上戏。由于领受任务仓促，她只得一边琢磨角色，一边拍戏，还要见缝插针地观察、体验生活。她不断地在心中为戏中的“自己”画像：她是一位流离失所的农家女儿，战争年代被高大山所救，并就此“缠”住了他与其结为夫妻；她吃苦耐劳，朴实厚道，但又蒙昧地有着很多小农意识，她早早地给女儿高敏许下“娃娃亲”，当女儿自由恋爱时她甚至用装死来干预；她真诚地爱着高大山却又在家庭和生活中不断地给丈夫出难题，惹麻烦；她一辈子的最大愿望就是进大城市过舒心的日子，可当她如愿以偿住进干休所后，却发现丈夫离开“军号”的痛苦，以至于不得不买来军号磁带，每天按时放“起床号”、“熄灯号”……她有些世俗，甚至有些矫情，但她忠贞不渝地爱着军人、爱着军营，是高亢“军歌”中一个鲜亮的音符。为了演好军人的妻子，陈小艺见了当兵的就了解家属院里的故事，并抽空去观察军嫂们的言谈举止，音容笑貌。剧中秋英的一大特点是爱哭，难受了哭，高兴了也哭，为此陈小艺不知哭了多少次。她说，我都哭累了，做一名军人妻子真不容易。别看陈小艺在戏中哭天抹泪，在生活中她却乐呵呵地乐于助人，没有一点架子，经常帮助剧组搬道具，拿东西。她特别关心参加拍戏的部队官兵，看到有的战士中暑了，便去送水送药，战士们称赞她是戏中的好军嫂，生活中的好大姐。
    集合在八一军旗之下，以高大山等英雄军人的牺牲、奉献精神拍出精品力作，唱响时代的主旋律，是剧组全体同志的艺术追求，也是大家的共同行动。导演李舒曾执导过电视剧《和平年代》，他对军事题材创作有着特殊的感情，也有着较高的艺术审美追求。《军歌嘹亮》剧情的历史跨度40多年，场景复杂，他和制片人冷雪松、杨明生、张谦等人光选景前后就用了两个多月的时间，跑遍了东北三省的一座座军营。改革开放以来，我军的生活条件发生了翻天覆地的变化，营区内到处是崭新的楼房，宽敞的马路，这可愁坏了“怀旧”的他们，好不容易在某团找到几栋已被改作鸡舍的早期营房，他们又是修缮，又是装饰，才给“高大山”安好了家。东北多雪，可去年冬天的雪却姗姗来迟。为了等雪，拍摄周期延长了一个多月，这对剧组来说，是一笔不小的开支。有人提出把冬景改掉，但李舒和制片人坚持付这个“雪”的代价。到了今年元月份，辽东地区终于落雪了，剧组开到了一个叫娄子沟的山谷，不分昼夜地抢拍了三天。为了拍好高大山的儿子高权冻死在界碑前的戏，导演又带剧组北上行车4个多小时，来到长白山腹地，寻找“大烟泡”，终于在暴风雪中拍出了真实的镜头。在冬季的野外拍戏，天冷得邪乎，连在东北“这疙瘩”长大的孙红雷、李玉峰等演员都冻得直咧嘴。
    军歌嘹亮壮军威，官兵激情写辉煌。沈阳军区派出了某“红军团”、“雷锋生前所在团”等具有光荣传统的部队参加这部戏的拍摄。官兵们提出，要以剧中英雄人物的无私奉献精神拍好戏，为建设先进文化做贡献。虽然他们都是群众演员，但他们仍一丝不苟地扮演好每一个角色，完成每一个动作。某团官兵曾参加过《激情燃烧的岁月》等影视片的拍摄，是“老演员”了，他们深知拍戏并不浪漫，一个镜头不知要折腾多少次。“我们新时代的军人不光要有不怕吃苦的精神，还要像提高战斗力那样，在摄像机前提高艺术生产力，展现当代官兵的风采。”团领导反复给大家动员。每天参加拍戏，部队都提前两个小时起床、换装、化妆，听导演说戏。无论是大场面还是小场景，无论是演我军还是扮匪兵，他们都能很快地理解导演意图，把画面到位地呈现在镜头里，乐得那些专家们直喊OK。志愿军入朝参战和回国的戏，军区交给了“雷锋生前所在团”，官兵们每天除当好群众演员外，还主动帮助剧组搬器材、运道具。剧组的工作人员感动地说，通过拍这部戏，我们认识了一批活着的雷锋。驻辽东某团的官兵参拍了3天“战争”戏，他们在“战场”上摸爬滚打，天天一身泥水汗水。那些扮演牺牲者的战士，有时在泥水中一动不动地一躺就是两个小时。提起这部戏的拍摄，沈阳军区政治部电视艺术中心主任、本剧的制片人之一杨明生感慨万分，他说，为拍这部戏，沈阳军区动用兵员15000多人次，车辆100多台次，还有大量的装备物资，那些默默无闻的官兵在“军歌”的感召下，为这部戏的成功做出了无私的奉献。
〖-ZW/正文〗
