〖ZQ/总期〗16674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“邵华将军舞蹈摄影艺术展”即将展出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卞振/乔麟真/孙岩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周文化要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “邵华将军舞蹈摄影艺术展”即将展出
    ☆“邵华将军舞蹈摄影艺术展”将于9月6日至9日在中国人民革命军事博物馆举办。军事科学院军事百科研究部原副部长、全国政协委员、中国摄影家协会主席、中国女摄影家协会主席、中国作家协会会员邵华将军，工作之余的兴趣十分广泛，尤其热爱摄影，并在舞蹈摄影艺术方面显示了较深的艺术造诣。本次展出的是邵华将军从20000多幅舞蹈艺术摄影作品中筛选出的180幅精品佳作，每一幅作品不仅凝聚着她的心血和智慧，也体现着她运用多次曝光、后期特效处理以及美术表现手法来积极探索舞蹈摄影艺术的可贵精神。本次展览是由中国舞蹈家协会、中国摄影家协会及军事科学院政治部宣传部主办的。（卞振）
    电视剧《叶景林》再现“德艺双馨文艺战士”
    ☆根据“德艺双馨文艺战士”叶景林生前事迹改编的同名电视剧《叶景林》，日前已由沈阳军区政治部电视艺术中心摄制完成，即将与广大观众见面。
    电视剧《叶景林》以叶景林在身患癌症的情况下深入基层为官兵演出为线索，真实地再现了叶景林面对部队文艺团体改革后出现的种种问题，放弃了许多挣大钱和调入北京的机会，坚持“为兵服务”的道路，带领队员演遍白山黑水间的所有部队，最后不幸离开我们的故事。剧中主人公叶景林由李智敏扮演。（乔麟真、孙岩）
〖-ZW/正文〗
