〖ZQ/总期〗16674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华山脚下搜救急〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄昆仑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险；军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    渭河告急！华县告急！9月4日，洪水逼近华山脚下的陕西省渭南市华县县城，记者随兰州军区某工兵团舟桥营官兵出发搜救被困群众。
    时值仲秋，风雨潇潇。黑铅似的乌云压在头顶，使人闷得透不过气来。坐在冲锋舟上，豆大的雨点夹在风里打得脸上隐隐作痛。14时30分，记者乘坐的冲锋舟驶入被洪水吞没的秦家滩村。水上漂浮着圆木、杂物和牲畜的尸体，老乡院里的柴草垛在水面只露出个尖儿……
    14时45分，“轰”的一声，一座红砖房的半边墙突然倒塌。在其后面的屋顶上，一位大爷在向我们招手。冲锋舟慢慢向他驶去，灵巧地躲过电线杆和树木，缓缓停到屋前。官兵们跳下过胸深的水里，敏捷地翻上屋顶，扶着老大爷和他老伴小心地上船。老大娘抹着眼泪对舟上的团政委饶成勇说：“感谢解放军，感谢共产党。我们两口子已经在这里饿了两天了，你们要是不来，我们就没了。”
    官兵们在秦家滩村挨家挨户地进行搜寻，共搜救了7名被困群众。在这里行舟可以说是小心翼翼：水面上有倒下的电线杆，一不留神电线就会挂在脖子上；水中漂着的圆木不时撞击着船舷，水下也会有杂物偶尔缠住螺旋桨。操作冲锋舟的连长张兴虎对记者说：“我们从临潼抢险回来后还没有休息，就开始了这次搜救行动。”
    15时50分。在回来的路上，记者看到两条用汽油桶拼成的筏子，上面各有两名老乡在吃力地划着水。看见我们的冲锋舟，他们兴奋得大喊大叫。冲锋舟靠上去了，可是舟上只能再搭上两个人。饶政委掏出对讲机，呼叫来一艘距此处最近的冲锋舟，将另外两人也救上船。
    16时10分，将第一批群众送上岸边。被救群众围着部队官兵，一个劲地感谢。大家来不及跟群众握握手，又纷纷登上冲锋舟，去搜救其他被洪水围困的群众。
    晚上19时记者登岸。饶政委告诉记者，从9月3日晚上开始的搜救行动到现在已经搜索了32个受灾的行政村，共搜救群众188人。
    截至记者发稿时，搜救行动仍在进行之中。
    本报记者黄昆仑
    （本报渭南9月4日电） 8月31日，渭河沿岸粉刘村8名村民被洪水围困，兰州军区某工兵团官兵火速驾舟营救。袁文鸿摄
〖-ZW/正文〗
