〖ZQ/总期〗16674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关爱基层心细如丝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8711部队党委践行“三个代表”重要思想侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗瞿大春/王国斌/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――武警8711部队党委践行“三个代表”重要思想侧记
    为何不假外出屡禁不止
    武警8711部队警务部门屡屡发现有些战士课余时间不假外出，且专从特勤连一侧的砖墙缺口处溜出去。营连主官瞪起眼狠抓一番，有些收效，但没过多久又“涛声依旧”。政委吴仁太纳闷，这些不假外出的战士，多则半小时，少则10多分钟就回来。他们出去干什么呢？这一天，他顺着围墙缺口往外走，作实地调查。吴政委来到围墙对面一家小店，和店老板聊了起来。老板说，生意挺好，全沾了你们的光。还说，你们这些兵每次都买日用品，都是急匆匆的，说是没请假出来，得赶紧回去。
    吴政委回头上团服务社转转，明摆着柜台上品种甚少，无法与围墙外边的小店相比。吴政委找了几个战士聊聊。他们掏心窝说，平时不能外出，节假日外出的比例也很少。服务社不但日用品少，晚饭后还不开店，我们只好到地方小店去买。班长知道我们很快回来，就睁只眼闭只眼。
    第二天，吴政委把团里几位领导和机关有关人员，领到围墙缺口对面的小店和团服务社转了转，开了个碰头会，决定3天之内解决官兵购物难问题。
    3天后，一个投资10万余元、占地180平方米的“金盾超市”在营区内挂牌营业。装修一新的货架上，摆满15大类上千种食品、日用品。8月1日开业那天，上百名官兵兴高采烈地在超市里尽兴选购所需物品。特勤连战士黄伟高兴地说，往后再也不用为买一块香皂偷偷溜出去，还生怕“战术”运用不当被领导撞见了。
    为何有些官兵睡眠不足
    部队长徐福春不明白，为什么总有些连队官兵，上午军政训练时精神欠佳。连队干部说每天夜里都按时熄灯。那就怪了，不可能无缘无故打不起精神。徐部队长决定到连队蹲点，探个虚实。
    没曾想到，蹲点的第一个晚上就被几声尖厉的猪叫声惊醒。一看表，凌晨5时许。他再也睡不着了，到班排一看，不少战士也起了床，说是别的连队往团服务中心赶的过路猪嗷嗷叫。战士们说，这还算好，轮到我们连队抓猪时，大清早不到5点就听猪嚎叫了，全连都别想睡！徐部队长还了解到，赶猪一般需2人，遇到脾气暴的猪，得3个人。有些猪懒，赶不动，得用绳子捆上用小推车推到团部，要三四个人才能捆得住。远的连队送一趟猪到团部来回得40多分钟。
    听到这些，徐部队长的心顿时沉重了许多。每天都有一个连队大清早往团服务中心送当天宰杀的肉猪，要搅得多少官兵睡不好觉？他当即找后勤处长詹可峰定下两件事：一、上驻地不远的啤酒厂买些酒糟分给连队，每晚给第二天一早要送服务中心杀的猪喂饱酒糟，权当安眠药，叫它好生睡觉。二、团每天派车到连队拉猪。打那以后，连队官兵再也没有在凌晨被猪叫声惊醒。
    为何许多书籍崭新如初
    临近半年总结时，政治处主任郝光对基层官兵的课余读书情况作了一次专题调研。因为年初加大了连队图书室的投入，各连队都添了书籍。郝主任想好好总结连队图书室建设的经验，但调查的结果不尽如人意。在连队图书室，有的书刊被战士借阅得近乎“体无完肤”，可是不少理论书籍却崭新如初。
    党委“一班人”商议此事时，有的提出，现在的兵不爱读理论书。但多数人认为，不要带着偏见去审视连队图书室发生的事，更不要一味责怪战士读书层次低，还要多找找党委和机关的原因，比方党委“一班人”自己埋头学习多，及时引导基层学习少；学习理论的规定多，具体帮助辅导少；全连集中上理论课多，生动活泼的教育形式少等等。
    他们当即拿出几个举措：一、在局域网的文化信息网站上开辟学习理论心得交流栏。二、7名常委人人带头以一事一议的形式在网上谈自己的学习理论感受。三、每月初向基层推荐一本好的理论书，适时请官兵谈学习体会。四、每季度举行一次理论知识竞赛。五、请驻地企业家结合改革开放实践上理论课。六、开展结合本职岗位学理论征文比赛。这几条举措逐条落实后，战士们学理论的兴趣浓了，积极性高了，还在上级组织的读书演讲比赛中获得好名次。
    瞿大春王国斌本报记者郑宗群
〖-ZW/正文〗
