〖ZQ/总期〗16674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后勤部发出通知要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强军用土地使用权转让管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭红斌/张伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《通知》指出，军用土地是保障部队战备、训练、工作和生活的重要物质基础，军用土地权属归中央军委。进一步加强和规范军用土地使用权转让管理，是贯彻依法从严治军思想的重要体现，是加强军队长远建设的重要举措，必须进一步强化法规意识和房地产权属观念，自觉纠正视军用土地为部门所有、单位所有的错误倾向，严格按政策、按规定、按程序办事，坚决制止和严肃查处军用土地使用权转让中的违法、违纪和违规行为。
    《通知》要求各单位要规范转让行为，严格项目审核把关；要服从军事部署，确保转让军用土地使用权不影响部队长远建设；要严格经费使用，土地转让经费使用要量入为出、量力而行，不得挤占挪用部队正常经费和家底经费；要支持国家经济建设，与地方政府搞好协调和配合，自觉服从服务于国家经济建设大局。《通知》要求全军各大单位，在今年内对军用土地使用权转让情况进行一次清理检查。通过清理、摸清情况，总结经验，查找问题，制订和完善政策法规，确保军用土地使用权转让管理工作健康有序开展。
〖-ZW/正文〗
