〖ZQ/总期〗16674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗平时一点一滴抓养成重大任务中放手摔打〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区某装甲师培养“学生官”顽强战斗作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈才胜/谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某装甲师培养“学生官”顽强战斗作风
    本报讯陈才胜、记者谭洁报道：在北京军区某装甲师近日组织的一次演练中，一批地方入伍的大学生干部以顽强的战斗作风，在各自岗位出色地完成了任务。该师政治部主任赵泽明说，加强战斗精神培养，“学生官”综合素质有了较大提高，开始在执行重大任务中挑起大梁。
    在这个师的一次演练中，一位科技知识比较丰富的大学生副连长，在执行攻坚任务时却因战斗作风不过硬没完成好任务。此事引起师党委高度重视。调查发现，地方入伍的大学生干部理论基础扎实，军事技能提高较快，但战斗精神还较弱。师党委“一班人”研究认为，随着高技术装备的运用，未来战争将越发激烈，提高大学生干部的打赢能力，必须全面摔打锤炼，既提高他们的技术和战术，更要培养他们顽强的战斗精神和作风。
    针对地方入伍大学生干部成长的特殊规律，该师出台了一系列举措：定编定岗前，师团集中新分配的学员逐级强化训练，学习本部队的光荣历史和优良传统，然后下连当兵3个月；定编定岗后，指定营连干部和优秀士官结成对子，一点一滴抓好日常养成；在基本知识、基本技能的学习中，对一招一式严抠细训，培养一丝不苟、吃苦耐劳的精神；举办各种评比竞赛，激发大家团结协作、勇争第一的进取品质。同时他们开办心理讲座，增强心理调节能力；建起心理模拟训练实验室，培养过硬的心理素质。
    该师还充分利用执行军事演练、抢险救灾等急难险重任务的机会，给地方入伍的大学生干部交任务、压担子，让他们放开手脚练指挥、练协同，锤炼大胆泼辣、勇敢顽强、坚持到底的战斗精神。在一次演练中，某装甲团大学生干部王佳担任“红军”捕俘分队长，他带领小分队在前沿阵地潜伏一昼夜，克服重重困难，灵活处置，打乱“蓝军”部署，并生擒“蓝军”营长。
    据统计，近几年来该师先后有近百名“学生官”在一系列重大任务中担当骨干，挑大梁，20多名大学生干部成长为优秀营连主官。
〖-ZW/正文〗
