〖ZQ/总期〗16674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗快乐的仪仗兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣/王航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●邹维荣王航
    ☆提及三军仪仗队，烙在人们印象中的多是身穿笔挺礼服、高擎“八一”军旗、出现在党和国家重大礼仪场合中的那种威严和雄壮的英姿，而对他们的业余文化生活了解甚少。8月的一个双休日，笔者走进坐落在京郊永定河畔的仪仗队军营，从另一视角里感受到了他们的精神风貌。
    唱得地动山也摇
    仪仗兵从训练场走向检阅场，英姿勃勃、威风凛凛，而他们唱的歌也是声情并茂，悦耳动听。采访中，二中队上等兵赵飞颇为自豪地说：“我们仪仗兵的歌声充分表达了军人的豪气，感觉很美。”有例为证，不论何时何地，也不管有多少部队，只要拉歌，仪仗队嘹亮高亢的歌声赢得的掌声最热烈；多少次歌咏比赛，不管什么级别的，只要仪仗队参加准拿第一。在建军70周年文艺晚会上，他们还赢得江主席的连连称赞：想不到你们唱歌也是一流的！
    采访的当天，碰巧大队合唱团在礼堂排练，队员们的歌声字正腔圆，音律齐美，若不是事先了解情况，还以为他们是来自哪个专业合唱团的演员呢。然而，为了把他们培养成真正的“百灵鸟”，队党委真是没少费心思。官兵们乐理知识匮乏，他们就多方邀请军内外著名音乐家为官兵授课辅导；训练任务紧张，他们就把课堂搬到操场，一到休息时间，官兵们就拉歌、练歌。他们还为官兵们争取学习表演机会，让他们同许多著名的艺术家同台献艺，不断提高歌唱水平。
    功夫不负有心人。现如今，唱歌已经成为仪仗官兵业余生活的一部分，他们经常出席各种演唱会，多次获得全国歌唱比赛的大奖。笔者在仪仗队图书室看到，《大国仪仗》一书中记述了这样一件事：那是在中国第三届北京合唱节上，三军仪仗队400名官兵应邀参加，当他们3首响遏行云、震撼山岳的军歌唱毕，前苏联莫斯科功勋艺术家、合唱指挥家、被授予“列宁勋章”的音乐家杜马舍夫用不太流利的汉语激动地说：“太好了！好极了！仪仗兵在其他国家就是走走站站，你们中国的仪仗队不但会走能站，而且更能唱，不是专业，胜似专业。”
    歌声是心声的流露。仪仗兵称自己是军营歌声的“留声机”，走在营区，时常能听见他们或激越、或高亢、或抒情的歌声。官兵们说，学歌、唱歌不仅对他们单调枯燥的训练生活是一种调节，也极大地鼓舞了训练热情，圆满完成了各级赋予的仪仗司礼任务。现在每个中队都能驾轻就熟地唱出七八十首歌曲，但他们总觉得不过瘾。官兵们还纷纷自己创作，写出反映仪仗兵生活的《军中排头兵》、《仪仗兵风采》、《仪仗队组歌》等歌曲，有的班还写了自己的班歌。他们的首张专辑《仪仗兵之歌》，被全国20多家少年军校定为学员们的音乐必修课。其中他们自己填词的《中国仪仗兵》，还被指定为阅兵必唱歌曲。不少军内外著名的歌唱家，也常常来仪仗队体验生活，邀请仪仗官兵参加拍摄，TV，在我们熟悉的《一二三四歌》、《当兵的人》、《士兵小唱》、《听党指挥歌》等优秀歌曲中都能目睹到仪仗官兵的飒爽英姿。
    仪仗兵人人有才艺
    真的很难想象！这些天天接触枪杆、军刀的铮铮男子汉们，早已习惯了“直线加方块”的韵律，要让他们去亲昵那些色彩斑斓的艺术道具，会是一种什么情形？
    先是从一中队俱乐部的窗户里传出一阵阵激越的架子鼓声，伏窗观望，见一战士正在室内旁若无人地专心演奏。另有三位战士，一个身上背着电吉他，一个手里握着电贝司，另外一个似乎在试话筒的音量大小。原来这是一中队的电声小乐队正为参加巡演而彩排节目。大队王副政委介绍说，别看他们是一个小小的电声乐队，可人人都有自己出色的才艺表现。
    手握电贝司的士官胡亚男是大队的业余文化骨干，从小喜欢各种乐器，入伍前就拥有自己的小乐队，到中队后他和几个爱好相投的战友成立了电声小乐队，他不但会演奏各种乐器，还会自己演唱。
    被仪仗兵们称为“军营超级模仿秀”的贾晓斐，从小就喜欢模仿。入伍前他就小有名气，还获得过当地卡拉OK模仿秀大奖。参军前他曾担心到部队后会把这一爱好丢了，没想到中队领导对他这一特长极为重视，帮他买光碟、请老师，还为他提供演出机会。如今，他的模仿水平有很大提高，模仿的领袖人物及著名艺人惟妙惟肖，还经常应邀在各大晚会上演出呢。
    一中队的战士未来入伍前就进行过专业的舞蹈训练，如今经常自己编排反映仪仗兵训练生活的舞蹈，他说仪仗兵的步伐是力与美的完美结合，是最美的舞蹈。
    随着一阵欢快动听的旋律响起，还没等笔者将这群才艺出众的乐队成员认齐，小乐队的合演已经开始了。随着鼓手李茂廷的鼓捶瞬间下悬，整个俱乐部大厅里立刻沸腾起来，在场官兵被他们美妙的音乐迷住了，尤其是贾晓斐淋漓尽致的模仿演唱，更是惹得大家激情飞越，豪情满怀。
    眼前的仪仗兵挨着个数，人人都可以说是身怀绝技：有艺术人才，有运动健将，还有小作家、小画家，甚至电脑通、小翻译也不乏其人。用大队领导自己的话说，那就是要有意识地让每个官兵都能在德、才、艺上全面发展，让每个战士都能发挥自己的特长。 乐队在业余时间排练节目万晓军摄
〖-ZW/正文〗
