〖ZQ/总期〗16674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗献给空军机务兵的歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘泉/王道华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近一个月来，一首名为《放飞》的》TV歌曲，陆续在中央电视台八频道、教育台和浙江卫视台等多家媒体播出，其优美的歌词，动人的旋律，和谐的画面，宛如暮春短笛，深情婉转，深深吸引并打动着军内外广大观众的心。
    “披星戴月，你把战鹰送上蓝天，风风雨雨，你迎接战鹰平安凯旋，太阳给你，一张黝黑的笑脸，月亮给你，一个甜甜的思念。”这是一首鲜见的赞颂空军机务兵的歌。空军机务兵虽然普通，但却一手托着飞行员的生命，一手托着国家的巨额财产。为了祖国领空的安宁，为了天空更加蔚蓝，他们常年默默无闻地奉献。
    歌词作者李永金曾驾驶战鹰驰骋蓝天近40年，对空军机务兵有一种特殊的感情。他在繁忙的工作之余，潜心诗歌创作，已先后出版了10本诗集。除此之外，他还创作了大量的歌词。谈起《放飞》的歌词创作，他感慨万千。机务兵这个“蓝色群体”，曾经相伴他千万个日日夜夜，彼此间的默契，已达到一个眼神、一个动作，便可心领神会的地步。一个傍晚，李永金又一次来到某机场，看到机场上一个个忙碌的身影，一种情愫顿时溢满胸间：“风霜给你，一手厚厚的老茧，蓝天给你，一个毕生的眷恋，你就是这样一个人，不怕苦累、不怕困难，不怕风雨，不怕危险。”富有激情的韵律在他脑海里不停跳动，回去后即创作出了《放飞》的歌词，字里行间饱含着他对机务战士的崇高敬意。
    曾是机务兵的文艺战士秦天，被这首歌词深深地打动了。几个辗转难眠的夜晚之后，他将这首歌的曲子谱就。《放飞》推出后，很快受到空军官兵的喜爱，并广泛传唱开来。
    刘泉特约记者王道华 图为北空业余演出队的同志在某机场为官兵演唱《放飞》
〖-ZW/正文〗
