〖ZQ/总期〗16674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    庆祝朝鲜建国55周年招待会在京举行
    中国人民对外友好协会和中朝友协4日在北京举行招待会，庆祝朝鲜民主主义人民共和国成立55周年。全国人大常委会副委员长乌云其木格出席了招待会。
    （据新华社）
    齐齐哈尔感谢救助8・4中毒人员官兵
    8・4中毒事件发生后，沈阳军区有关部队和医护人员积极参加染毒地区人员的救助工作，把损失降低到最小程度。9月4日，军区领导机关收到齐齐哈尔市委、市政府的感谢信，赞扬部队防化专家和救援官兵临危不惧、舍生忘死的奉献精神，称颂他们是人民群众最可敬佩的人。（唐明）
    云南边防某团积极参与驻地扶贫工程
    云南边防某团积极参与驻地实施的“三项扶贫大会战”工程，从帮助山区农户建设良好的农业生态环境入手，出工捐资为驻地村寨壮乡苗岭建成50口沼气池，使这些农户告别了“柴煤时代”。（陈默、冯明杰）
〖-ZW/正文〗
