〖ZQ/总期〗16674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把高学历转化为高素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张广智/薛依群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/基层文化大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张广智薛依群
    下部队调研时，一位领导深有感触地谈到：近年来，随着接收地方大学生入伍数量的不断加大和在职干部继续教育的普遍开展，干部队伍学历层次和知识结构有了明显改善。但也有一些同志学历上去了，实际工作能力却没有得到相应提高，高学历未能转化为高素质，“笃学”与“践行”成了“两张皮”。
    产生这种学历层次与能力素质不甚相符的现象，既有客观原因，也有主观因素。从客观上讲，一个是学历的“含军量”不高，有的地方大学生干部在校所学专业与部队工作实际偏离较远，一些参加继续教育的干部在专业选择上重文轻理、重民轻军、求易避难；另一个是培养的“针对性”不强，个别单位虽然对接收高学历大学生很重视，但对做好下篇文章，即帮助他们尽快适应部队环境、迈稳工作第一步方面，考虑不多、方法滞后，效果也不明显；还有就是导向作用不够，一些单位在促进高素质人才脱颖而出的激励机制上还不完善，对干部的实际能力缺少量化有形的考评标准，在一些涉及干部切身利益的问题上搞学历“一刀切”，也导致了部分干部重学轻干，片面追求提高学历，而不注意提高能力。从主观上看，一些同志献身国防的思想基础还不够牢固，受不得挫折，耐不住寂寞，稍遇风雨便飘摇；有的同志适应能力较差，不能很好地将理论与实践相结合，又放不下架子，缺乏虚心的态度，致使实践的舞台越来越小，能力素质也难以提高。
    把高学历转化为高素质，应从源头抓起。以我军机械化、信息化建设双重历史任务为牵引，把好提高学历层次的关口。接收地方大学生干部所学的专业、在职干部继续教育选学的课题，都要注意与部队实际工作需要接轨，切实提高学历的“含军量”。同时，应特别注意考察了解地方大学生干部入伍的动机、目的，加强思想教育和引导，使他们树立正确的人生观、价值观，打牢扎根军营、建功立业的思想基础。
    把高学历转化为高素质，应搞好培养锻炼。本着“缺什么补什么，干什么学什么”的原则，对学历层次较高、实际工作经验较少的干部，及时进行专业培训。特别是对那些新接收的地方大学生干部，在依托院校进行培训的基础上，部队各级组织应耐心细致、一招一式地做好传帮带工作。应加强干部的实践锻炼，如结合执行重大任务，紧密依托科技练兵、军事演习、抢险救灾等近似实战的环境，把那些文化基础好、发展潜力大的干部，放在重要岗位上摔打磨练，提高他们的组织指挥和统筹决策能力；通过换岗任职进行实践锻炼，针对干部参加学历教育、院校培训的不同专业和个人发展潜力，积极做好兵种之间、军政之间、机关和基层之间的换岗交流任职，强化干部的复合素质。
    把高学历转化为高素质，应完善激励机制。对那些有学历、有能力、有潜力的干部，应搞好发展设计，大胆选拔任用，形成良好的用人导向。应建立健全优胜劣汰、奖优罚劣的良好机制，对素质优秀、政绩突出的，大力表彰，予以重奖；对不思进取、平庸失职的，该鞭策的鞭策，该淘汰的也要淘汰。从而激励广大干部，在努力提高学历水平的同时，努力增强实际工作能力。
〖-ZW/正文〗
