〖ZQ/总期〗16674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“大个子”伸腿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张伟/杨明义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为官兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “大个子”伸腿
    ●张伟杨明义
    8月中旬，某高炮旅机关将特制的4张加长床送到基层官兵手中时，教导队队长李地深有感触地说：“这下，晚上睡觉腿可以伸直了。”
    不久前，政委王岩京下部队调研时了解到，因为部队统一配发的床不够长，身高1.96米的教导队队长李地睡觉时，只能蜷着腿睡。为了能睡个舒服觉，李地请人把床板加长了一块，没想到个别官兵却私下议论起来。有的说，教导队要正规化，生活设施应该规范统一，队长把床加长了是搞特殊化。也有的说，保证房间用品规范统一，队长虽然受些委屈，但可以为官兵起到榜样作用。李地听了大家的议论后感到有道理，便将加长床搬走，又蜷回到小床上。
    回到机关，王政委把这件事摆到了党委会上。党委“一班人”认真学习“三个代表”重要思想，对照“三个解放出来”等论述，就此事展开了讨论，大家形成共识：不顾官兵的实际情况，片面强调规范统一，是不合时宜、脱离实际的表现。基层官兵有困难不愿说、不好意思说，这和党委机关服务导向也有关系。
    旅党委在做出为大个子官兵配发加长床板的同时，举一反三，很快废除了部队饭前小练兵、通知开会层层提前、下达任务层层加码等12个习惯性做法，并制定下发了《服务基层官兵规范部队秩序》的8条意见，深受基层欢迎。
〖-ZW/正文〗
