〖ZQ/总期〗16674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开辟为兵服务新领域〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗467医院精神疾病研究防治中心纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张丽/张志华/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为官兵服务；军事医院建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    精神心理健康保健，已成为新世纪一个新崛起的行业。部队官兵在生活节奏越来越快，训练强度越来越大的情况下，如果没有适当的缓解渠道，就容易出现精神心理健康问题。5年来，北京军区467医院精神疾病研究防治中心，先后对上万名官兵进行了各种心理测评和重点跟踪防治，取得了令人欣喜的结果。
    把“中心”的位置安在基层
    一天，该中心收到一封来自基层干部的求助信。信中说，现在战士的心理复杂了，单靠思想工作不够了。战士小周家中涉法，经组织上协助圆满解决，但本人情绪一直低落，多次找他谈心也无济于事，请求专家帮助指导。
    针对这封基层来信，医院在安排专人解决的基础上，又先后深入部队对5000余名官兵进行了心理调查，发现不少官兵缺乏心理学知识，个别官兵还不同程度地存在抑郁、焦虑等心理问题或心理障碍。这使医院党委清醒地认识到：在为部队服务中，搞好心理咨询、心理治疗、心理测试和心理卫生知识的普及，帮助基层干部用心理学带兵育人，培养官兵的健全人格和履行职能必备的良好心理素质，则是精神病科的主要任务。
    于是，医院明确提出，把“中心”的位置安在基层，定期在部队举办心理学知识讲座，为百余个基层部队培训150余名基层心理骨干；开设心理咨询站，定期巡诊，发现问题及时进行心理疏导，让越来越多的官兵学会用科学的态度对待和解决生活、训练中的问题。
    设立“全天候”服务热线
    一些官兵认为，心理问题是难以启齿的“隐私”，不愿公开，更不想和医生见面，因此，电话咨询就成了另一个就诊的途径。对此，该中心专门设立了“全天候”服务热线，心理门诊实行24小时值班，无论是节假日、星期天，随时为官兵提供热情服务。
    一天，已是深夜11点多了，一个战士把电话打到了心理专家张大振主任家。这个战士说，他是一名从偏僻山区入伍的战士，来到部队就是想“找出路”，如今军校没有考上，转士官也已无望，由心里极端苦闷发展到天天头疼，不知应该怎么办？张主任听后，用精神缓解法认真与他交流。半小时后，战士的心情放松了，心中的疙瘩解开了。
    两年前，这个中心投资40万元，引进了“海斯曼心理CT远程系统”，这个适用于普通人和心理障碍患者的系统，能够从多方面测查出官兵的心理特点。现在，该系统已与20多个单位联网，官兵们在网上就可以以选择题的形式进行测评，1分钟后便能拿到自己的心理测评结果，大大方便了基层官兵。
    跟踪服务确保防治效果
    一名空军中尉，总感到自己不如同学发展快，心里特别压抑，经常头痛、头晕，心理负担很重，单位便把他送进了医院。
    针对这种情况，医院安排心理门诊医生朱宏日亲自送他回到单位。接着，朱医生对他采取药物和心理疏导相结合的方式进行治疗，一周后，这名中尉“病愈”，重新回到训练场。之后，朱医生依然定期上门看望他，保证他不再反复。这是医院“跟踪式”服务的项目。这个项目还包括：建立军人住院微机管理档案，定期与单位取得联系，对病人进行用药、检查及生活指导，使病情随时在医生的监控之中。
    为帮助基层官兵在军事斗争准备中提高心理适应能力，他们在对上万名官兵进行心理跟踪服务调查的基础上，研制成功了有关心理咨询系统，比较全面地回答了军事斗争准备中，如何提高基层官兵战场心理适应能力的问题。
    张丽张志华本报记者郭建跃
〖-ZW/正文〗
