〖ZQ/总期〗16674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾各界发起“反‘台独’救台湾”系列活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱华颖/张承志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    台湾各界发起“反‘台独’救台湾”系列活动
    据新华社台北9月4日电（记者朱华颖、张承志）来自台湾各界的群众4日在台北市举行示威活动，要求“扫除黑金，惩办李登辉”，并高呼“反‘台独’、救台湾”，“反失业、要工作”，“反军购、要福利”的口号，拉开了“反‘台独’、救台湾”大游行系列活动的序幕。
    此次活动的发起人之一、中国统一联盟主席陈钦铭表示，日前李登辉发表荒谬言论，要搞所谓的“台湾正名”活动，混淆大众视听，严重误导民心认知，这是具有光荣爱国主义传统的台湾人民所无法接受的；而且李登辉在任期间的“黑金政治活动”屡屡曝光，引起了台湾广大劳工的强烈不满。为此，台湾各界今天举行示威活动，并向当局递上《陈情书》，要求当局“惩办李登辉”，“维护社会正义，端正世道人心”。
    台湾劳动人权协会执行长王绢萍在示威时发表演讲指出，目前台湾经济状况日渐萧条，失业情况越来越严重，而且“黑金政治的猖獗，更是把台湾劳工逼到了死角”。
    台湾劳动党秘书长唐曙指出，同为在这块土地上生活着的我们，对于“台独”势力种种唾典弃祖，意欲毁掉所有同胞生计的卑劣行径绝对无法视若无睹，“人民真诚的声音绝对不容淹没！”
    “反‘台独’、救台湾”系列活动行动委员会发表《告各界同胞书》指出，日据时期台湾作家钟理和有言：“原乡人的血，只有流回原乡，才能停止沸腾！”中国是台湾先人以鲜血和生命捍卫的祖国，是台湾人民的血脉渊源，是台湾人民不可剥夺的权利，是台湾人民不可侮辱的尊严。而台湾执政当局上台以来，无意于改善两岸关系，而且“竟一步步向‘皇民化’复辟势力靠拢”，由“‘皇民化’复辟势力”总后台李登辉所领导的“台湾正名”活动近日将登场，这是向台湾人民示威的运动。
〖-ZW/正文〗
