〖ZQ/总期〗16674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天涯海角留美名〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记武警海南省公安边防总队文工团〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢正强/谢曦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/文艺轻骑兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●谢正强谢曦
    椰风海韵，浪涛拍岸。武警海南省公安边防总队文工团就像那迷人的浪花，给海南岛增添了一道亮丽的风景，为基层官兵和当地人民群众带来欢歌笑语和美的享受。
    这是一场极为平常的慰问演出。在一个与天涯海角遥遥相望的边防派出所，一块空地，用十几面彩旗围成一个大圈，铺上地板胶，就是舞台了。别看舞台简陋，上演的节目档次可不低：有曾获公安部文艺汇演银奖的舞蹈《边防话务兵》和获优秀作品奖的杂技小品《快乐的炊事班》。一位歌手径直走到一个手握冲锋枪站岗的战士跟前，面对面地为他演唱。官兵们的掌声几乎淹没了歌声，而这名正在执勤的战士早已热泪盈眶……
    今年春节，文工团结束环岛为基层官兵的演出后正准备返回海口休整，途中又接到了新的任务。有两个支队配合地方警察进行联合防暴演练，上级要求文工团改道前去慰问。这时，离演出时间已不到一小时，而汽车到达演出场地就需要半小时，怎么办？政委于培华随即在车上进行简短的动员后，大家就在车上忙开了：主持人王晓文和胡雅琴开始策划和串台词，演员们开始化装。平常至少要花半小时才能布置好的简易舞台，这次只用了二十分钟，由于大家的努力，演出获得了成功。
    今年“八一”前夕，演出队慰问一个边防派出所，舞台最初定在海边的一块空地上，谁知闻讯赶来的百余艘渔船在海上停了一片。显然，稍远一点渔船上的渔民看不到演出。这时，一位渔民找到王团长说，愿意借用一艘大渔船给演出队当舞台，并提供船员保障。
    船上没有灯光设备，只有照明用的大灯；不能用麦克风，就用小喇叭主持和演唱；甲板不宽，舞蹈演员不能放开跑场，但大家仍保持着优美挺拔的舞姿。船身摇晃，不少演员感觉头晕，个别新演员当场就呕吐起来……尽管这样，演出还是异常火爆。这片海，一时成了歌舞的海、欢乐的海。
    对于文工团的演职员，抗晕船、抗晒、耐渴都是他们必练的基本功。为了不给基层部队增加负担，他们经常吃盒饭快餐。有好几次连夜赶回海口时，车抛锚在半路上，前不着村，后不挨寨，大家只好在车上“小睡”，等车修好后，天渐放亮，已来不及再回海口，就直接去往下一个演出现场。几年来，文工团从没耽误或中断过一次演出。他们的足迹和美名留在包括西沙群岛在内的每个边防口岸，他们的歌舞像澎湃的海浪，长久激荡在边防军民的心中。
〖-ZW/正文〗
