〖ZQ/总期〗16674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警水电部队驯服大江大河〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗涌现出“军人水利专家群”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方金勇/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU35〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警素质；基础设施建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    涌现出“军人水利专家群”
    本报讯方金勇、记者丁海明报道：秋染长江，水天一色，一艘艘巨轮排成长龙，浩浩荡荡通过武警水电部队留在长江上的旷世杰作――三峡永久船闸。这座当今世界最大的船闸，每天都书写着世界航运史的崭新篇章。而它作为武警水电部队水利专家集体智慧的结晶和象征，经受着历史的检阅。
    在凿石安澜、驯服江河的水利事业中，武警水电部队把人才战略工程作为“第一工程”，锻造出“军人水利专家群”：贺毅，崔军，梅锦煜……这是在中国乃至世界水利界都响当当的名字。这些一身戎装、满腹经纶的专家学者，先后10余次夺得国家科技大奖，一批科研成果处于世界领先地位，发表和出版重要技术论文和专著580余篇（部），丰富了我国治水办电思想和学术理论体系，创新和发展了一大批施工技术。老专家灿若星辰，中青年工程师更是人才济济。天津大学水利系毕业的马青春，35岁就被任命为三峡工程指挥部总工程师，全面负责三峡永久船闸技术工作；成都理工学院地质学博士周志东毕业入伍仅4年，就作为支队总工程师率队挺进西藏施工。据统计，武警水电部队拥有近2000人的科技干部队伍，其中高级技术人才占到十分之一以上，12人享受政府特殊津贴。
    在祖国的大江大河上，他们创造的“世界之最”和“中国之最”不胜枚举。仅以三峡永久船闸为例，他们便创下了176米高边坡锚固、68.5米深直立墙开挖、世界最大“人字门”安装等10项世界纪录，一举拿下了中国爆破科技一等奖、中国电力科技一等奖和3项国家专利，建成了当今世界水头最高、规模最大、级数最多、技术最复杂的船闸，成功牵引长江改道，堪称水上通航建筑经典。
〖-ZW/正文〗
