〖ZQ/总期〗16674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金秋舞坛鸣金归〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军艺角逐第七届“桃李杯”舞蹈比赛喜获丰收〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王毅/卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――军艺角逐第七届“桃李杯”舞蹈比赛喜获丰收
    ☆在第七届全国青少年“桃李杯”舞蹈比赛中，解放军艺术学院代表队的19名参赛选手，不仅再度全部进入决赛，而且获得了5个一等奖、7个二等奖、10个三等奖、4个优秀表演奖的优异成绩。
    由国家文化部主办的全国青少年“桃李杯”舞蹈比赛，不仅是一次全国专业性的青少年舞蹈表演与创作的检阅，也是全国舞界后生的一次现场搏技。随着这项比赛的知名度越来越高，参赛人数也逐年增多，其竞技水平和赛事激烈程度更是水涨船高。由解放军艺术学院舞蹈系组成的代表队，在历次“桃李杯”比赛中，总是表现优异，常拔头筹，给全国舞界留下深刻印象。解放军艺术学院为了备战2003年第七届全国青少年“桃李杯”舞蹈比赛，早在2002年4月就开始了精心的准备。他们通过举办学院“小桃李杯”舞蹈比赛以及考试考核，经多轮淘汰筛选，最后才优中选优、精中选精，确定了19名选手分别参加第七届“桃李杯”舞蹈比赛的中国古典舞少年甲组、中国舞少年乙组、中国民间舞少年甲组等三个舞种共6个组别的比赛。为了提高竞技水平，学院在参赛准备过程中，采取了参赛选手和指导老师双向选择的方式，充分发挥教与学的两个积极性。在那段挥汗如雨的日子里，由20多名教学经验丰富的老教员和思维活跃、创新精神强的年轻教员组成的一支实力很强的师资队伍，日夜与参赛选手泡在练功房。他们几乎放弃了所有的节假日，全身心地投入到剧目编创和对选手的训练指导之中。与此同时，他们还采取走出去、请进来的办法，让军内外艺术家对参赛作品进行“会诊”，集思广益，努力达成高难技巧与舞蹈作品的思想性、艺术性、观赏性的有机融合。
    舞蹈的舞台表演与赛场竞技有共同之处，也有相异之点。毕竟面对的是满座行家之眼，年轻舞者每个细微的动作与眼神表情，都牵连着评委们手中勾划圈点的笔。这，也是军艺舞蹈系主任、著名舞蹈家刘敏心中最为牵挂的。她常叮嘱参赛选手，上场比赛虽然不穿军装，但从侧幕条走出来的刹那，一定不要忘记自己是一名军人，是一名解放军艺术学院的参赛选手。军人的刚毅、果敢与险难之处显风采的气质品格，不仅要贯穿于整个作品的完成之中，而且军人的质朴、谦逊与文明得体的举止，也要体现在选手上下场等细枝末节之中，总之，要力争评委无懈可击，追求最大化的比分值赢得胜利。为此，刘敏在送每个选手上场时，都会拥抱激励他们以必胜的信心投入比赛。
    军艺年轻的参赛选手们不负众望，比赛中，他们不仅以军队参赛选手的气质风度而使评委与观众们眼睛为之一亮，而且常以十分新颖到位的舞蹈语汇丰富而准确地表现了作品主题而赢得高分。表演一等奖获得者玉米提在民间舞《可爱的一朵玫瑰花》的表演中，一出场就以新颖别致的舞蹈动作引发人们的观赏兴趣。伴着抑扬顿挫的乐曲，他又以矫健的舞姿、丰富的肢体语言和现代诗化的表现手法，给人以酣畅的审美愉悦。表演一等奖获得者郭爽演绎的古典舞《问君何时归》，情真意切，表演细腻传神，无言之中准确地向观众传达了主人翁于特定情境中的心态。表演一等奖获得者覃江巍、张仁博分别表演的中国舞《下雨了》、古典舞《传说》，也以炉火纯青的演技，将作品的丰富主题与蕴含的情感表达得淋漓尽致，使整个作品达到意理同辉的境界。与此同时，军艺选送的民间舞作品《走出沙漠的刀郎》，也以浓郁的民族特色、精巧的构思与令人耳目一新的观赏效果，荣获教学剧目创作一等奖。
    对于军艺参赛选手在这届比赛中取得的优异成绩，一些观众与专家评价到：可以看出，军艺这次选送的舞蹈，不管是古典舞、中国舞还是民间舞，都很注重突出舞蹈的直观性，让人物通过肢体语言达到一种情感的浓缩与艺术的描画，形成整个舞蹈在结构与视角诸方面的简约。舞蹈《可爱的一朵玫瑰花》既有柔软的动韵，又有刚烈的威猛，是军旅舞蹈中一件难得的精品佳作。其次，作品思想内容深刻，紧扣时代脉搏。这些，除了归功于编创者们的巧妙编织外，也从另一个侧面显现出军队文艺工作者严肃的艺术创作态度。可以说，军艺的参赛节目是思想性、艺术性、观赏性的完美结合，它在使每个舞蹈给人以完美的艺术享受的同时，又使人受到极大的鼓舞和激励。他们坚信，在成绩面前，军艺舞蹈系一定会百尺竿头更进一步，为中国舞蹈的繁荣发展进行永无止境的探寻与追求！ 图为军艺在此次“桃李杯”舞蹈比赛上的部分获奖节目剪影
    王毅本报记者卞振
〖-ZW/正文〗
