〖ZQ/总期〗16674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵演兵凝聚深山情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗海田〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夏末秋初，第二炮兵某部业余文艺会演精彩纷呈。这是一台集歌舞小品曲艺为一体的综艺节目，展示了近年来第二炮兵部队“兵写兵、兵演兵、兵唱兵”的业余文艺创作成果，多角度、多侧面地反映了火箭兵在深入贯彻落实“三个代表”重要思想和党的十六大精神中，涌现的新人新事新风尚。这是近年来第二炮兵业余文艺创作演唱活动蓬勃发展、佳作迭出、人才辈出的一个缩影。
    积淀丰厚的生活基础
    这台综艺节目，涌现了一批时代特点鲜明、题材内容广泛、描绘火箭兵风貌、全方位表现导弹部队实现跨越式建设发展的文艺佳作。对口快板《较量》、相声《基层新貌》、歌曲《新铁马》、《我们的连队变化大》等作品，紧紧围绕“打得赢、不变质”两个历史性课题，真实反映了第二炮兵官兵以军事斗争准备为龙头，做好各项工作的精神风貌和丰硕成果。这些作品的作者全都是多年生活战斗在部队第一线的文艺骨干，他们对火箭兵的生活了如指掌，与战士同呼吸、共命运，熟知战士们的所思所想，因此能准确记录战士的情感、战士的追求，使作品浸透着真情实感，塑造的人物形象真实动人。
    正面反映导弹部队教育、训练的军旅生涯，揭示基层官兵崇高而丰富的精神世界，展示21世纪当代军人的时代风采，是业余演出队伍的不懈追求。这台晚会，大都将形式多样的节目集合在鲜明厚重的主题下，强化了节目的境界与魅力。艺术手段新颖的情景音乐短剧《火箭兵之梦》、色彩亮丽清新的女声小组唱《听雨》、气势昂扬奋进的舞蹈《决胜天疆》等，体现了编导者的整体构思和独特追求。这些作品，凸现了当代火箭兵的兵情、兵味，给人带来高格调、高品位的美的享受和深沉思考。
    色彩纷呈的艺术形式
    业余文艺创作演唱活动的魅力，还体现在作品艺术形式上，短小精悍、喜闻乐见、色彩纷呈是这台晚会的特征。虽然整台节目以音乐、舞蹈、小品、曲艺为主要表演形式，但有不少作品突破了一般传统的节目样式。开场歌舞《祖国有咱多自豪》，就是集说、唱、舞为一体的表现形式，突出了整台节目形式活泼的“业余”特色。群口快板《过生日》，以班排使用的小板凳为“打板”道具，将一群新兵在连队过生日时受到的革命传统教育表现得朴实自然，充分发挥出连队演唱组自娱自乐的特点。同样也是快板，《较量》则以快板节奏加音乐动效相结合的表现形式，巧妙通过火箭发射等特殊效果的编排插入，准确形象地将一对红蓝双方的演习较量，展示得惟妙惟肖，令人耳目一新。如何表现丰富多彩的军营生活，业余队伍充分调动了自己的聪明才智和丰富想像力。情景音乐短剧《火箭兵之梦》，将人物多用、时空多用、道具多用为艺术表现手法，潇洒自如、无拘无束，大大增加了节目的丰富性与可视性。充分体现了第二炮兵业余文艺舞台百花齐放、绚丽多彩的繁荣景象。
    青春蓬勃的基层队伍
    业余创作演出水平的提高，必然要有一批过硬的队伍和骨干作支撑。这次会演，充分发挥了这些骨干队伍的作用。这支师级业余演出队伍，在人才引进、人员培养、骨干保留等方面总结出了一整套的经验，从而充满了生机与活力。业余文艺骨干发挥着身在基层、根植生活的优势，在创意、构思、编排、表演等方面并不都逊色于专业演员。歌手红岩、张全都是近年在全国业余歌手大赛中获奖的优秀人才，舞蹈队的队员们有90%以上毕业于艺术院校，说明了业余艺术水准绝不“业余”的特点。这次会演，还出现了领导带头创作的可喜现象。歌曲《新铁马》出自该部副政委李明之手，相声《基层新貌》、小品《献给亲人解放军》等都出自业余演出队队长史淑宝、刘明法之手。该业余演出队所在部队的政委，当年就是业余演出队的队长。有这样身体力行的领导抓基层业余演唱活动，部队理所当然地呈现出一个令人振奋的文化环境和崭新景象。
〖-ZW/正文〗
