〖ZQ/总期〗16674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹刚川与乌干达国防部长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曹刚川说，中乌两国有着深厚的传统友谊。建交40多年来，在双方的共同努力下，两国关系始终健康稳定地向前发展，两国在各个领域的合作卓有成效。乌干达政府坚持“一个中国”政策，在人权等许多重大国际问题上给予中国有力支持，我们对此表示赞赏和感谢。多年来，中乌两军友好合作关系取得了令人满意的发展。中国军队十分重视发展与乌干达军队的友好合作关系，愿与乌干达军队共同努力，把中乌两军友好合作关系提高到一个新水平。曹刚川还向客人介绍了我经济建设和军队建设等情况。
    蒙巴巴齐说，乌中两国人民有着亲密友好的关系。中国为乌干达国家建设提供了真诚的帮助，乌方对此深表感谢。乌干达军队重视同中国军队的友好关系，希望继续发展与中国人民解放军的交流与合作。
    会谈前，曹刚川为蒙巴巴齐举行了欢迎仪式。会谈时总参谋长助理李玉等在座。
    蒙巴巴齐是应曹刚川邀请对我国进行正式友好访问的。RW：曹刚川
〖-ZW/正文〗
