〖ZQ/总期〗16674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海合作组织不断向前发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈俊锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海合作组织成立两年多来，在组织机构建设、成员国间政治经济和军事合作等方面已经取得积极进展。即将在吉尔吉斯斯坦和乌兹别克斯坦分别举行的上海合作组织经贸部长级会议和外长理事会会议将进一步推动该组织向前发展。
    上海合作组织成立于2001年6月15日，其前身是“上海五国”元首会晤机制。1996年4月，中、俄、哈、吉、塔5国元首在上海举行首次会晤，签署了《关于在边境地区加强军事领域信任的协定》。次年4月，5国元首在莫斯科签署了《关于在边境地区相互裁减军事力量的协定》。此后，5国元首每年轮流在各国会晤，“上海五国”机制由此形成。
    2001年6月，“上海五国”元首在上海举行会晤，乌兹别克斯坦总统卡里莫夫与会。6国元首签署了《哈、中、吉、俄、塔、乌联合声明》，宣布乌兹别克斯坦正式加入“上海五国”机制。与此同时，6国元首决定在“上海五国”机制的基础上建立区域性多边合作组织，并共同签署了《上海合作组织成立宣言》。同年9月，上海合作组织成员国总理在阿拉木图举行首次会晤，决定启动6国多边经贸合作进程，并宣布正式建立上海合作组织总理定期会晤机制。
    随后，上海合作组织成员国各领域和各层次的合作相继展开，成员国间文化、经贸、军事、司法、安全等领域的合作不断加强。“9・11”事件后，以打击恐怖主义、极端主义和分裂主义“三股恶势力”为宗旨的上海合作组织，加强了成员国间的反恐合作，进一步增强了成员国间的相互信任和该组织的凝聚力。
    2002年6月，上海合作组织元首第二次会晤在俄罗斯圣彼得堡举行。各国元首签署了《上海合作组织宪章》、《关于地区反恐怖机构的协定》和《上海合作组织成员国元首宣言》等3个重要文件，为上海合作组织的机制化和法律化建设奠定了坚实的基础。今年5月，上海合作组织成员国元首在莫斯科举行第三次峰会，讨论了该组织在新形势下如何抓住机遇、应对挑战，加强协调、扩大合作，促进地区和平与发展等重大问题，并达成广泛共识。会议要求各有关方面进一步落实成立常设机构的细节。截至目前，上海合作组织机构建设的主要工作已经完成。
    今年8月，上海合作组织框架内的首次多边联合反恐军事演习“联合――2003”在哈萨克斯坦和中国新疆境内举行。各成员国武装部队严密组织，密切协同，揭开了上海合作组织军事领域合作的崭新篇章，在中、俄、哈、吉、塔友好交往的历史上写下了光辉的一页。
    上海合作组织弘扬互信、互利、平等、协商、尊重多样文明、谋求共同发展的上海精神，积极推动建立公正合理的国际政治经济新秩序。有理由相信，上海合作组织的不断发展必将有力地促进中亚地区的稳定与繁荣。
    新华社记者陈俊锋
    （新华社塔什干9月4日电）
〖-ZW/正文〗
