〖ZQ/总期〗16674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南疆军区某通信总站改善基层生活条件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新鲜肉菜送雪山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨贤昌/谭军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯杨贤昌、谭军报道：8月底，驻守在喀喇昆仑山下的南疆军区某通信总站，对6个机务站的营房和生活设施进行了全面维修，使官兵的生活条件有了明显改善。
    这个通信总站的大部分机务站驻守在海拔4500米以上的喀喇昆仑风雪高原，最高的红山河机务站海拔5000多米，最远的日土机务站距机关1000多公里，自然环境恶劣，生活条件艰苦。站党委把为基层办实事、解难题作为自己的重要职责。近年来，该站大力改善部队机房值勤环境和山上各机务站的工作环境，对所有分队的宿舍进行了修缮，为所有台站安装了土暖气和卫星电视接收系统，部分台站解决了洗澡难问题，为基层配发了内务柜、桌椅、小凳等。
    为解决驻守喀喇昆仑山的官兵吃肉吃菜难的问题，后勤部门的同志将活鸡、活鸭、活猪送到三十里营房宰杀，使官兵吃上了新鲜的肉蛋菜。
    为丰富官兵的文化生活，站党委为基层边防哨卡、台站购置书柜，配发书籍，添置了各类文体器材，为各个机务站配发了影碟机、光盘，为每个营配了一台电脑、一套音响设备。
〖-ZW/正文〗
