〖ZQ/总期〗16674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广空某部取消不合实际指标〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗农副业生产重在让官兵受益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王正平/徐国建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为官兵服务；部队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王正平、徐国建报道：过去，制订指标，分配任务，年年却是完不成；现在，因地制宜，科学种养，家家都获大丰收。广空某部后勤机关联系农副业生产实际学习新修订的《军队基层建设纲要》时深切体会到：深入基层调查研究，努力成为抓基层的明白人是机关指导基层建设的重要一环。
    这个部队所属基层单位分布几个省区，地理环境不同，农副业生产条件差异较大。以前，他们制订生产指标“一刀切”，要求基层连队“人均一分地，三人一头猪”。结果，有的连队完成不了生产任务，年底上报时弄虚作假；有的连队自然条件不好却强行开展种植养殖，致使投入成本大于生产收益。这一现象引起后勤机关人员的深思：开展农副业生产的根本目的是为了改善官兵生活，而不是为种菜而种菜、养猪而养猪，搞华而不实的形式主义。他们在深入基层调查论证的基础上，一改过去给基层农副业生产下指标、定规模等不切实际的做法，大力推行宜种则种、宜养则养、宜渔则渔，因地制宜发展农副业生产的路子，根据不同地区、不同类型部队的特点，分类指导基层搞好农副业生产：土地资源紧张的连队，指导他们利用边边角角种瓜点豆，努力实现房前屋后种满、道旁渠边架满、田间地头套满、栏杆篱笆爬满；拥有成片菜地的西南山区部队，为他们编写了《蔬菜栽培技术手册》，从技术上进行指导，转变他们凭经验种菜，“靠天吃饭”的生产观念；条件较好的驻城郊部队，积极向他们推广产量高、周期短的优质菜种和先进的种植技术。
    分类指导基层农副业生产，实现了从“指标生产”到“效益生产”的转变，增强了基层自补能力，丰富了连队“菜篮子”，提高了官兵的伙食质量。
〖-ZW/正文〗
