〖ZQ/总期〗16674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不争彩头但求管用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某仓库端正科研工作指导思想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李虹/凌翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法；转变工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李虹、记者凌翔报道：8月底的一天，济南军区某仓库在执行10个车皮的军械物资收发任务中，采用仓库自行研制的液压式自举野战小铲车，结果比过去传统收发方式提前6个小时完成任务。仓库领导告诉记者，这是他们着眼未来军事斗争需要，不为获奖争彩头，但求提高部队战斗力开展科研攻关取得的可喜成绩。
    在去年开展科技练兵活动中，为了尽快出成果，这个仓库先后选定了全自动升降器、风力充电机等一些容易获奖、军民兼用的科研项目。在实践中，仓库党委“一班人”发现，这些新选定的科研项目虽然容易获得奖项、争得彩头，但与谋打赢的距离较大。仓库党委“一班人”通过学习“三个代表”重要思想形成共识：开展科技练兵，要把打得赢作为出发点和落脚点。为此，他们从信息工程大学、某研究所等科研单位请来专家，对科研项目进行了重新论证。仓库主任刘宗泰，带领科研攻关小组的同志深入体系部队训练场寻找科研课题。他们研制出的轮胎码垛器投入使用后，以前需要10天完成的任务，现在只需1天。此项成果在全军推广。据悉，今年以来，这个仓库研制的野战收发站台、便携式可控充电机等一批成果，已有6项在全军相关单位推广使用。
〖-ZW/正文〗
