〖ZQ/总期〗16674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗非英雄李晓红“走”上舞台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁志军/尹长兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗非英雄李晓红“走”上舞台
    ●丁志军尹长兵
    ☆8月30日晚，武警北京总队指挥学院礼堂里灯火辉煌。以抗非英雄李晓红烈士为原型创作的话剧《天使在人间》举行的首场演出，赢得观众的如潮掌声和军内外专家评委们的高度评价。
    李晓红生前是武警北京总队医院内二科的主治医师，在抗击非典的斗争中，她为救治病人不幸感染。病重期间，她多次向医院提出，如有新药和新的治疗方法就在她身上试；弥留之际，仍然惦记着隔离观察点的病人和战友。李晓红牺牲后，中组部追授她为“全国优秀共产党员”，国家人事部、卫生部和总政治部追授她“白求恩奖章”。
    李晓红的先进事迹深深打动了武警北京总队军乐团的业余创作人员，一致认定这是不可多得的创作素材。几经讨论后，大家决定用话剧的形式，通过4至6个类似小品的戏剧片段，多角度、多侧面地再现李晓红的优秀品质。
    军乐团的业余创作人员把收集到的关于宣传李晓红先进事迹的20余万字文字资料，研读了数十篇，从中筛选出了30余个最能体现李晓红精神面貌的生活片段，而后又优中选优，把其中8个生活片段加工成戏剧片段。全剧以抗击非典为主线，从不同侧面反映了李晓红对战友的悉心照顾、对邻里群众的热情帮助、对家庭的无比关爱、对事业的不懈追求，从而谱就了一曲白衣战士们用爱心、用微笑、用生命忠诚履行天使使命的人间壮歌。
    话剧《天使在人间》的演员主要来自武警北京总队军乐团，他们中有炊事班的战士，有教导员、乐队号手，还有干部家属和孩子。“虽然他们不是专业演员，但演得都不错。”该剧导演、解放军艺术学院戏剧系教授管寿义评价道。他告诉笔者：“虽然该剧的参演人员基本上都是第一次演话剧，但导起来一点也不费劲，大家边学习边演戏，进入角色很快，从策划到演出仅仅用了1个月，有的专业队伍都没有这么快的速度。”
    “我们要用英雄的精神演好英雄。”谈起这部话剧，剧中李晓红丈夫的扮演者许广显得非常激动。他既是演员，又是剧本创作人员。为真实地再现李晓红的光辉形象，许广和李晓红的丈夫刘会昭一起生活了好几天，寻找创作感觉。剧中主角李晓红的扮演者王洪兰是一名非常敬业的女军官。她在出演该剧之前，已与别人合作创作了颂扬李晓红的歌曲《天使的故事》，并拍摄成，TV在中央电视台播出。她说：“我非常敬佩晓红，她是真善美的化身，是我们女军人学习的好榜样。”为了出演这部话剧，王洪兰推掉了两部电影、一部电视剧的拍摄。 话剧《天使在人间》剧照赵世贤摄
〖-ZW/正文〗
