〖ZQ/总期〗16674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浅谈超广角镜头的应用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王松岐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗摄影天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗画刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    超广角镜头，通常是指用于135相机焦距小于16毫米和用于120相机焦距小于30毫米的摄影镜头。超广角镜头的基本特点是：视角范围大，景深长，透视对比度强。以上特点为近距离拍摄大范围景物和突出靠近镜头的主体景物，创造了其它镜头所不具备的有利条件，使所摄画面具有新奇、夸张的效果和强烈的震撼力。
    由于超广角镜头的这一鲜明特点，在实际拍摄中使用得法，可以巧借变形，达到求异创新，美化画面，增强感染力和冲击力的效果；反之，如果选材和使用不当，也会弄巧成拙，使画面变形扭曲，甚至拍出违背自然规律，不伦不类的照片。那么，怎样做到选材得当，运用得法，使画面“变”之有度呢？
    一、量材选镜。在拍摄前首先应对所选题材进行观察判断，看是否适用变形方式来表现，再根据需要变形的程度，选用合适焦距的镜头。
    从通常情况看，超广角镜头适应拍摄的题材有大型体育场、大型会堂、竞技馆、地下溶洞等无立柱的较大空间。在军事摄影中，一些人员活动受限的狭小战位，如炮塔、潜艇舱室、飞机驾驶舱等，也适合用超广角镜头拍摄。而人物形象特写、建筑外形和一些带有特定形状的物体则不宜用超广角镜头拍摄。然而，变与不变，大变与小变都是相对的。哪些东西该变，哪些东西不该变，也同样具有相对性，关键在于熟练掌握所用镜头的性能，使所摄画面与拍摄意图相吻合，达到超常规的出奇制胜的效果。需要说明的是，在新闻摄影中，135相机不宜使用焦距等于或小于12毫米的镜头，因为过分的变形会使画面失真，违背新闻规律，这一点不可忽视。
    二、巧妙用镜。使用超广角镜头要掌握其在画面表现上的变化规律。我将其归纳为三点：①在不同焦距的超广角镜头中，焦距越短，变形越大。②使用同一镜头，拍摄对象离镜头越近的物体变形越大；越在镜头边缘的物体变形越大。③在拍摄角度上，俯拍或仰拍角度越大，画面变形越大。掌握了这些变化的基本规律，在选择拍摄角度和拍摄位置时就有预见性和准确性，使所摄画面的整体及某个物体的某些局部，当变则变，变之有度。
    三、注意事项。超广角镜头不仅在结构上与常规镜头不同，在使用上也有着特别的地方。一是镜片外凸，谨防眩光。超广角镜头前镜片凸出较大，遮光罩短小，极易受强光干扰。拍摄时应尽量避开强光，无法避开时应将光点尽量往画面边缘移。二是超广角镜头涵盖角大，拍摄范围广，在拍摄军事题材时，应预先观察了解所摄范围内有无保密内容，一旦不慎将保密内容拍入画面，应及时做后期处理。其三，由于超广角镜头镜片外凸，无法加上保护镜片，因此拍摄中应特别注意防尘、防水、防止手指头接触划伤镜面。一旦不小心沾上尘土和水分，应用专业清洁剂仔细擦拭，避免擦伤镜头。
〖-ZW/正文〗
