〖ZQ/总期〗16674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美向安理会成员散发伊拉克问题新提案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志望〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势；美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在政治重建方面，提案要求安理会承认伊拉克临时管理委员会（临管会）为伊临时行政当局的主要机构，并支持临管会任命内阁成员。提案同时建议邀请临管会和美英占领当局及联合国特别代表合作，为伊拉克新宪法的起草和未来大选的举行制订一个时间表。
    在经济重建方面，提案敦促国际金融机构与伊临管会合作，立即采取步骤为伊拉克的经济重建提供贷款和其它财政援助。
    在安全方面，提案要求安理会授权建立一支接受统一指挥的多国部队，为协助维护伊拉克的安全与稳定采取一切必要的措施。
    此外，提案还要求伊拉克所在地区的国家，尤其是它的邻国，采取措施防止恐怖分子及用于恐怖活动的武器和资金进入伊拉克。
    提案重申，联合国将根据安理会今年5月通过的第1483号决议，在向伊拉克提供人道主义援助、促进经济重建及恢复伊各级管理机构等方面发挥重要作用。
〖-ZW/正文〗
