〖ZQ/总期〗16674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与时俱进探索人才建设新途径〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某部“学习有奖”奖出一批新型军事人才 第二炮兵某研究所“课题牵引”引出一批科技成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘恩海/温学云/何天进/董聚山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴起新高潮取得新成效〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○济南军区某部“学习有奖”奖出一批新型军事人才
    ○第二炮兵某研究所“课题牵引”引出一批科技成果
    本报讯刘恩海、特约通讯员温学云报道：连日来，济南军区某部8名“干部标兵”相继收到来自北京、上海等地高校的“入学通知书”，通知他们入学深造。这是该部实施“学习有奖”以来的又一批受益者。
    该部党委坚持把培养高素质人才作为根本大计来抓，在开展群众性学习活动中，他们制定了融精神、物质、知识“三位一体”的奖励新举措：对勇于创新、工作突出的干部战士，除给予立功受奖和物质奖励外，还给予公费选送学习进修、报销在职函授学费、赠送学习物品等奖励，为其早日成才创造条件。去年以来，他们从家底经费中拿出50多万元，为参加函授学习的40多名干部报销了学费，购买20多台微机奖给官兵，送32名优秀干部战士到军地院校进修深造。驻守大山深处的某仓库干部陈健，工作积极，学习刻苦，被优先选送到后勤工程学院接受学历升级教育。一级士官吕民亭，年年被评为优秀士兵，被选送到驻地电大学习计算机专业，获得计算机技术二级证书。
    “学习有奖”有力地促进了官兵学文化、学高科技知识和结合工作搞创新的热情。仅去年以来，他们就获得军队科技进步成果奖72项。
    本报讯特约记者何天进、董聚山报道：8月下旬，第二炮兵某研究所年轻博士吕彤光主持研究的“某系统分布式干扰设备方案论证”重大课题宣告完成。像吕彤光这样年轻有为、成果频出的高层次人才，如今在该研究所还有不少：博士张建宝的加盟，使一度滞后的电子图形图像研究一跃而起，两年里取得4项重大科研成果，6项进入最后攻坚阶段；博士王晖的引进，使数项信息软件研究重大课题被攻克，取得了“科研工程管理网络图制作系统”等一批重要成果。该研究所主要担负自动化指挥装备应用研究任务，面对世界新军事革命挑战，特别是部队信息化建设和发展赋予的繁重科研任务，人才短缺的问题曾一度十分突出。为改变这种现状，该所首先在在职培训、外送深造上狠下功夫，先后与清华、哈工大、中科院等12个单位建立了人才培训合作关系，坚持每年选送8名干部到合作单位读硕攻博。与此同时，他们建立起了博士后流动站，打出“课题牵线，事业引才”的人才事业牌，公开做出承诺：专家来了就有课题做，科研重担任你挑，并提供一流的科研环境和充足的科研启动资金。引进一个人才，就能带动一个学科，取得一批成果。
    据统计，仅去年以来，这个所就完成各种重大科研课题200多项，其中127项成果分获军队科技进步奖。他们研制的“某型导弹电子化指挥系统”，实现了指挥系统和武器系统的无缝链接，并成功运用于实弹发射演练；“导弹发射综合信息保障系统”的推广应用，大大提高了各级指挥员导弹作战指挥和决策能力。
〖-ZW/正文〗
