〖ZQ/总期〗16674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国委员长抵达日本访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王大军/张焕利/钱彤/何德功〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京9月4日电（记者王大军、张焕利）中国全国人大常委会委员长吴邦国4日下午抵达东京，开始对日本进行为期一周的正式友好访问。
    当地时间16时40分，吴邦国委员长的专机抵达东京羽田机场。吴邦国委员长和夫人章瑞珍步出机舱，与迎候的日本国会参议院运营委员会委员长宫崎秀树、众议院运营委员会委员长大野功统等热情握手，相互致意。中国驻日本大使馆代表向吴邦国委员长和夫人章瑞珍、全国人大常委会副委员长顾秀莲献花。
    吴邦国是应日本国会众议院议长绵贯民辅和参议院议长仓田宽之的邀请来访的。在机场发表的书面讲话中，吴邦国说，在《中日和平友好条约》缔结25周年之际，我应邀来访，愿本着增进了解、加强信任、深化合作、共谋发展的精神，与日本领导人会晤，并与各界人士广泛接触，进一步推动两国关系健康稳定地向前发展。
    中国驻日本大使武大伟和夫人毛娅平及使馆工作人员、中资机构、华侨和留学生代表到机场列队欢迎。
    日本是吴邦国此次亚洲三国之行的最后一站。此前，他对菲律宾和韩国进行了正式友好访问，并在马尼拉出席了亚洲议会和平协会第四届年会。
    新华社东京9月4日电（记者钱彤、何德功）中国全国人大常委会委员长吴邦国4日晚出席了日本参议院议长仓田宽之、众议院议长绵贯民辅联合举行的欢迎招待会。
    招待会在参议院议长官邸举行。吴邦国委员长和夫人章瑞珍抵达时，受到了迎候在那里的参众两院议长和夫人以及100多名两院议员的热烈欢迎。
    仓田宽之代表参众两院致欢迎辞。他说，今年适逢《日中和平友好条约》缔结25周年；8月9日，在北京举行的盛大招待会上，吴邦国阁下曾说，谋求日中关系的长期稳定有助于亚洲乃至世界的和平与发展，对此我也深有同感。继小泉首相5月在俄罗斯与胡锦涛主席会谈后，这次吴委员长访日，表明日中两国高层交往频繁，这是两国关系不断发展的强大推动力。每当两国关系处在关键时刻，都会有中国全国人大和日本国会领导人的互访。日本国会和中国全国人大间的高层交往，对发展两国关系具有不可替代的作用。
    吴邦国在致辞中说，中日两国是相邻之邦。紧密的地缘联系、悠久的历史渊源牵动着我们的思想感情。日新月异的现代科技缩短了我们的时空距离。日趋密切的互利合作巩固着我们的利益纽带。今年是《中日和平友好条约》缔结25周年，中日友好关系迎来了新的发展时期。在这样一个有意义的时刻，我应邀访问贵国，目的就是为了进一步推动两国睦邻友好关系，加强中国全国人大同日本参众两院的交流与合作，增进两国人民之间的了解、信任和友谊。
    他说，中国人民愿与日本人民一起，共同秉承传统友好，在两国关系现有基础上，积极推进各领域的交流与合作。在此，我愿邀请仓田宽之参议长、绵贯民辅众议长在方便的时候访华，并邀请各位议员，尤其是年轻议员到中国访问。中日两国应永远成为好邻居、好伙伴，携手共创两国关系更加美好的未来，为亚洲和世界的和平与发展做出应有的贡献。RW：吴邦国
〖-ZW/正文〗
