〖ZQ/总期〗16674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团党委学习新《纲要》切实转变机关工作作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗服务基层“全天候”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨绍米/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转变机关工作作风；为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    服务基层“全天候”
    本报讯杨绍米、记者姜兴华报道：8月26日晚饭后，成都军区某团一连维修营具时油漆用完了，他们打了请领报告后，不到半个小时就领回了油漆。连队干部说：机关服务基层“全天候”，我们不再为八小时之外找机关办事发愁了。
    以往，由于有的机关干部过分强调“八小时工作制”，基层官兵有急事在下班时间去找机关干部时，常被拒之门外。8月24日12时，离机关较远的修理所文书，到机关领会议记录本和生产工具时遇到“冷脸”：下课号已经响了，下午再说。结果，这名战士在机关大院等了近3个小时。星期五晚上，四连的电视接收器坏了，需更换配件，机关直到星期一上午才去维修。有个连队晚饭后到机关领菜种，照样吃了“闭门羹”。
    团党委在组织机关干部学习新的《军队基层建设纲要》时，将这几件事作为反面教材进行剖析：机关服务基层限“八小时”以内，看似合情合理，实际上是服务基层的根本态度不端正。
    服务基层岂能只限“八小时内”？党委通报批评了相关责任人，并要求机关：今后基层官兵到机关办事，不管是上班时间还是下班时间，能办的必须马上办；不能马上办的说明原因，说好办理的具体时间；基层官兵当天不能返回的，机关必须安排食宿。党委进一步规范了机关双休日值班秩序，开通了机关服务基层热线，确保基层有急事时，机关能随时下去解决。
〖-ZW/正文〗
