〖ZQ/总期〗16674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗熊光楷会见叙利亚客人〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月4日讯副总参谋长熊光楷上将今天下午在八一大楼会见了由叙利亚武装部队后勤部长达乌德少将率领的叙利亚军官休假团一行。
    熊光楷首先对达乌德一行的来访表示热烈欢迎。他说，中叙两国人民的友谊源远流长。自1956年建交以来，两国关系一直保持着良好的发展势头，近年来又有了新的发展。他对叙利亚政府一贯坚持“一个中国”的立场表示感谢。在谈到两军关系时，他说，近年来，中叙两军领导人互访不断，两军在各方面的合作进展顺利，相信在双方的共同努力下，两军之间的友好合作关系必将进一步向多层次、多领域、全方位方向发展。
    熊光楷还阐述了我对中东问题的立场，并介绍了中国军队建设情况。
    达乌德说，叙中关系在两国领导人的关心下发展顺利，叙利亚军队希望进一步加强与中国军队在各个领域的交流与合作。
〖-ZW/正文〗
