〖ZQ/总期〗16674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为人才成长辟“绿色通道”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈空某师党委为优秀大学生干部量身定制培养方案〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许毅/贾岩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗大学生干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为人才成长辟“绿色通道”
    沈空某师党委为优秀大学生干部量身定制培养方案
    本报讯许毅、贾岩报道：8月下旬，毕业后一直在机关工作的优秀地方大学生入伍干部、沈空某师训练科救生装具室主任李洪峰，走上了师属某场站副参谋长的岗位。他是师党委为优秀大学生干部成长开辟“绿色通道”的直接受益者之一。
    去年底，该师机关在对一些地方大学生入伍干部的成长过程进行调查后发现，不少大学生干部到部队后，虽然综合素质较高，但由于师团对他们的发展引导不够，结果不少人处于“自然生长”状态，发展不够全面，存在明显“短板”。师党委结合学习江泽民国防和军队建设思想进行讨论形成共识：人才是第一资源，培养人才是党委第一位的历史责任；培养年轻优秀的大学生干部，党委不能当“甩手掌柜”，而要千方百计为他们的成长开辟“绿色通道”。
    师党委在对全师大学生干部进行摸底后，从中挑选出一批“好苗子”，根据每个人的具体情况，分别确定发展方向、培养目标，并给他们“量身定制”了培养方案，包括初中级岗前培训、调职晋级、岗位交流、提高学历层次等。对任职经历比较单一的地方大学生入伍干部，师里让他们交叉换岗，在丰富经历中找到最合适的岗位；对表现突出的基层干部，把他们交流到师、团机关，以提高其谋划工作、指导工作及带兵的能力；对优秀机关干部，舍得把他们放到基层去“淬火”；对有潜力的专业技术干部，把他们送到院校深造，送到工厂或科研院所见习，师里还经常请专家、教授到部队给他们释疑解惑。
    地方大学生入伍干部张英汉专业功底扎实，勤奋好学。担任机械师1年后，被提拔为机械分队长，后因成绩突出又被任命为机务副中队长。今年3月，师里把他放到修理厂副厂长的岗位上，让他全面熟悉装备内部结构，增强内场维护检修能力。这样，不到4年时间，他就成长为一名精通业务、善于管理的优秀干部。
〖-ZW/正文〗
