〖ZQ/总期〗16674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁甲教头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记某坦克乘员训练基地司令员乔悦抓教学质量的事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨鸿忠/郭新亮/张坤平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵学习教育；军队优秀人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三伏季节，太行山脚下。坦克轰鸣，尘土飞扬，随着指挥员的旗语，一辆辆战车戛然而停，一群官兵从坦克中钻了出来，其中还有一位肩扛大校军衔的军人。虽然他们个个汗流浃背，但每个人脸上却抑止不住激动的神情。至此，由这位大校亲自设计和组织进行的“装甲车野战快速抢修”、“车载导弹对运动目标射击”等10个实战性课题，均取得成功。
    这位大校，就是被装甲部队官兵誉为“铁甲教头”的北京军区某坦克乘员训练基地司令员乔悦。
    乔悦不仅精通所属的老装备，而且掌握了某新型坦克和某新型步兵战车的通信、射击、驾驶等技能。有20多年教学工作经验的他深知：训练基地要适应现代战争的需求，必须加强训练改革，才能培训出高素质的装甲兵技术骨干。为此，乔悦围绕增强教学训练的针对性”，加强课题攻关。他与教研组成员不断探索，总结出了某型坦克远距离射击的要领和标准，并研练总结出某型步战车车载导弹发射和对运动目标射击的要领，填补了我军该型导弹车载发射训练的2项空白。近年来，他撰写的30余篇学术文章相继发表，其中近10万字的教学训练经验，在总部和军区组织的会议上转发。这些经验运用到教学实践中，提高了教学质量。
    群雁高飞头雁带。乔悦在抓好自身学习的同时，十分重视基地整体教学训练水平的提高。在他的带动下，基地党委成员和所属训练大队的部门以上领导，人人能驾驭3种主战装备，个个“上台能授课、上车能操作”。从2000年开始，乔悦开始组织基地军事主官对装甲机械化部队的多种车型、电台专业的训练内容进行改革论证。经过反复实践探索，他们对原训练大纲提出了800多条修改建议，为新一代训练大纲的形成作出了重要贡献。
    乔悦注重追踪科技前沿，积极创建现代教育技术平台。在他的精心设计和组织下，基地先后建成5个教学网络和监控系统，6个多媒体教学中心，12个模拟化训练专修室，有效地提高了教学训练质量。两年来，该基地组织4批数百名士官进行坦克、装甲车通信、驾驶和修理等专业的升级培训，优良率达到了90％。该基地先后被总部、军区表彰为全军训练改革先进单位、兵种部队先进训练基地、新装备训练先进单位。
    杨鸿忠郭新亮本报特约记者张坤平
〖-ZW/正文〗
