〖ZQ/总期〗16674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巧借天然励斗志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安普忠/陈岩/王殿伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/新景观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●安普忠陈岩王殿伟
    地处长白山深处的某装甲团，充分发挥地域优势，不断将官兵的文化生活向大自然拓展。那春天的山、夏天的水、秋天的林木、冬天的冰雪，都成为教育官兵热爱第二故乡，激发官兵爱军习武热情的活教材。
    春――攀登陡峭险峻的拉法山
    相传史为“海东敖来国九顶铁叉山”的拉法山，是吉林省的旅游名胜之一。那72个藏着纪小堂拉法山下降黑鱼精、杨金豹八宝云光洞中习文练武等美丽传说的神秘山洞，那以巍峨挺拔、陡峭险峻闻名遐迩的姊妹峰、棋盘峰，那远眺保安睡佛，近瞰蛟河大地，美不胜收的主峰云罩峰，吸引着许多中外游客前来观光、探险。
    每年春天，该团党委都要充分发挥“近水楼台”的地理优势，组织官兵游览拉法山，并通过开展登山比赛，培养官兵的毅力，磨练官兵的意志。
    看吧，那夹在山隙的浮桥上，那挂在空中的云梯中，那悬在崖壁的小道旁，到处都有官兵汗流浃背、艰难跋涉的身影。虽然大家早已精疲力竭，可谁也不甘落后，因为人人都在攀登无限风光的山峰中悟出一个道理：世上无难事，只要肯登攀！
    曾带伤参加集团军军事训练比武，并夺取5公里越野和400米障碍两项冠军的一级士官汪大卫，深有感触地向笔者讲述了自己的亲身经历：每当我呼吸达到极限或肌肉疼痛难忍时，眼前便呈现出与战友一起勇攀拉法山的情景，那陡峭险峻的山峰不断地勉励我：成功在于坚持！于是，我咬紧牙关坚持，坚持，再坚持……最后，小汪兴奋地说：“我坚信，有了这顽强的意志，在今后的人生道路上，我决不会向任何困难低头！”
    夏――游历美丽的松花湖
    因建设雄伟的丰满水电站大坝，将滚滚松花江水拦腰截断而形成的松花湖，是国务院批准的重点风景名胜区之一。湖区山环水绕，峰峦叠翠；湖水清澈碧透，波光荡漾；两岸奇峰峭崖，林木葱郁；还有那刀斧神工的峭壁和深入水中的石林，构成了一幅引人神往、令人迷恋的美丽图画。
    每年盛夏，该团二连都借在松花湖开展游泳训练的时机，组织官兵开展划船、游泳、沙滩排球等比赛，不断增强官兵的集体荣誉感，强化官兵的团结意识。
    壮阔的水面上，划船比赛中的步调一致，武装泅渡中的团结互助，游泳比赛中的力量传递，沙滩排球中的默契配合，无不让官兵感受到集体力量在凝聚中形成的“最大值”。
    去年底，二连被师评为“基层建设标兵连”，连长、指导员也被评为“黄金搭档”，双双荣立三等功。
    秋――走进景色旖旎的红叶林
    松花江畔，庆岭山下，早秋时节，白露过后，地处长白山余脉呈现出一段百余里长的“红叶谷”。每年秋高气爽，风清云淡之时，正是山谷里的叶子经霜露熟透的日子。“红叶谷”如簇簇燃烧的火焰，红得动人心魄。临风看红叶展翅，倚风长吟，情愫流淌，令人超凡脱俗，遐思翩翩。
    每年万山红遍，层林尽染之际，部队都组织官兵们来这里赏红叶，尽情地享受大自然的风光。官兵们有的寻找那平凡而又“稀奇”的红叶，精心制作成一个个精致的标本；有的拿起照相机，别具匠心地拍摄下一片片秀丽的风景；有的托起画板，为美丽的红叶谷勾画出一张张精彩的素描；还有的官兵面对美丽的大自然，吟诗诵词，抒发军人爱我河山，报效祖国的情怀……
    冬――驰骋在寒风肆虐的冰雪场
    冬天的长白山，雪雾树挂，奇树妙景，美不胜收，是个优美的旅游胜地。那里林密雪厚，地貌独特，是一个天然的滑雪场。望着巍巍群山，皑皑白雪，不由得让人想起革命先烈杨靖宇率领东北抗日联军，在长白山中神出鬼没，与日本侵略者英勇奋战的历史。“三九四九棒打不走”。每年冬季，该团都把官兵拉进茫茫林海雪原，开展登雪山、滑冰、滑雪训练和比赛，让官兵在战胜自我中与天公试比高，与严寒决雌雄，在拼搏中领略战胜困难的喜悦。
〖-ZW/正文〗
