〖ZQ/总期〗16674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李建留：军中“小洛桑”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方庆来/刘春华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/连队小艺术家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李建留：军中“小洛桑”
    ●方庆来刘春华
    架子鼓的铿锵节奏，长笛的清脆乐音，小号的高亢旋律，雄壮的军乐震击着耳膜；百鸟欢唱、青蛙咕鸣、火车呼啸……自然界万籁瞬间俱现。凭着一个麦克风和一张嘴，精彩绝伦的口技表演赢得一阵阵掌声。表演者就是被官兵们誉为军中“小洛桑”的驻闽某部新战士李建留。
    早在上高中时，李建留就与口技表演结下了不解之缘。后来考入四川音乐学院表演系，广阔的艺术空间更加激发了他的表演欲。由于才艺出色，他被老师推荐到《尘埃落定》剧组当基础演员，同著名演员范冰冰、李威同台献技。在剧组，他的出色表现深得导演欣赏，又被推荐到《特别行动组》、《梅花档案》等剧组担任角色。
    去年底入伍后，火热的军营让李建留激情燃烧。他在训练间隙琢磨发声技巧，在深山丛林中捕捉声响，在自然中寻找创作灵感。为了提高口技水平，他让战友们当第一观众，在大家的评头论足中反复练习。连队的业余文化生活有了李建留这个“活宝”，也开展得有声有色，许多重大晚会都被他那奇异丰富的声音填充得五彩缤纷。李建留可以模仿乐器、鸟虫、交通工具，模仿赵本山、黄宏等艺人的言行举止，可以模仿炮火连天、冲锋刺杀的战斗场面……然而，他不满足囿于一域，仍不断在与口技相关的小品、相声等领域学习探索。如今，他不仅口技表演日臻完美，小品、相声等曲艺创作也正走向成熟，每次登台表演，都深受战士们喜爱。“我热爱部队火热的生活”，李建留微笑着说，“我会尽微薄之力，把快乐送给每一位战友，因为我们的生活本来就充满阳光，充满欢乐！”
〖-ZW/正文〗
