〖ZQ/总期〗16674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏军区某团边防连〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“留言簿”再现战友情深〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑建琦/喻志林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “留言簿”再现战友情深
    本报讯郑建琦、喻志林报道：“连长，巡逻路上你总是抢着背战友的东西，在这高寒缺氧的地方容易累坏身体，希望你以后再不要这样做了。”这是8月上旬，笔者在西藏日喀则军分区某边防连采访时，在连队“战士留言簿”上看到的留言。
    该连指导员余贵告诉笔者：“战士留言簿”设立几年来，其记录的内容发生许多变化，以前留言簿上大都是战士的批评意见。在开展学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮活动中，连队党支部要求干部、党员树立良好形象，制定了切实可行的改进措施，并严格抓好落实。干部、党员不仅在火热的训练场上、艰苦的巡逻路上、危险的救灾现场，敢喊“看我的”，而且在不起眼的“小事”上也争先恐后，赢得了战士们的交口称赞。排长刘非得知家境贫困的新战士张健父亲病重住院后，悄悄以“张健战友”的名义给其家里汇去1000元钱。小张在“战士留言簿”上面写道：“刘排长，你做好事不留名，我费了好多时间和精力才找到你，你永远是我学习的好榜样……”当官兵看到这条留言时，都被刘排长助人为乐、做好事不留名的高尚情操感动了。
〖-ZW/正文〗
