〖ZQ/总期〗16674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗业余演出队捧回曹禺戏剧奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄跃勇/胡建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●庄跃勇胡建华
    ☆2003年8月6日晚，花城广州的友谊剧院内灯火通明，掌声雷动。由中国文联、中国剧协主办的中国曹禺戏剧奖2003年“兴运达杯”全国小品小戏评选爆出冷门：南京军区某部战士业余文艺演出队的小品《喊山》艺压群雄，获得最高分，一举夺得了“剧目一等奖”和两个“优秀演员奖”，演员之一的一级士官裴文龙还获得了业余组唯一的“最佳男演员奖”。大赛评委、著名编导李文启赞叹道：“一个战士业余文艺演出队能演出这样高水准的节目，实属难得。”
    其实，从某种意义上来说，是部队火热的生活造就了这个作品。2002年，一场较大规模的夜训演练将在某山区进行。部队首长要求演出队编排一台文艺节目，在演练期间为官兵慰问演出。受领任务后，队长许琳琳就带着当时的分队长李向向和战士裴文龙、徐强，还有徐州市群艺馆的编导老师张乐一起深入到演练场体验生活，进行先期创作。部队先期的训练异常艰苦，有的战士产生了一些心理上的障碍，虽然当时反映出的一些现象是细微的，但还是被他们捕捉到了。于是，创作一个反映战士在夜训中克服心理障碍，适应大规模夜训夜战的小品的想法应运而生。现有的一些素材，再加上一些具体的真人真事，还有这几位热心的“业余编导”的七嘴八舌，基本的框架就搭起来了，最后由张乐执笔，完成了剧本的创作。排练当中，编导张乐、许琳琳和演员们不断推敲，不断充实，军区前线话剧团编导室主任、一级导演潘西平也亲自点拨，一个心理战题材的小品很快立在了舞台上。9月底，演出如期进行，来自军区和集团军的首长对这台演出非常满意，尤其对《喊山》这个小品印象深刻。
    2003年7月底，为迎接“中国曹禺戏剧奖全国小品小戏评选”，江苏省戏剧小品大赛拉开帷幕，小品《喊山》也参加了这次角逐，并最终被确定选送参加全国的大赛。
    著名曲艺表演艺术家韩兰成看罢小品《喊山》后由衷地发出赞叹：“部队业余演出队的演员特别有生活，他们身上有实打实的兵味。”的确，李向向和裴文龙两位演员都长期扎根在基层，有着扎实的生活积累和上乘的表演才能。面对意外的惊喜，他们十分平静，他们说荣誉的取得来自于太多太多人的关怀和帮助，其中有部队领导、基层官兵，还有很多著名的艺术家。
    小品《喊山》获得大奖后，演职人员征尘未尽就又下到了基层，目前正在黄海某海域的演兵场上为海训官兵慰问演出。
    小品《喊山》剧情简介
    群山环绕的某部野外训练场，装甲某师的夜训夜战演练正在紧张地进行着。大山里蛇和蜈蚣经常出没，从小怕蛇的新兵小李整天提心吊胆，训练老是开小差，从而影响了全班的训练进度。
    班长看在眼里急在心里，总是想方设法帮助小李突破心理障碍，让他全身心地投入到训练当中去。其实，班长也最怕蜈蚣，可为了带领全班搞好训练，只有硬着头皮上。
    又一个夜晚来临，在小李不知情的情况下，班长利用外腰带当蛇，用野草扎成蜈蚣，帮助他克服心理上的障碍。这个过程当中班长和小李都闹出了许多笑话。最后，面对着夜幕下的群山，班长和小李大声地喊出了内心的恐惧，成功地克服了各自的心理障碍，投入到如火如荼的夜训当中。 小品《喊山》剧照顾立春摄
〖-ZW/正文〗
