〖ZQ/总期〗16674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红土地上的“二次突围”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖北省孝感军分区扶贫攻坚纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈祖烈/刘敬章/何煦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红土地上的“二次突围”
    ――湖北省孝感军分区扶贫攻坚纪实
    ●陈祖烈刘敬章何煦
    地处大别山区的湖北省孝感市是著名的革命老区。1946年，就是在这块红色的土地上，李先念率中原军区大军胜利突围。而今，孝感军分区根据当地区域和经济特点，积极探索扶贫攻坚新路子，率领民众展开了“二次突围”――向贫困宣战，深受广大人民群众的赞誉。
    地域性经济基础薄弱、信息闭塞、科技落后是导致孝感农村经济落后的主要因素。对此，孝感军分区坚持把治穷治愚作为扶贫突破口，建立了以县、乡武装部和民兵组织为主体的科技培训网络，把专家请进民兵训练基地授课，让有专业技术特长的“能人”走上“青年民兵之家”的讲台传艺，各级人武部带头创办了科技致富信息协会、科技服务站。近3年来，孝感人武系统已举办各类科技培训班1000多期，受训群众达10万人次，先后建起580个民兵致富协会和250个民兵科技服务站。
    去年初，孝感军分区党委又在所属人武部和民兵中开展争做致富带头人活动，以推动扶贫工作迅速开展。安陆市烟店镇民兵余运波利用所掌握的专业科技知识，在乡武装部的帮助下，率先试行烟叶、稻谷轮作种植技术，实现亩产年增收200多元，后经推广，当地群众一改过去单一的稻谷种植结构，实行烟稻轮作，取得了可观的经济效益。在大悟县，县、乡两级人武部优选了有一定技术专长的民兵充当脱贫致富开路先锋，对他们实行定人承包，挂牌扶持。于是，一批民兵小果园、小菜园、小作坊等迅速发展起来，不仅使民兵贫困户走上了致富之路，而且辐射带动了周围的群众。
    在部分山区，孝感军分区党委以当地优势资源为依托，以市场需求为导向，逐步发展区域经济，不断拓宽致富门路。安陆市人武部利用当地地理气候优势，组织民兵大面积种植银杏树，采用人工授粉、嫁接雄枝等技术，使银杏树3年挂果5年丰产，每棵树年平均收入达2000多元。大悟县人武部组织民兵开发本地蕴藏量丰富的大理石，通过精加工，将它变成上好的文房四宝和房屋建筑装饰材料，产品远销日本等8个国家和香港地区。地处“中原突围”主战场的大悟县人武部组织民兵开垦荒山，建起了5个林场，现已成林2350亩，还建起了300亩茶园、100亩中草药和年产200万公斤的板栗生产基地，农民的人均年收入也从过去的600元增到1690元。龙头摆活一江水，一花引来万花开。为了扩大扶贫攻坚的规模，孝感军分区所属人武部和民兵组织积极引导民兵科技致富冒尖户与其他贫困户结对帮扶，以富带贫，以智带愚，以强带弱。孝南区祝站镇民兵胡仕元，在人武部的扶持下成为食用菌种植专业户。他致富不忘乡邻，主动联合本村群众成立食用菌种植互助会，为大家提供资金和技术，使当地群众人均收入增长600多元。
    近3年来，在孝感军分区所属人武部系统的帮助下，全市6万多贫困户走上脱贫之路，先后涌现出750多个民兵扶贫工作先进单位和个人，有力地促进了老区经济的迅猛发展。
〖-ZW/正文〗
