〖ZQ/总期〗16674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警交通部队征战崇山峻岭〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗锻造出一批“道桥工程师”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭海涌/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基础设施建设；武警素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    锻造出一批“道桥工程师”
    本报讯郭海涌、记者丁海明报道：在武警交通部队官兵手里，中国交通地图每天都是新的；在道桥建筑界眼里，武警交通部队的工程师们是创造纪录的“专业户”。8月中旬，川藏线鹧鸪山隧道平导洞胜利贯通，他们又创下了海拔最高、埋藏最深、里程最长、地质最复杂的公路隧道建设4项“全国纪录”。
    武警交通部队是国内唯一一支公路施工专业部队，担负着边防公路养护保通和国家重大交通工程施工任务。逢山开路，遇水架桥。他们依靠自己的人才队伍和技术优势，成功参与修筑了秦岭、川藏、青藏、中（中国）巴（巴基斯坦）、中（中国）尼（尼泊尔）等著名公路，筑路6000多公里，建桥100多座，贯通隧道2万多米。
    青藏公路有600公里要路过平均厚度达80米的高原永冻层，这是美国、俄罗斯、加拿大等有大面积冻土地区的国家都没有办法解决的难题。武警交通部队高级工程师李德光、青年专家舒畅带领课题组展开艰苦攻关，经过上千次试验，他们的两项创新技术成为这一世界性难题的破解之道。消息传出，国外的取经者络绎不绝。
    天山、昆仑山的冰峰雪谷为新疆筑路设下了道道天堑。挥动科技巨斧，武警交通部队官兵鏖战30年，建成了天山公路、天山北坡312国道、哈密公路、乌鲁木齐至阿勒泰的216国道。天堑变为通途，100余项创新技术载入史册。
    劈开三山五岳，编织神州经纬，崇山峻岭间走来了令世界瞩目的“道桥工程师群体”。多年来，他们创下23项全国和世界筑路纪录，63项工程在省部级评比中夺取“金牌”，并先后捧回了中国建筑行业的两个桂冠：鲁班奖和詹天佑奖。
〖-ZW/正文〗
