〖ZQ/总期〗16674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗引世行贷款造福百姓等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国优秀转业干部宋喜生――
    引世行贷款造福百姓
    本报讯徐晓林、华宏武报道：全国优秀军转干部、湖北省团风县卫生局局长宋喜生，引进世行贷款援建农村改水改厕工程，历经3年建设取得显著成效。8月中旬，该工程接受了世界银行和湖北省卫生厅的联合考评验收，并以98%的优秀率赢得了专家考评组的高度赞誉。
    1996年，宋喜生从某部转业到团风县卫生局任副局长，2000年任局长后，他在县委、县政府支持下，争取到1.2亿元的世界银行贷款，全面铺开农村改水改厕工程。为此，宋喜生被表彰为全国模范军转干部。
    天津市津南区――
    为部队官兵办实事
    本报讯周永发、徐江报道：8月中旬，驻天津市津南区某部营区前的道路灯火通明，官兵欢呼着涌出营门观看路灯里的夜景。
    不久前，该部搬进新建营房，区领导立即组织公路、城建、电力等部门有关人员，商讨在最短时间内铺设一条直通营区内的沥青公路，并在公路两侧安装路灯。同时，区领导又亲自协调区公交公司调整公交车路线，开通了往返营区和市中心的公交车。
    某高炮团――
    开办心理知识夜校
    本报讯张执新、函授学员李明报道：8月14日晚8时，某高炮团军官训练中心灯火通明，50多名一线带兵班长全神贯注倾听心理学专家授课。
    前不久，该团开办了心理知识夜校，聘请地方专家授课，每周一、三、五晚给全团所有班长骨干传授心理知识。
〖-ZW/正文〗
