〖ZQ/总期〗16674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗响鼓重槌砺良将〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某集团军提高各级干部指挥现代战争能力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张永忠/赵立荣/王天德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗积极推进中国特色军事变革〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本文提要：西北古道雄关之间，一场由军事专家主考的高技术作战演练，使兰州军区某集团军一些指挥员看到了自己在指挥现代战争能力方面的差距。集团军以此为契机，趁热打铁，响鼓重槌，教育各级增强忧患意识，着眼未来战争培养高素质指挥员。
    考场，设在千里演练中
    使兰州军区某集团军各级指挥员受到强烈震撼的，是该集团军前段时间在大西北千里古道雄关之间组织的一场高技术条件下诸军兵种联合战役演练。
    这场演练以高原寒区作战为背景，设置情况之复杂、参演军兵种之多、武器装备科技含量之高，都是前所未有的。担负演练指挥任务的指挥员，要组织陆、空、第二炮兵等诸军兵种作战单元，在连续一周的远程机动中，连续完成“夺守要点、远程打击敌要害目标、消灭机降之敌、诸军兵种联合反击”等4个作战课题，穿插演练包括反空袭、反侦察、反干扰等20余个高难课目……
    更为特别的是，此次演练的成绩不是由集团军导演部来评估，而是由集团军党委专门邀请的来自国防大学等单位的21位军事专家伴随演习，上路评判。
    演练刚进行到第二天，许多平时训练意想不到的问题便开始暴露出来，有的机关干部沉不住气了，悄悄建议军领导，是否在一些困难课题演练时给点儿必要提醒，免得“洋相”出多了，影响集团军保持多年的训练先进单位的形象。集团军领导却说：现在演练出“洋相”比未来战场上吃败仗好。
    演练结束，正如人们所担心的，专家们的考评果真是：指挥员的指挥能力综合评定不及格。并将演练中暴露的问题进行分析梳理后，向集团军党委进行了具体通报。
    “复盘”，令参演指挥员汗颜
    专家们的评定如“巨石”击水，在参演的指挥员中激起强烈反响，但集团军党委闻过则喜。演练一结束，他们便把参演的指挥员和机关参谋人员召集到一起，结合专家对演练的评估进行“复盘”。演练中暴露的与打赢高技术战争不相适应的问题清晰重现在大家面前：
    在一场“夺占要点”作战中，导演部曾向某“红军”作战指挥部同时下达了“蓝军”侦察卫星即将临空侦察、“蓝军”导弹基地可能借助卫星侦察对“红军”实施精确制导打击、“蓝军”即将在“红军”的侧翼实施空降作战等多项情况通报。面对纷至沓来的复杂情况，由于参演指挥员平时对现代战争缺乏深入研究和有素训练，一时间竟慌了手脚，以致应变乏策……
    在一场对敌要害目标实施远程打击作战中，某“红军”指挥部标注的一张显示诸军兵种力量部署的作战图也闹出了“笑话”，个别先进兵器阵地设置竟超出了该兵器的有效射程，有些基层指挥员不了解战机和导弹等高技术兵器作战特点，不会科学选择飞机和导弹火力支援的时机……
    在联合反击阶段，上级导演部给“红军”合成军群配属了多种高技术部（分）队，但有的指挥员不会科学组合运用，最终未发挥出系统的整体作战效能……
    “复盘”使许多参演指挥员汗颜，大家看清了自身在作战信息分析判断处理、现代谋略运用和指挥应变、高技术兵器合理运用、诸军兵种作战力量科学组合等方面存在的差距。许多指挥员表示：面对世界新军事变革的迅猛发展，我们必须认清差距，奋起直追，否则就不能完成党和人民赋予的神圣使命。
    练兵，关键在于练好将
    这场演练暴露的问题，引起集团军党委的高度重视。他们认为，练兵，关键在于练好将。投资数百万元，与国防大学、南京陆军指挥学院等院校和科研单位联手开发了先进的作战指挥模拟训练系统，重点加强指挥员的信息化指挥手段运用、信息收集分析处理、高技术兵器运用、科学组合诸军兵种作战力量等基本能力的训练。并与相邻某空军基地、第二炮兵某基地建立了联训联演机制，通过与军种部队共同训练，熟练掌握高技术兵器的作战性能、运用原则等相关知识，进一步提高各级指挥员在联合作战、系统对抗、战场运筹中的应变能力。
    在加强指挥员训练的同时，集团军党委还建立完善了严格的指挥员考评机制。依据新训练《大纲》的要求，出台了《集团军军事斗争准备联考联评细则》，采取司政后装机关“联合考、系统评”的办法，深入考察各级指挥员在组织部队建设、完成各项军事斗争准备工作和重大演练中的表现，客观公正地评价指挥员的素质能力，并把考评结果与干部的奖优罚劣、进退走留结合起来。实施考评机制以来，一批在实践中刻苦学习现代军事科技和战争知识的高素质指挥人才受到褒奖鼓励，脱颖而出。同时，也有8名干部因缺乏紧迫感和进取精神受到通报批评和处分。
    张永忠赵立荣本报特约通讯员王天德
〖-ZW/正文〗
