〖ZQ/总期〗16674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警魂军胆铁骨丹心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗观电视连续剧《公安局长》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李庚辰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/金星论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，由中央电视台一套黄金时段播出的电视连续剧《公安局长》，既是献给公安战线英雄人物的一曲颂歌，也是对我军转业干部的褒扬。这部旋律激越、扣人心弦的影视新作，给人以大气磅礴、振聋发聩的强烈冲击，启人思索，使人警悟，催人振奋。
    故事的主人公黎剑是一位自军队转业到公安战线后由刑警成长为公安局长的新时代英雄。故事大意为：云都市矿山分局发生一起重大失枪案，而被盗枪支又在“奥丽安娜”娱乐城经理被绑架案中神秘出现。此时此刻，已是省公安厅刑警总队长的黎剑（濮存昕饰）临危受命，出任云都市公安局长。面对云都市的不良治安情势和错综迷离的复杂矛盾，黎剑无私无畏，有胆有识，一面大刀阔斧整治公安队伍，一面排除干扰破获失枪大案，终于发现并摧毁了作恶多端的黑恶势力，并使自己的老上级、充当黑恶势力保护伞的公安局副局长霍祥得到了应有的惩处。故事起伏跌宕，曲折错综，悬念迭出，引人入胜。其阳刚劲烈、疾风怒火的气势给人以耳目一新之感。
    尤其使我感兴趣的是，黎剑是位军转干部，在他身上仍完好地保留和体现着我军的优良传统。黎剑的感人首先在于他身上的那一股非常宝贵的锋芒锐气，即不畏艰险、排除万难、决战决胜的大无畏精神，使我们看到了昔日的战友在转换到新的阵地时雄姿依旧、本色不变。黎剑的工作作风也充满兵味。他上任之初，没有先入为主哇啦哇啦，却像我们下基层、搞蹲点一样，首先与另一位同是军转干部的刑警队长林军一起深入基层了解情况，诚心诚意访老问贫，促膝谈心，集思广益，从而，不仅摸到了一些案件线索，也发现了公安队伍内部存在的一些问题，并在征得市政法委书记程志的支持后，在公安队伍中展开了整治警风警纪、重塑警察形象的活动，为狠狠打击社会黑恶势力练足内功。这也使我们看到了我军政治思想工作的光荣传统在黎剑身上的生动体现。至于黎剑在与社会黑恶势力斗争中的大智大勇、先谋后动、斩钉截铁、雷厉风行，都使人看到他集警魂军胆于一身，神定气足，稳操胜券，是何等的英勇豪迈，气势如虹！
    在这部电视作品里，黎剑与副局长霍祥的关系颇为微妙：霍祥原是黎剑的上级领导，黎剑出任公安局长前霍祥是代局长，而恰恰是这个霍祥又是云都市黑恶势力的保持伞。在公与私、法与情、正义与邪恶的抉择面前，黎剑和他的战友们视国家和人民利益为生命，用忠诚和无畏，坚定不移地捍卫了共和国卫士的尊严，将自己队伍里的腐败分子清理出来，使真理和正义得到伸张。
    本剧编剧是朱恩涛、杨子伉俪。朱恩涛原是公安部高级警官，念大学时读英国文学，公务之余不辍文艺创作，此前他与杨子合写的电视连续剧《缉毒警察》也曾获得观众广泛赞誉。他的公安系统领导工作经历使他的作品不仅真实准确，可亲可信，而且有思想高度，对公安干警具有强烈的教育警示作用。比如剧中对公安干警抛妻别子、舍身破案的生动描述，对违规违纪警察的批评和处理，都是不具备其经历和资质的作者所难以做到的。杨子是诗人和散文作家，又写小说和杂文，是位多面多产作家，文笔细腻，感情丰富，朱杨夫妇合作编剧，可谓珠联璧合，相得益彰。该剧既有磅礴的大气，又有细密的情致；人物既有阳刚又有柔情，在金戈铁马、出生入死的矛盾纠葛中不乏脉脉如缕的人情味，正是这种黄金搭档的效应。
    “是金子在哪里都闪光”，这是我看了《公安局长》后对转业军人黎剑的评价。
〖-ZW/正文〗
