〖ZQ/总期〗16674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瞄准目标抓过程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方殿荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    针对以往军事训练中存在的训练时间“一刀切”、训练进度“齐步走”的现象，新大纲将训练课目转换，由过去主要用训练时间控制转变为主要由训练质量控制；训练成绩评定，由全部采用优秀、良好、及格、不及格的“四级制”，改为除保留“四级制”，部分单课目的成绩评定采用合格、不合格的“两级制”；把训练质量作为单位评选先进和个人立功受奖、晋职晋衔的重要条件。贯彻落实新大纲一年多的实践证明，采用这一以质量为核心的目标管理机制，使以往训练中存在的重过程轻结果，重时间轻质量，考核成绩评定偏重“米、秒、环”数和单项冒尖等弊端，得以有效克服。但是又出现了另一种值得注意的倾向，即重结果轻过程，具体表现为有的部队只想着如何省时间、怎样考核达标，忽视抓过程；机关部门则只注重抓最终考核和成绩评定，忽视对部队平时训练的跟踪检查和指导。过程控制是提高训练质量的重要手段，是目标管理赖以实现的坚实基础。只想着结果，忽视过程，机关部门对部队平时训练疏于过问，缺乏强有力的跟踪指导，势必影响结果，所谓目标管理也就难以落实。
    世间一切事物都是一定过程的产物。世上没有不具备一定过程的工作，也没有不依赖于过程的结果。军事训练是一个环环相扣、循序渐进的系统工程，尤需关注过程，抓好过程。拿空军飞行技术基础训练来说，就分为理论教育、地面练习、飞行训练等阶段，飞行训练中又分为战斗技术、战术基础、战术课题、战术演练和战术演习等课目。这些阶段和课目相互衔接，前者是后者的基础，后者是前者的发展，只有抓好了其中每一阶段、每一课目，整个训练质量才有可靠保证。
    新大纲对各层次、各阶段、各课目训练的质量目标和如何考核都作出了明确规定，因此就实施以质量为核心的目标管理而言，也决非可以只看年度最终考核成绩和训练质量，而必须注重对训练质量的全程监控，对训练的每一阶段，每一课目都实施严格的考核和目标管理。对军事训练实行质量目标管理，决不意味着部队训练可以轻过程，恰恰相反，必须对训练的每一步、每一环节都抠严抓实，通过抓好过程求结果；决不意味着领导机关和业务部门肩上的担子轻了，平时可以对部队训练疏于指导，只需最终去考核验收就行了，恰恰相反，而是责任重了，必须深入一线、走进训练场，随时掌握进程，帮助解决难题，搞好跟踪指导。
〖-ZW/正文〗
