〖ZQ/总期〗16674〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寒夜客来茶当酒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘洪连/王跟庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘洪连王跟庆
    ☆《战争年代的朱德同志》一书中，有许多关于朱德与士兵同乐的生动记述，读后感人至深。在闽赣苏区时，有一年为了过好端午节，朱德和直属工兵连的战士一起捡田螺，中午一起会餐。没有酒，就每人倒了一碗茶。朱德说：过去有首古诗，里面有一句“寒夜客来茶当酒”，看来茶是能当酒的。战士们一边喝着，一边说：能当，这比杏花村的酒还美呢。这样边吃边讲，有说有笑，大家都感到很快乐。
    由此推而广之，如果把艰苦的环境比作“寒夜”，把简陋的文体器材比作“茶”，把“酒”看作对先进文化的不懈追求，那么，“寒夜客来茶当酒”，也就是战争年代我军官兵文化生活的真实写照。在长征途中，没有娱乐器材和娱乐场所，朱德就号召大家学唱歌，特别强调唱《三大纪律八项注意》歌。部队走到哪里，歌声就在哪里飞扬。在炉霍休整时，他常到红军大学操场上打球，球是红大同学自己用皮子做的，里面填满了草，球架子是用几根木柱绑成的。尽管条件简陋，但大家乐在其中。就是这种“以茶当酒”的文化生活，时时感染激励着大家，使官兵在同乐中增强了战斗力。
    古今中外，将士同苦乐，历来是部队战斗力的基础。《国语・齐语》中云：“居同乐，行同和，死同哀。是故守则同固，战则同强。”其意是说，平时同乐，行动同步调，死难同哀伤，则能同心协力，既能固守，又能强攻。我国古代兵书《黄石公三略》中，就有良将把一箪美酒倒进河里，“与士卒同流而饮”的记载。而一度称雄欧洲的拿破仑之所以兵败滑铁卢，究其原因，正如他自己所说：“很久没有和士兵一起喝汤了”。由此可见，官兵能否同乐，关系着作战的胜败，而“寒夜”愈长，愈需要精神的激励，愈需要营造官兵同乐的氛围，即便“以茶当酒”，也不可或缺。
    今天的军营文化生活，早已不是“寒夜客来茶当酒”，而是“春潮涌起气象新”。随着部队现代化的发展，文化设施得到迅速改善，文化事业更加繁荣。官兵对文化生活的追求，已不仅仅表现为竞技场上的拼搏、拉歌赛中的潮涌、联欢会里的笑声，而更多地表现为科技海洋中的遨游、网络室中的智慧和对军事变革的思考。
    然而，在军营文化的前进过程中，也绝不能忘记“寒夜客来茶当酒”的历史。且不说战争年代的文化生活曾对团结巩固部队起了巨大的作用，而在“以茶当酒”之中，也包含着奋斗、创造和远大的理想。事实证明，只有不忘“寒夜”的艰辛，牢记军队的使命，永不停顿地奋斗，才能使文化建设跟上时代的步伐。今天，我们要建设先进的军营文化，不仅要拥有先进的文化设施，尤为重要的是时刻保持奋斗的灵魂。有了这种艰苦奋斗的精神，我们就能积极投身于军事变革的大潮，用文化的创新去推动军队建设的创新，用文化的发展去推动军队现代化的跨越式发展，用文化的力量不断提高部队的战斗力。
〖-ZW/正文〗
