〖ZQ/总期〗11927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编外把关人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李韶华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线风采录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工战线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “活字典”成了他的雅号。可不，上万个零件组成的飞机，哪里是关键，哪里容易造成质量隐患，他可如数家珍一一道来。
    他姓冉名龙，1952年分配到南昌飞机制造公司，在质量检验这个岗位上干了整整38年。
    1986年底，当这位检验科副科长、高级工程师要退休时，公司领导决定留用他，补齐工资。补齐工资是多少？每月7.15元！这当儿，一些集体企业以每月100多元的报酬请他去坐镇。他选择了前者，留下当了一名编外质量把关人。
    他一如既往，每天不是抓改进质量措施的落实、故障排除进度，就是查阅资料、巡回防范、处理质量问题。今年，公司研制的新型喷气教练机开始装配，公司委派他分管质量工作。新机图纸几十包，发动机资料全是外文。经验丰富的冉龙深知，不熟悉图纸、资料不容易发现问题，把关也就无从谈起。于是，他常蹲在资料室里“啃”，不断消化、吸收。他根据图纸、技术要求到生产现场一一对照，发现问题又到资料室一一查对，发现和处理10多起质量问题。今年初，新机初装最紧张的日日夜夜，他连续几个星期泡在现场，与工人日夜奋战，每天干10多个小时。工人们无不为之感动，禁不住拿起笔为他写“请功书”。
〖-ZW/正文〗
