〖ZQ/总期〗11927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事行政诉讼问题研讨会在京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队法制建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了配合《中华人民共和国行政诉讼法》的实施，北京军事法学会于7月30日在北京召开了军事行政诉讼问题研讨会。来自中央政法机关、首都法律院校、科研单位、驻京部队的30余名专家、学者和从事立法、执法实际工作的同志参加了这次研讨会。会议重点讨论了军事机关是否适用行政诉讼法、国防行为、军事机关是否具备行政诉讼中作为被告主体资格的法律地位、军事行政法规和规章在军事行政诉讼中的地位和作用等问题。
    对于军事机关是否包括在国家行政机关内这一问题，与会同志进行了热烈的讨论。绝大多数同志认为，根据我国宪法的有关规定，我国军事机关不属于国家行政机关的范畴。既然军事机关不是行政诉讼意义上的行政机关，那么它就不具有行政诉讼中作为被告主体资格的法律地位；任何公民、法人或其他组织不能向地方法院提起行政诉讼控告军事机关。但个别同志认为，在我国作为军事机关的国防部是国家行政机关――国务院所属的部门之一，用国防部名义所进行的军事行政行为应当受行政诉讼法调整。
    讨论军队内部是否实行行政诉讼制度时，一些同志认为，军队建立行政诉讼制度利多弊少。如它有助于保护军职人员的合法的民主权利不受非法行政行为的侵害，有助于及时解决军队内部的各种行政纠纷，及时消除积怨和事故隐患；有助于改善军事行政机关的工作作风，更加适应军队建设的需要，等等。但也有的同志认为弊多利少，它对于保持军队的高度稳定和集中统一，对于保证部队的学习、训练和战争任务的完成，无疑具有副作用。行政诉讼法确立的“民告官”的原则不能随意引申到军队内部，这是由我军的特殊性所决定的。
    与会者还对军队建立行政诉讼制度的重要性、可行性，军职人员对地方行政机关提起行政诉讼的范围，在军内进行行政诉讼的特点等一些具体问题提出了自己的看法。一些同志介绍的外国、外军有关行政诉讼与国防行为的法律规定及有关情况，引起了与会者的关注。通过这次讨论，有关军事行政诉讼的基本理论问题得到明确，并在一些基本概念及有关问题上形成了比较统一的认识。与会同志希望利用行政诉讼法实施前后的有利时机，加强有关问题的研究，同时，在军队范围内广泛地宣传行政诉讼法，切实依法维护军队和军人的合法权益。（张建田）
〖-ZW/正文〗
