〖ZQ/总期〗11927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提供条件大胆使用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国防科大为归国学者铺成才之路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王孟陵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗院校知识分子工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了使学有专长的留学回国人员更好地发挥作用，该校通过实行留学人员学术报告会制度，采取科研经费倾斜，设立青年教师科研资金，为留学回国人员参加国际学术活动优先办理出国手续等有利措施，使留学人员带回来的知识、成果以及对外联系渠道得到了很好的发挥。有一位年轻的留学人员学成回国后，学校支持他开展研究，为他提供资金和人力，使他回国一年多就完成了研究课题。该校还积极与国外大学和研究机构建立了长期合作关系，有力地推动了该校学术、科研活动的开展和人才的培养。
    根据留学人员具有业务能力强、掌握有先进的科学知识和研究方法的特点，该校重视让他们在重要课题中唱主角、挑大梁，使他们在许多课题研究中很快就崭露头角。刚40出头的一位副教授留学回国后，系里打破年龄和职称的界限，把他放在国家一个重点项目课题中担任副总设计师职务，使他能够把所学知识充分发挥出来，并在科研中取得了重大突破，今年他又被选拔到教研室副主任的领导岗位上来。电子技术专业一位教授留学归来后，系领导热情支持他开创新的研究领域，帮他完成了数项新成果研究，学校还推荐他担任国家有关研究的专家组成员，使他有机会在更广阔的舞台上展示自己的智慧和才华。
    据了解，在该校的41名留学回国人员中，已有28人获得高级职务，15人进入了系室领导班子，20人担任了硕士生导师，其余的留学回国人员都活跃在课题组长的岗位上。
〖-ZW/正文〗
