〖ZQ/总期〗11927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要不得的“破财免灾”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘鑫李洪生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对于军民之间发生的矛盾和纠纷，一般应通过调解协商的方法去解决。然而有的在协商解决时，不看纠纷的原因、性质，不遵循正确的原则加以处置，而是一味用钱去解决问题，还美其名曰“破财免灾”。
    “破财”果真能“免灾”吗？笔者手头正好有一份这方面的材料：某部去年的一起行车伤人事故，论责任完全在地方那个行人，本来可以通过公安交通部门，按照有关法规妥善加以解决。但这个单位却采取“破财免灾”的办法私了。结果好景不长，以后受伤者和家属动不动以种种借口找上门来要钱，无休止地纠缠，严重干扰了部队工作。可见，协商解决军民之间的某些纠纷，一定要请地方政府有关部门参加，在分清责任的基础上，按照有关规定解决，切不可怕麻烦或为获得虚假的“无事故”美名，而私下“花钱买平安”。因为那样反而会使问题复杂化，增添更多的麻烦，以至影响军民团结。
〖-ZW/正文〗
