〖ZQ/总期〗11927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师抓好基层党支部建设的一项重点工程〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗91%连队建立五人支委会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张学法/陶正明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张学法、陶正明报道：某师党委重视建立健全连队5人支委会，充分发挥党支部的战斗堡垒作用。8月31日，南京军区政治部推广了他们的做法。
    这个师党委从1988年以来，就把建立健全连队5人支委会，作为加强基层党支部建设的一项重点工程来抓。师党委书记高武生在某团抓建立5人支委会试点；师机关把建立健全5人支委会纳入连队达标的轨道。目前，全师91％的连队党支部都建立了5人支委会。
    这个师党委认真做好党员发展工作，为建立健全5人支委会奠定了组织基础。他们着重抓了三个环节：一是破除论资排辈思想，积极从一、二年度兵中发展党员。如今年全师建制连队发展的党员中，一、二年度兵占36.3％；二是把发展党员的重点放在战斗班排和各种骨干上。他们今年发展的党员中，班长、骨干占91.5％；三是不凑数、不照顾，切实把好质量关，使新党员个个能起先锋模范作用。他们还要求各个团都建立党员分布档案，及时调整党员，将机关和非编单位的战士党员，调整充实到建制连队；以营为单位，党员多的向党员少的党支部流动；及时搞好党员转正和支委会的改选补选。今年七八月份，他们对建制连队党支部委员会进行了补选或改选，使建立5人支委会的连队比例，比原来上升14％。
〖-ZW/正文〗
