〖ZQ/总期〗11927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗脑部不开颅照样做手术〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新法治疗脑血管畸形见奇效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冒希平/乔林生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医务技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 冒希平、记者乔林生报道：第四军医大学西京医院神经外科医务人员，8月中旬运用微导管血管内栓塞的新治疗技术，在不开颅的情况下成功挽救了一名濒临绝境的脑血管畸形患者。
    女患者常亚芳今年只有18岁。笔者8月28日在神经外科病房见到她时，术前的意识障碍、头痛呕吐等症状全都不复存在，与其他脑部手术患者不同的是，她依然是一头秀发。她笑吟吟地说：“感谢解放军医院的大夫救了我！”
    8月10日，四医大西京医院在确诊其患有大脑左额叶深部动、静脉严重畸形后，决定采用目前国内外先进的“介入神经放射治疗技术”，为她实施难度很高的微导管脑部栓塞手术。主治军医高国栋等把一根0.3毫米直径的纤维微导管，从病人大腿根部的股动脉送进血管。经过4个多小时的精心操作，使微导管相继穿过腹主动脉、主动脉弓、颈内动脉等主要血管，送达颅脑深部血管畸形部位，经注入新型快速医用胶后，危及患者生命的血管畸形被成功栓塞。
    据悉，这一国际上70年代兴起的新技术，目前在国内还处在起步阶段。
〖-ZW/正文〗
