〖ZQ/总期〗11927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“科研迷”返山沟情系科研党组织送关怀情暖人心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某分部千方百计为高级工程师顾永顺创造良好的工作生活条件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄群文/郗芳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗关心知识分子〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄群文、郗芳报道：高级工程师顾永顺为了事业，离开大城市，重返工作了33年的偏僻山沟后，广州军区后勤某分部领导更加关怀他，想方设法为他创造一个良好的科研、生活环境。
    为了给顾永顺的科研工作加强技术力量，分部抽调两名技术革新有成果的年轻工程师担任他的助手。科研设备和器材不足，分部给他拨发了车床、刨床、空压机等设备器材。顾永顺在研制液压助推码垛机过程中，经费不足，军区后勤部一次拨给他研制经费3万元。产品定型后，军区后勤部军械部又投资8万多元，生产60台液压助推码垛机，作为顾永顺扩大试验范围使用。
    顾永顺是搞起科研不要命的人，每年规定的假期他很少休满。分部领导嘱咐他每次到广州开会出差，都必须回家休息3到5天，上一次打折扣，下一次要补上。顾永顺所在仓库的领导也作出安排，在平时的伙食、保健方面给这位“老单身”以重点照顾。
    分部领导还把帮助他家庭排忧解难看成是对顾永顺工作的支持。今年春节，分部领导到顾永顺家看望，看到顾永顺家使用的还是一台小屏幕的黑白电视机，就派人帮他买了一台平面直角遥控21英寸彩色电视机。去年9月，顾永顺的儿子没能考上重点中学，分部领导亲自出面联系，使他就近上了一所师资力量较强的中学。
    某分部领导把关怀送进山沟，温暖了一心干事业的顾永顺，这种做法值得称赞。
    在我们的队伍里，有一大批象顾永顺这样为了追求事业而甘愿舍弃个人和家庭幸福的好同志。他们越是忘我工作，领导越应关心他们，既要从事业上关心，对他们的工作给予热情帮助和支持，也要注意关心他们的生活、待遇和身体。温暖奉献者，会激励更多的人献身事业；温暖奉献者，奉献者才能做出更多的奉献。
    ――编者
    顾永顺正在研究设计新的技术革新项目。 张震摄
〖-ZW/正文〗
