〖ZQ/总期〗11927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗想人所想给人所需〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军事医科院为归国学者架成功之路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张石/李欣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗院校知识分子工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张石、李欣报道：9月1日，一位40岁出头的中年女学者健步走出北京国际机场，这是她第5次出国进行学术交流归来。她，就是军事医学科学院研究员白炎。
    11年前，白炎作为改革开放后首批留学人员，被选派别国外某研究基金会研究所从事生物工程尖端技术――单克隆抗体研究。她在学成归国前夕曾写信给领导，提出了自己回国后很想把单克隆技术应用于白血病诊断和治疗研究上，并提出了所需的工作条件。当时作为普通助理研究员的白炎万万没想到回到祖国时，迎接她的是3间已准备好的实验室。她需要一台弱荧光显微镜，当时买不到，上级就想办法买了另外一种经改装后配备给她；人手少，组织上特批为她增加人员编制，到1988年，她的实验室已扩大到15个标准工作间；在参加一项国家高科技项目的竞争中，为了使白炎在论文答辩中取胜，领导专门请老教授指导她一次次地预讲，终于在如林的强手中一举中标；她曾2次送上邀请外国同行来自己实验室学术交流的报告，4次提出出国学习和开会的申请，每次都是一路“绿灯”，如愿以偿……如今，白炎已被越级提拔为研究员，并多次立功受奖，还被评为“模范党员”和“先进个人”。她的事业与祖国的事业紧密维系在一起。
    党和领导的关怀，更加激发了白炎的爱国热情和事业心。她在国外总是以高度的责任心和使命感争分夺秒地从事科研工作。几次人尚未归，国内便收到了她省吃俭用买下的试剂和仪器。回国后，她忘我工作，取得了一系列令世人瞩目的科研成果：在她领导下研制出几十个单克隆抗体，其中有20多个已列入“人类白细胞分化抗原的CD系列”。1988年，他们与兄弟医院合作在国内第一例将自己研制的单抗用于白血病人骨髓体外净化获得成功。1985年以来，她年年都获得军队或国家科技进步成果奖。
〖-ZW/正文〗
