〖ZQ/总期〗11927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营不是“避风港”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔长英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队法制建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自今年5月以来，一场严厉打击严重刑事犯罪活动的斗争在全国各地陆续展开，社会上一些犯罪分子为逃避打击，纷纷以投亲访友等名义潜入部队藏身“避风”，有的乘机到部队作案，危害部队建设。针对这种情况，兰州军区所属部队积极采取各种措施，加强安全防范工作，严厉打击危害部队建设的不法分子，该区已查获涉及地方人员的违法犯罪线索10余条，抓获潜入部队“避风”和作案的地方严重刑事犯罪分子9名。
    5月6日，一名自称“第三军医大学附属医院三院创伤外科医生刘君”的青年来到某集团军，寻找曾在火车上有过一面之交的该军直属队干部高崇东。高将其安排住宿后，见刘整天闭门不出，吃饭也要人送去，行为诡秘，遂报告保卫部门。保卫部门立即派人进行调查，发现刘说话矛盾百出，十分可疑。于是一面稳住刘，一面迅速向有关部门调查了解，很快查明“刘君”系重庆矿山机器厂无业青年潘月明（男，24岁）。1986年以来，潘化名“刘君”、“潘小军”等，多次冒充军人、公安干警和高干子弟，流窜京、沪、云、贵、陕等地进行犯罪活动，先后诈骗部队干部战士和地方人员钱财5000余元，受骗干部战士达15人。1989年3月，潘窜至成都市政府宿舍楼，残忍地将正在家中算帐的成都市公共汽车公司职工汪某（女，19岁）杀害，抢劫现金、名酒等大量财物后潜逃，是公安部门通缉4年之久的刑事要犯。保卫部门查明情况后，当即采取果断措施，将其抓获。从发现潘犯可疑到查明情况、缉拿归案，仅用了8个小时。
    6月10日，四川省宜宾县公安局通缉的抢劫杀人犯张志宏窜入某集团军直属防化营，找到在该营服役的表弟陈怀安，声称自己欠人500元债，现外出做工挣钱还债。时隔两天，防化营收到宜宾县公安局关于查缉张志宏下落的电报，此时张已离开该营，前往西安做临时工。部队立即组织人力，由战士陈怀安带路，在西安市阎良区建材厂与当地公安干警一起将张犯抓获。
    有的部队还利用“严打”的有利时机，集中人力、物力，对近年来部队发生的未破案件进行突击侦破，破获了一批积案。新疆军区在不到两个月的时间内，连续破获积案两起。7月24日，该区在侦破一起财物被盗案中，注意深挖余罪，一举破获1989年3月16日某军械库两支冲锋枪被盗案，抓获案犯周兴继、杨全宏（均是乌鲁木齐市某厂工人、退伍战士），现已追回被盗冲锋枪一支。7月底，在地方公安机关的配合下，该区保卫部门又一鼓作气侦破1989年10月19日该区乌鲁木齐车材库3万余元的物资被盗案，抓获地方犯罪分子一名。通过破积案和加强内部防范工作，震慑了犯罪分子，有效地控制了案件的发生。
〖-ZW/正文〗
