〖ZQ/总期〗11927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忘家报国多拿冠军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――亚运前夕访总参军体大队政委姜迪泰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许沛成孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗迎亚运〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他一再强调：“我们想卧薪尝胆，团结奋进，扎扎实实干两年再说。”
    几天前，我们到总参军体大队采访，同大队政委姜迪泰一见面，他便表达了上述愿望。
    一切都好象在印证他们的决心。会议室的墙壁上，悬挂着总参谋长迟浩田上将为该队题写的条幅：“政治上合格，作风上过硬，成绩上升级”。军体大队按照迟总长的要求，全面加强队伍建设，多数项目队的成绩近年来稳步上升。射击队奋发图强，突破了两届奥运会、一届亚运会我军选手无人入选中国射击队的纪录，已有两人获得参加本届亚运会的资格，其中女射手李对红，甚至抢先拿到了第25届奥运会的入场券。
    话题还是从亚运会展开。姜政委说：“亚运会是我们自己的事，除了同全国人民、全军指战员一样，从人力物力等方方面面分力支持亚运会以外，我们主要抓了借亚运会东风，全面地长远地建设大队，向新的目标冲击的工作。”
    接着，他谈到了一串数字：今年以来，射击队在中朝两军19个项目比赛中，有3人创造了今年全国最好成绩；在全国射击达标赛中获9个第1名，并有21人达到参加全国射击锦标赛的标准；李对红在名将云集的第45届世界射击锦标赛上夺得女子小口径手枪铜牌和该项团体铜牌，并获得女子气手枪第9名，这两个项目都达到奥运会报名标准；现代五项队在全国锦标赛上包揽了男子团体和个人金牌，女选手王恋英代表国家参加世界青年现代五项锦标赛时，作为主力队员夺得团体亚军，创造了我国参加该项大赛以来的最好成绩；摩托车队继去年囊括全国锦标赛6项冠军后，今年又在中蒙摩托车越野赛中夺得1项冠军，2项亚军……
    他讲的多为第1名，很少涉及第2名，第3名。我们就此刚一提问，姜政委就笑了：“两军交锋，不胜则败。我们是军事项目体工队，希望在队内培养一种‘没有亚军’、勇夺冠军的作风。”
    我们恍然大悟，似乎更深地理解了他所说的“卧薪尝胆”的内涵。军事五项队，不久前在慕尼黑参加第38届国际军体理事会军事五项锦标赛，勇夺团体和个人2项亚军。按说，这是很不简单的成绩，况且运动员也赛出了水平，展示了作风，可全队上下说什么也不服气，发誓下一次非夺回冠军不可！
    一支运动队最可宝贵的财富――拚搏精神，在军体大队叫响了。姜政委说：“亚运之年强调亚运意识。其实，亚运意识就是爱国意识，具体到我们的行动中，就是要培养一批又一批尖子运动员，不间断地夺金牌，创纪录，升国旗，奏国歌，为国家和军队争光。”
    围绕这个目标，在总参军训部的指导和支持下，军体大队做了一系列改革的尝试，不仅调整射击队的体制以保证扩大基础，多出人才，而且大胆地给现代五项队和军事五项队加任务，让他们分别进行马术和铁人三项的兼项训练和比赛，为夺取金牌创造更多机会。
    与此同时，大队党委将“无私奉献，忘家报国，团结胜利”确定为“军体大队精神”，要求全体教练员、运动员首先必须成为真正的军人，然后才是合格的教练员、运动员。说到这儿，姜政委动情地赞颂了一批默默奉献十几年、几十年、甚至一辈子的老体育工作者。据介绍，军体大队有些教练员是“大校的军衔，保姆的工作”，他们含辛茹苦，象对待自己的亲生儿女那样精心培育着运动员，仅射击队，就有5名大校在当“班长”，有的老教练已经退休，却照常上班，辅导训练。“这种精神是什么？”姜政委说：“这是我们出成绩、出人才的基础，也是凝聚全队卧薪尝胆的力量源泉！”
    临别，他还是那句话：“扎扎实实干两年再说。”“少说多做，等我们有了成绩，一定请你们来。”
    什么时间――今年亚运会后？还是1992年奥运会后？抑或1993年全运会后？我们期待着。
〖-ZW/正文〗
