〖ZQ/总期〗11927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技窗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨光伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周艳军报道：沈阳军区北方医院软伤科创立5年来，采用搬复、痛点压穴等手法治疗软伤疾病患者95000人次。对腰间盘突出、颈椎病及腰腿部50余种软伤疾病，总治愈率达98.6％。
    本报讯 史正银报道：驻豫某部军医王希瑞根据传统的针灸术，独创以指代针刺穴疗法。经过540例临床试诊，疗效达100％。
    本报讯 李广东、刘新颖报道：北京军区某团助理员韩素芳创造装甲车辆整车封存技术，填补了我军装备管理领域的一项空白。这项成果荣获全军科技进步三等奖。过去，每年每台车辆需维护保养费1100多元，采用整车封存技术后，5年只需起封1次，平均每年仅需维修费80多元。
    本报讯 厉保良报道：302医院试剂中心生产的肝炎系列诊断试剂，受到军内外同行和使用单位的称赞。在最近举行的全国医药卫生科技成果展览会上，该中心生产的“乙肝病毒e抗原、e抗体诊断试剂”获得优秀奖。
    本报讯 缪青民报道：一种新型抗高温、抗氧化涂料由北京军区司令部涂料厂研制成功。这种涂料抗高温、抗氧化性能优于国外同类产品，在军事上有广泛用途。
〖-ZW/正文〗
