〖ZQ/总期〗11927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怀揣“法”宝解难愁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某部志愿兵邓晓国〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王仁忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军营律师征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队法制建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在某部，邓晓国可算小有名气。官兵在涉法方面有什么愁事，只要请他处理，都会迎刃而解。
    几年前的一天晚上，邓晓国正端着碗吃饭，场站军械股一名干部突然急匆匆走进来，气喘吁吁地说：“有件事请你帮帮忙。我岳父家盖房时，放在邻居家房前的檩木将邻居家小孩碰伤，邻居便动手打伤了岳父。家里让我回去出出气，你说我该怎么办？”邓晓国放下碗筷，详细询问了事情原委，感到其岳父把檩木放在邻居家寄存是双方认可的，碰伤小孩可负点经济责任，邻居出手打伤其岳父，是违法的。于是，邓晓国信心十足地说：“你别急，我给你写份处理意见，你寄回去就行了，不用亲自回去。”说着，邓晓国依据法律程序写出处理意见，交给这名干部寄回去交给有关部门。还真灵，不久家里来信说，一切按照所写意见处理，两家和好如初。
    手握金刚钻，敢揽瓷器活。1987年7月，邓晓国以每科平均94.8分的成绩从中华全国律师函授中心结业，从此，为官兵服务的积极性更高了。一天，部队领导对邓晓国说，因盗窃被劳教两年的警卫连战士曾文海即将解除劳教，他扬言回部队要报仇。邓晓国便请求把转变曾文海的工作交给他。小邓满怀信心地来到劳教所，可与曾文海一照面就被灌了一耳朵的污言秽语。邓晓国权当没听见，微笑着帮曾文海提行李，给他买来饭菜、水果，一边吃一边给他讲有关法律知识，做他的思想工作。精诚所至，金石为开。邓晓国一次次忍受屈辱，热心帮助，终于感动了曾文海，他含着泪水说：“邓大哥，可惜我认识你太晚了。不过你放心，今后不管到什么地方，我都要做一名遵纪守法的好青年。”曾文海回到部队后，愉快服从了组织让他退伍的决定。他回家后，不仅遵纪守法，还主动尊老爱幼。他父亲曾庆林特地给邓晓国写来感谢信，信中说：“……是你用法律知识把我儿子引上了正路，我代表全家向你表示感谢！”
    （王仁忠）
〖-ZW/正文〗
