〖ZQ/总期〗11927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥军工优势逐鹿国际市场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江南造船厂10年建造出口船23艘长虹机器厂5年创汇近9000万美元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余正道田芝兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工战线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 余正道报道：新近被上海市命名为14个标兵企业之一的江南造船厂，凭借军工企业一流的质量优势闯入波汹浪急的世界船舶市场，10年建造出口船23艘50余万吨，创汇2亿多美元。
    江南造船厂是我国老牌的大型军工企业，曾以建造“远望号”航天测量船和“向阳红10号”科学考察船而名声远播。自1979年勇于开拓国际市场以来，江南厂发挥老军工的优势，牢固树立“质量必须百分之百可靠”的观念，建立起独具特色的“自主质量管理”体系，每个操作者对施工质量进行自控、自检、自评、自改，人人成为质量检验员，保证产品质量无可挑剔。强烈的质量意识使江南厂闯过了国际规范、切割焊接、大接头装配等5大造船难关，建造的出口船均接近或达到世界先进水平，分别获得美、英、法、挪威等国际著名验船机构的认可。
    10年来，江南厂在开拓国际市场中创造了一个又一个奇迹：首次建造的出口船获国家金质奖；首次为西德建造2艘可载4000辆小轿车的汽车滚装船获得成功，船东表示愿在船价翻一番的基础上继续合作；两年多时间承接8艘6.5万吨巴拿马型散货船，创批量建造出口船的新纪录。此外，该厂建造的6.4万吨级货轮因一流质量被国外同行以“中国江南型”列入国际船型，并首次列入伦敦租船市场标价系列。
    可靠的质量，引来船东甚众。近两年来，江南厂又相继承接了10艘65万吨的出口船，成交额达2.3亿美元。
    本报讯田芝兴报道：国家一级企业、国营长虹机器厂充分发挥军工优势，逐鹿国际市场，自1986年以来出口创汇近9000万美元，成为四川电子行业的创汇大户，多次被四川省、机电部授予出口创汇先进企业。
    长虹厂是我国研制和生产雷达、广播电视等7大系列产品的大型军民结合型企业。在保军转民中，该厂积极开发出口产品，先后研制成功10余种出口制式的电视机产品，并严格按照国际标准组织生产，产品的国际标准率达到100％，使企业由小批量出口跃上大批量出口的新台阶，产品造型、画面质量、伴音效果等方面都受到外国客商的好评。在最近举办的“莫斯科――90中国经济展览会”上，“长虹”彩电又吸引了众多的苏联人。到目前为止，长虹牌电视机已出口近20个国家和地区，仅今年上半年就创汇近600万美元。
〖-ZW/正文〗
