〖ZQ/总期〗11927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长治久安的伟业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全民国防教育的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗房秀文刘世清/饶洪桥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗创一流成绩向国庆献礼（1949―1990）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十三大和全国七届人大发出进行国防教育，增强国防观念的伟大号召已经2年多，今天，我们再来谈国防教育，已不再是纸上谈兵：我们有了丰富的实践经验，有了切切实实的感受，也碰到了许多新的情况，还面临着继续深化的问题。因此，需要认真加以回顾、总结和思考。
    上篇：顺应时代的创举
    和平时期的国防教育，对我们这个搞了几十年战备的国家来说，并不是一个全新的课题。但我们真正严肃地面对这一课题，是许多同志有了国防教育“再不抓不行了”的切肤之痛以后。
    少见的规模少有的热情
    一段时间里，在我们现实生活中发生的事情，确实令人痛心疾首：国防观念有所淡化；拥军优属观念有些减弱；松懈麻痹思想有所滋长。为此而深深忧虑的人们，向社会发出了深沉的呼唤。在这种情况下，党和政府“进行国防教育，增强国防观念”的号召一经发出，便得到社会各界广泛热烈的响应。
    四川一马当先。他们下发正式文件，成立领导小组，制定教育大纲，创办《国防时报》，召开理论研讨会，一个全方位、多层次、多渠道的教育格局迅速形成。
    上海紧紧跟上。7000多名党政领导干部踏着陈老总当年留下的足迹，看望部队，走访军营，听取军事工作汇报，坚持“军营一日”活动，带头学习国防理论，参加国防知识竞赛，为全民国防教育的展开起到了很好的示范作用。
    江苏不在人后。他们抓住“知识层”这个重点，在450多所中小学开展了多种形式的国防教育活动，在319所党校开设了国防教育课，在60多所大、中专院校成立了国防教育协会、学会、研究会。
    山东在完善领导体系上下功夫。他们将国防教育纳入全民宣传教育轨道，纳入拥军优属工作，纳入学校教学活动，纳入人武工作职责，纳入军民共建内容，初步形成了宣传、民政、教育、人武部门和驻军齐抓共管的局面。
    河南重视抓深层普及。全省17个地市普遍召开了国防教育研讨会、经验交流会，150多个县、市、区普遍开展了“国防教育月”、“国防教育周”、“国防教育一条街”等活动，近千个乡村把国防教育纳入村规民约并列为建设文明村、文明户的内容。
    ……
    据了解，仅七届人大一次会议召开的当年――1988年，光见诸报纸、杂志的，全国就有21个省、市下发了国防教育文件，17个省、市召开了国防教育研讨会、经验交流会，14个省、市制定了教育大纲。
    这种“忽如一夜春风来，千树万树梨花开”的可喜局面的出现，有力地说明：国防教育实在是时代所需，民心所向。
    “西南红杏”与“山西之光”
    大凡关心国防教育的人们，对这样两件事均评价颇高。一是1988年6月四川省召开的国防教育理论研讨会，被称为“西南红杏”；一是1989年3月山西省人大常委会通过的《山西省国防教育暂行条例》，被称为“山西之光”。许多同志说：“这是很值得称道的两个创举，它的出现标志着全民国防教育正在向科学化、法制化的高层次迈进。”
    一花引来百花开。继四川研讨会之后，在国防教育的理论建设上，又出现了几件颇有意义的事情：军事科学院创办了《国防》杂志，辟出相当的版面进行国防教育的理论探讨；国防大学组织编撰了一套“国防教育丛书”，全面、系统地介绍国防理论和国防知识；总政群工部按照中宣部和总政治部通知要求，编印下发了《国防知识教材》，昆仑出版社出版了《公民国防义务手册》，初步有了全国性的教科书；《解放军报》、《中国民兵》等几十家报刊相继开辟了国防教育理论研讨园地，学术探讨文章涉及到国防教育的方方面面。
    “山西之光”也在发挥着重要的示范和催化作用。据了解，许多省、市都在深入酝酿国防教育的立法问题。河南、河北、四川、福建、湖北等省的国防教育暂行条例已具雏形，有的已交立法部门和人大常委会讨论审批，有的已经试行。
    意义深远的转变
    2年多的国防教育使人们对待国防的态度和行为等诸多方面，都在悄然地发生着转变。
    领导干部中越来越多的人“进入角色”。采访中，我们先后接触过31名省、地、县领导干部，欣喜地发现，在这些领导同志头脑中，国防教育均已“列项”，他们均能谈出些颇有眼光的见解，还都有自己的实际行动。某省领导干部的“军事活动日”，第一次只有省委、省府的领导同志参加；第二次就有人大、政协领导加入；第三次就出现了几大班子一起过“军事日”的新鲜事，并发展成为制度。
    新的国防教育价值观已初步确立。起初，国防教育的综合效应，并未被大家所认识，曾被认为是“无效投入”、“无病呻吟”等等。如今，此种说法再也没有市场了。南宁市对224家企业进行调查，经济效益年递增30％以上的25家企业，都是国防教育先进单位，其中进行国防教育试点的15家企业，经济效益最好。这些企业的领导认定：国防教育对经济效益起了明显的增值作用。
    在珠海市，参加与军事有关的活动，已成为一种时尚，企业对外经济活动中“国家利益高于一切”代替了本位主义的“企业利益高于一切”的所谓“效益观”，由此带来的经济、政治、社会效益无法用数字统计。
    去年动乱斯间，郑州市11家国防教育搞得好的企业，无一人支持和参与游行，无一班停工停产。相反，天天超额完成生产任务，经济效益保持月月递增势头。
    从这些现象中，人们逐步确立了国防教育的价值观，并得出了这样的共识：
    强烈的国防观念是一个国家现代文明的标志之一，也是国防现代化的主要标志之一。它不仅是保卫国家利益的思想基础，而且是中华民族向心力、凝聚力的强大精神力量，在军事上能转化为战斗力，在经济上能转化为生产力，在总体上有利于增强综合国力和国防潜力，捍卫发展国家和民族的利益。
    国防义务感、责任感、使命感正在群众中生长。四川、山西等地的一些企业，不约而同地开展“确认本企业在国防建设中的位置”的活动，即是生动说明。哈尔滨市1500余所中小学校开展了“我来保卫2000年”活动，40多万学生自觉将自己的前途同祖国未来的安全联系起来。河南叶县应届高中毕业生70％报考军校，自愿到长城中当一块“砖”，也是明证。
    这些意义深远的转变，确实令人振奋，它预示着我国国防建设正在步入健康的发展轨道。
    中篇：枕戈意识遍九州
    成功中蕴含着经验。探讨一下全民国防教育出现可喜局面的成因，对国防教育的深入发展不无启迪。
    “局外人”与“开拓者”
    成就任何一项事业，都离不开开拓者。全民国防教育的深入发展，与众多的开拓者的努力是分不开的。
    这些人中不乏为国家和民族利益、为固我国防、振兴中华而奔走呼号的有识之士。他们之中，除“为国干城”的将士之外，在职业上许多人还是“局外人”。有的是厂长经理，有的是学者工程师，有的是极为普通的公民。
    应该说，最先感受到进行国防教育紧迫性的一些同志开始确曾有过担心：孤掌难鸣，社会上无人响应。令人欣慰的是，与这种担心恰恰相反，社会各界出现了众多的响应者、倡导者。
    在四川乐山，就有位深受军民推崇的“国防书记”杨家全。1987年底，这位书记就告诫全市63万人民：“强调商品经济观念；千万不能淡化国防意识。”他带头撰写国防教育论文；在全市发起举办“国防教育周”；给爱国拥军先进人物挂奖章；实地参与民兵预备役工作改革试点。
    原先，人们只知道“无农不稳”，“无工不富”，“无商不活”，“无才不兴”等口号。是成都市委书记，在这些口号后面加上了“无兵不安”这一条，它令人振聋发聩，迅速在全社会传播。
    在沈阳市，180多名企业家成立“企业家国防教育学术研究会”。在马鞍山钢铁公司，公司经理、副经理、总工程师、总经济师、总会计师，都是全民国防教育的倡导者和参与者，410名厂矿长和处以上干部，都是教育活动骨干。
    在湖北神女峰下，有一支由青年教师、学生等组成的“当代国防演讲团”，他们的足迹遍布村村寨寨，他们唤起了万千山民的国防意识，被誉为“振兴民魂的年轻人”。
    山西襄汾专业户郑安生、连建兰，先后拿出7万余元支持国防建设，首创“家庭义务拥军站”；办起“促进国防建设奖励基金会”；自费购买一系列国防教育录相四处播放；自己剪辑整理17万字的国防教育材料汇集成册，连同百余套《公民国防义务手册》和《军歌》磁带免费散发。他们办的食用菌技术学校，国防知识是必修课，成绩优良者可减免学费。而他们自己却连洗衣机、沙发都没有买。
    先干起来再说
    “‘先干起来再说’，就是我们的一条经验！”这是山西省一位领导同志答记者的一句话。
    国防教育事业初始阶段，可谓“一无所有”：没有红头文件，没有教材，没有经费。然而，它却风风火火地搞起来了，不就是靠了“先干起来再说”吗？
    就说国防教育的立法问题这件大事吧。这个被公认为国防教育必须解决的问题，曾有不少同志为之发出呼吁。光等待是没有用的，重要的是先干起来。1988年，四川省制定了一部《四川省国防教育大纲》。消息传开，人们为之一振，27个省的120多个单位来人来函索要。差不多就在同时，山西省人大也通过了全国第一个省级《国防教育暂行条例》。不久，一些县、市、大厂矿企业，也都出现了类似的地方性法规，就连乡村也在乡规民约中新增了国防教育条款。这些法规的颁发和推行，对国防教育的开展所起的作用自不待说，重要的是：我们有了！
    先干起来，还有一类干法，叫做“不管别人干不干，我们先干起来。”
    江西宜春地区将国防教育纳入所属各类学校教学轨道，就属于这种干法。当时，有同志和部门提出这一动议时，有的就觉得“别的地方还没这么干”，想缓缓再说。地委和军分区的态度是：“咱们先干起来！”他们果断地作出决定，将国防教育纳入党政干部教育、企业职工教育和学校教育的轨道，并规定了内容、时间，扎扎实实地贯彻下去。
    阜新市海州区人大代表，在“别人没干”的情况下，建立起“国防军事工作巡视制度”；宿县司法部门在“别人没干”的情况下成立“军事设施保安委员会”；佳木斯民主党派在“别人没干”的情况下联合倡议关心爱护军队，参与国防教育活动。
    还有一类干法是：“能干什么就先干什么。”国防大学的同志，恐怕算得上是对国防教育认识较早的了，他们最先干的，便是自己的拿手戏：写文章、出书，继《国防教育》一书后，又出了《国防教育丛书》，从而使我国国防教育理论专著的空域，实现了“零”的突破。更多的同志，是“干不了大事先干小事”。莱州湾畔的常家村村民，无偿为某哨所的战士盖起一座价值3.5万元的楼房就是一例。别看这些事小，它有时候可以产生很大的社会影响。
    不难设想，假如没有这么多的“先干起来”，国防教育今天会是个什么局面。在国防教育的发展中，我们还有很多问题没有解决，还有很多条件不能尽如人意，怎么办？只要是势在必行的，看准了的，我们就不妨先干起来再说。
    在主航道里扬帆
    通观全民国防教育的形势，我们不难发现这样一个规律：凡是“国防教育之船”进入了“主航道”的，发展就顺利，既有声势又有成效；反之，则行进艰难，有的中途搁浅，有的欲进不能，欲罢不忍。
    还是用事实说话。山东的国防教育搞得比较好，首先解决的就是“航道”问题。开始，这里也出现过没有主管、没有阵地等情况，曾徘徊了一些日子。为了把这项工作真正抓上去，省和各地、市、县都成立了在党委和政府统一领导下，有宣传、民政、教育、人武部门和驻军领导参加的国防教育领导小组，形成了“五位一体”的组织领导体系，建立了相应的会商协作制度，从而使全民国防教育实行了各个领域的“纳入”，使其不再在外围徘徊，1988年10月，中宣部、国家民政部、国家教委、总政治部向全国推广了这一经验。
    河南省也深感国防教育进入“主航道”的重要性，于1988年确定了“党政组织行业，行业带动社会”的方针，实施后的效果令人刮目相看。
    以上讲的是从组织领导的角度进入“主航道”
    山西大同第二发电厂也实施了一系列“纳入”，其核心，则是从企业管理的角度进入“主航道”。这个厂将国防教育纳入生产计划，通过计划科形成指令性文件，由厂长签发后与生产任务一同下达到车间班组，完不成国防教育任务视同完不成生产任务处罚。同时，他们还将国防教育纳入财务预算、决算，纳入职工岗位培训，纳入创先争优活动。该厂的这些纳入，实现了国防教育在行业的大面积落实，其效果比原来的“散兵游勇”抓，比“计划外生产”要可靠得多，顺利得多。
    工厂是这样，农村、学校等各行各业也是这样。
    “结合”出来的优势
    开始，许多人希望国防教育要有自己的阵地，自己的人马，自己的体系，自己的这个那个。但条件不允许，逼得人们觅水行船，借鸡孵蛋，于是，做出了一篇篇“结合”的好文章。
    去年春节元宵节期间，济南市灯会上出现一批“国防灯”；有火箭模型、国防知识灯谜等等，吸引了成千上万的游人。它的作用，不亚于一堂专题教育课。太原重机厂以前每年元旦都组织“马拉松”赛跑。1987年，该厂热心国防教育的同志建议，把“马拉松”易名为“武装杯”；航空航天部的南方公司把以前常搞的“百日劳动竞赛”易名为“奔法卡”“百日劳动竞赛”。这两个单位的做法有异曲同工之妙，仅仅改一个活动名称，就搞了一次生动活泼的国防教育。
    济南军区某部，根据驻地“国防教育领导小组”建议，将一次较大规模的实兵军事表演公开进行。组织群众参观，当地电视台还向不能到场的群众转播表演实况。这次演习引起当地干部群众的强烈反响，参观者一睹现代战争的风采，看到了部队风貌，一个“象战争年代支前一样支持部队训练”的热潮迅速兴起。应该说，这是一种效益型的“结合”。
    河南省一些大厂矿企业，明确提出“把企业精神与国防精神融为一体”，使国防意识的培养与企业精神的培养实现了通融和互促。应该说，这是一种高层次的结合。
    表面看来，这些“结合”是在国防教育的条件尚不理想的情况下逼出来的，但只要深入分析一下，我们就会发现，“结合”正是科学的国防教育之路。它不仅可以增强国防教育的适应性、渗透性，还可以引发出生动多彩的教育形式。
    下篇：跃上新台阶之前
    作为对国防教育前景的展望，已经或正在出现的新问题理当引起我们的重视。
    “滚落”现象及其它
    调查中，笔者发现有些地区的国防教育出现了“滚落”现象：个别领导讲话的调子降低了，相关的活动减少了，等等。当然，这里有趋于正常，趋于成熟的一面。但也必须看到，其中存在着不容忽视的“萎缩”问题。究其原因，大致有三：
    （一）“松散式”的领导体制。各地各级虽然都相继成立了国防教育领导小组、协调小组，但有一些是临时凑起来的松散组织，职责不清，任务不明，活动少，谋事少，扑下身子抓工作更少。有个人武部长对笔者讲：“俺县的国防教育领导小组，从成立到现在只开过一次会。”
    （二）“随意式”的教育方式。除制定了《教育大纲》的一些省、市外，不少地区还缺乏系统的教育安排，基本上是想到哪搞到哪，想怎么搞就怎么搞。笔者抽查了某县3年国防教育考卷，发现内容杂乱，重复很多。如此下去，教育只能是低级循环。
    （三）“刮风式”的工作作风。“动员大会”、“宣传月”、“教育周”之后，缺少经常性的工作。于是，领导机关感到没了“招数”；基层单位觉得无所适从；广大群众产生逆反心理。有人把这些地区的国防教育比喻为“钢精锅炒菜――热得快凉得急”。
    还有一个“责任之争”的问题，其突出表现是有关部门，相互“谦让”，导致这一工作落不到实处。多数同志认为“责任之争”是现象，认识不到位是实质；只要认识上去了，由谁负责的问题也就自然解决了。
    都有哪些认识不到位呢？概括大家的意见主要有三：一是对国防教育的性质和意义认识不到位；二是对国防教育的功能和效果认识不到位；三是对自己在国防教育中的位置和责任认识不到位。不少同志建议，解决认识不到位的问题，有待于从各级领导干部入手。提高领导干部认识的途径是：一是各级党校要把国防教育列为必修课程；二是应用举办讲座、召开议军会议、组织干部定期过军事生活、撰写国防学术论文等办法提高他们军事理论水平和国防观念；三是把国防教育纳入岗位责任制，作为考核干部政绩的一项重要内容。领导干部的认识上去了，抓国防教育的责任感也就增强了。
    不靠“人治”靠法治
    在国防教育先进单位某县采访，人武部的同志颇动感情地给我们讲了个“书记带走国防热”的故事。说的是这个县的原县委书记，对国防建设，特别是国防教育很重视。几年来，他抓领导体制完善，抓基础设施建设，抓基层落实普及，使该县的国防教育出现了很好的形势，曾几次到上级介绍过经验。可是，去年他调走之后，领导制度松弛了，各种活动减少了，该县国防教育的热劲也随之降了温。人武部政委很惋惜地说：“要是各级领导都能象我们的老书记那样就好了。”
    由此使我们进一步想到，国防教育不能搞“人治”，必须靠法制。不然的话，且不说“书记带走国防热”你无可奈何，即使书记不走也不热又有什么办法呢？
    法规不仅具有巩固、扩大国防教育效果，强制那些不自觉的人参与和接受国防教育的功能，而且还能促使国防教育的其它一些难题从根本上得到解决。更重要的是，执行法规有利于培养一个民族自觉履行国防义务的良好习惯。许多人不都欣赏过这样的事吗：有些国家的总统还按规定自觉参加军事训练；有些国家的外交官，财团首脑正在国外访问、洽谈业务，接到政府要求参加预备役训练的通知，就立即赶往指定地点报到。他们之所以能够这样做，恐怕同这些国家的国防法制比较完善不无关系。
    目前，我国的国防教育立法虽然已经有了好的开端。但与形势发展的要求还差距甚大。采访中，许多同志谈到，当前尤其需要有一个统一的、权威性的国防教育法。
    重要的是加强理论指导
    “国防教育到底怎么个搞法，上级没有统一的说法和部署，真叫我们做够了难。”在河南某地，一个正在安排国防教育计划的宣传干部，向笔者诉苦不迭。
    说法可能有些偏颇，问题却是客观存在。症结何在？我们认为关键是缺乏理论上的指导。
    就此，不少同志谈了他们的看法。认为，当前最需要的是加强实用理论的指导，尤其是要把以下几个问题弄清楚。一是领导体制。由谁挂帅出征？部门间怎样协同？各行各业的任务和责任是什么，等等。二是指导思想。究竟以什么为轴心？达到什么目的？标准和要求是什么？三是内容设置。如何具体、系统、连贯，需要做大量工作。四是教育的层次和实施方法，需要研究、统一和规范。
    3年不过是历史长河中的弹指一瞬。但全民国防教育的开展却有了个良好开端，并已显示出光明的发展前景。虽然工作中还存在一些问题，但这是国防教育跃上“新台阶”之前的问题。笔者捧出这篇调查与思考，就是试想往已起波纹的湖中再投一块石子，以利掀起更大的浪涛。
    时代呼唤国防教育，人民渴望国防教育。升腾吧，再造中华的民族之魂！
〖-ZW/正文〗
