〖ZQ/总期〗11927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海湾军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗海湾军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海湾动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿拉伯部队进驻阿联酋
    埃及、摩洛哥和叙利亚的军队9月4日抵达阿拉伯联合酋长国，以增强这个国家的防御能力。
    阿联酋是继沙特阿拉伯之后，第二个邀请外国军队进驻本国的海湾合作委员会成员国，其他成员国也表示同意向外国提供军事设施或在其国土上部署军队。
    塞内加尔决定向沙特派兵
    塞内加尔总统迪乌夫9月4日宣市，应沙特阿拉伯政府要求，塞内加尔将派部队前往沙特。
    塞内加尔是第一个向海湾派兵的黑非洲国家。
    科威特部队进行军事演习
    伊拉克入侵时逃离科威特的一个科威特陆军旅，9月4日同其他阿拉伯国家的多国部队一起在沙特开始进行军事演习。
    约旦国王呼吁避免海湾危机升级
    约旦国王侯赛因9月4日呼吁有关各方“竭尽全力”避免海湾危机的升级。
    侯赛因刚刚结束了对非洲和欧洲10国的访问回到安曼。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
