〖ZQ/总期〗11927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赌博的尽头是深渊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一个优秀志愿兵蜕变的前前后后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李玉林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队法制建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梁静颐，听着这文雅的名字，瞧着他那书生气十足的举止，人们很难将他同一个贪污、挪用3.5万元公款的罪犯联系在一起。
    比起同期入伍的战友来说，梁静颐是幸运的。新兵生活结束不久，他就第一个被提升为副班长。凭着入伍前担任过民办教师的经历和一手漂亮的书法，他又当上了连队文书。随后，提班长、入党以及各种荣誉便接踵而至。自1979年入伍后的7年间，他的档案袋里每年都少不了要新增两三份奖励卡片。1984年底改为志愿兵以后，梁静颐被委以重任，担任军人服务社主任兼储蓄代办所代办员。他还在做好本职工作的同时，利用业余时间，先后自费参加新闻写作和日语函授学习，取得了中专文凭。应该说，1986年以前的梁静颐是上进的，他没有辜负党的教育和组织的栽培。
    1986年初秋的一个黄昏，梁静颐到一个战友家借阅学习资料，恰逢这位战友准备搓麻将正好三缺一。在一番鼓动、激将之后，他勉为其难，心不在焉地参加了“四方城”大战。梁静颐毕竟不是对手，“收盘”时，别的输家很自觉地拿出“阿诗玛”香烟递给赢家。开始，梁静颐还莫名其妙，当大家都以探询、期待的目光看着他时，他才恍然大悟。为了不让同伴笑话自己小气，他也如此这般，从口袋里掏出了“恭贺新禧”。
    这以后，梁静颐拗不过几位同乡战友软硬兼施般的引诱，又被拉去搓了几个晚上。他虽然技不如人，但有时运气还不错。初尝赌博的甜头，令梁静颐兴奋不已。他隐隐感觉到，生活中似乎还有一种较工作和学习更有乐趣、更富刺激的东西。从此以后，梁静颐与“骰子”结下了不解之缘。那个曾经陪伴他度过不知多少个不眠之夜的书架，此时已尘土斑斑，蛛网纵横；几篇即将脱稿的习作被压在书桌的一角受到冷落。与此形成对照的是，它的主人从营区赌到地方赌窝；闲暇时赌，工作时间也赌；赌注不断加码，从香烟、汽水到现金，从几元、几十元甚至上千元，到后来赌注大了，他数都懒得数，掏出一叠钞票，大略掂量一下分量就摔向赌桌！但是，“十次赌博九次输”，这时的梁静颐已没了当初的运气，在近一年的时间里，他先赢后输，多年的积蓄填进赌窟不说，还因此欠下4000多元的赌债。梁静颐已经深深地陷入了赌博的罪恶泥淖！
    小洞不补，大洞尺五。事已至此，他也曾有过洗手不干、改邪归正的一闪念。可悲的是，这一念头很快就被一股不服输的冲动所打破。为了挽回败局，他肆无忌惮地挪用储蓄代办所存款，贪污军人服务社货款，尔后用赃款狂赌，结果，都输得干干净净。
    上得山多终遇虎。在严厉打击经济犯罪活动中，梁静颐贪污、挪用公款的罪行败露。1989年12月27日，广州军区某军事法院开庭审理此案，并以贪污罪和挪用公款罪对梁犯分别判处3年半、1年的徒刑，合并执行4年。梁犯不服，提起上诉。今年3月28日，广州军区军事法院作出裁定，驳回梁的上诉，维持原判。
〖-ZW/正文〗
