〖ZQ/总期〗11927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国三资企业枝茂花繁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张忠顺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗喜迎国庆振兴中华（1949―1990）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗三资企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我国社会主义经济园地中，中外合资、合作经营和独资经营企业（简称三资企业），在改革开放春风的吹拂下，枝茂花繁，越来越引起人们的关注。
    据经贸部外资司负责人透露，自1980年美国百事可乐饮料公司作为第一家外资企业在深圳问世以来，截至目前，全国批准的三资企业已发展到25220家，其中1万多家企业已经投产或开始营业，开业企业的职工人数已达150万人。
    去年，尽管一些西方国家对我国实行经济“制裁”，但仍建立三资企业5779家，数量大大超过上一年。
    近年来，三资企业呈现出投资来源广泛、项目增大、结构合理、经济效益好的新特点。仅以今年7月底被评为第三届全国“十佳”的合资企业为例，投资者分别来自美国、英国、比利时、瑞士、泰国、日本、西德、香港等国家和地区，企业主要分布在纺织、轻工、包装、电子、机械、汽车、通信、建材等行业。这些企业的投资规模均在1000万美元以上，最高投资额为2亿美元，产品出口率最高的为64％。正如专家们指出的，这些经济指标不仅在我国同行业中有明显的优势，在国际同行业中也有相当的竞争力。
    据有关专家分析，自1986年我国公布鼓励外商投资的22条规定后，外资的投向逐渐向着符合我国经济发展需要的方向发展，投资形式和投资结构也有明显的变化，企业结构逐步优化。近两年来批准的1.2万家三资企业中，90％以上属生产型企业，相当一批是产品出口型企业和先进技术型企业。到去年底，这两型企业已达2100多家。北京市把工业生产项目作为引进外资的重点，改变了过去以旅游饭店为主的格局。截至6月底，北京市投产开业的三资企业已有295家，上半年实现利润比去年同期增长三成，其中有73家企业的产品进入国际市场。
    特区是吸收外资的热点。目前，深圳、珠海、汕头、厦门、海南5个经济特区已创办外商投资企业4700多个，形成了门类比较齐全的电子、机械、轻纺、石化、食品等工业体系。全国已投产开业的三资企业多数已进入“收获”阶段，保持了强劲的增长势头。今年上半年，三资企业工业增长速度高达30％以上，为促进我国经济回升发挥了积极作用。
    三资企业出口成为我国外贸出口的重要组成部分。近年来，出口以逐年翻番的速度发展，占全国出口额的比例从1987年的3％增加到去年的9％。今年上半年，占全国出口总额的11.6％，预计今年出口可达60亿美元。三资企业为扩大出口起到的积极作用还在于：他们生产的电子产品、轻工产品通过新的渠道进入国际市场，打破了苛刻的贸易保护主义大门；一些产品则向外贸公司提供货源，并带动其它企业改善出口结构，提高了产品的档次。
    过去人们往往以为我国利用外资，仅仅是“有来无往”。其实，我国在海外兴办的企业也开始起步。据有关部门新近提供的数字，截至1989年底，我国已批准在海外开办企业645家，这些企业分布在88个国家和地区，有的通过国外融费、利用国际上的流动资金；有的开发国外资源，以补我之不足。随着国外经济技术合作的开展，还带动了国产设备的出口。
〖-ZW/正文〗
