〖ZQ/总期〗11927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部分军官学习新法规为何兴趣不浓？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李吉顺/霍金栋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队法制建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年5月初，某团组织新的训练法规学习，每次清点人数，到课率均在80％以上，而且，人人都作了笔记。但是，一考核，却有一半军官成绩不及格，有的只得了二三十分。这一反常现象，引起了团党委的警觉，并立即调查原因。
    经过仔细查寻找到了问题的症结，是部分军官抱着已有训练经验不放，对新法规缺乏全面深刻的认识。有的军官说：“不学也够用了。”还有的说：“新法规是老一套，没啥学头。”
    问题找到了，团党委对症下药：
    ――组织全团军官系统学法，明确各级各类军官职责，增强学法、知法、用法的责任感和紧迫感。
    ――对已有经验进行全面分析解剖，吸取有用的，废止那些与新法规精神相悖的“土政策”、“土办法”，纠正以“经验代替法规”的倾向。
    ――建立法规训练监察中心，及时监督检查首长、机关和分队依法施训情况，克服“有法不依”、“有章不循”、各行其是的不良训练作风。
    通过采取有力措施，部队学法、用法、执法的空气浓厚起来。所有分队都能按新法规施训，训练秩序正规、统一，训练时间、内容、人员、质量达到“四落实”。经机关组织3次理论考试，首长、机关全部达到及格，并有70％的同志达到良好以上水平；分队军官理论考试有65％的同志达到良好以上成绩，实际科目考试有80％的同志达到优良成绩。（李吉顺、霍金栋）
〖-ZW/正文〗
