〖ZQ/总期〗11927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首届范长江新闻奖评选工作开始〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗不超过55周岁的新闻工作者均可参加评选〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王健〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新闻工作者〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    范长江新闻奖基金会副主席、人民日报社总编辑邵华泽在新闻发布会上说：“范长江新闻奖，是中华人民共和国中青年新闻工作者优秀成果的最高奖。凡在1990年内不超过55周岁的中青年新闻工作者均可参加评选，首届评选采编人员10名，评选结果将在1991年第一季度公布。”
    范长江新闻奖的首届评选活动，是根据前不久召开的范长江新闻奖基金会常务理事会的决定进行的。中国记协主席、范长江新闻奖基金会名誉主席吴冷西在常务会上说：“范长江同志在新闻界很有代表性，他从一个爱国主义、民主主义者成长为共产主义的新闻战士，他从直接从事新闻第一线的采访工作到新闻单位的领导人，都是新闻界的典型与榜样。用范长江新闻奖来激发中青年新闻工作者，开拓新闻事业的未来是很有意义的。”
    范长江新闻奖首届评选委员会已经组成，基金会主席、新华社社长穆青任评委会主任委员。有关方面负责人穆青、范敬宜、杜导正、王福如、杨子才、王哲人、杨正泉等出席了今天的新闻发布会。
    这次评奖活动，得到了上海广播器材厂的大力支援。
〖-ZW/正文〗
