〖ZQ/总期〗11927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际关系学院教书育人研究见成效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗今年毕业生普遍思想品德好业务素质强〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵宁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教育战线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1986年，这个学院为了提高教育质量，在全院开展了教书育人的研究活动。他们明确规定，教书育人的论文与专业技术论文享受同样的待遇。去年9月，学院成立了由145名教员和干部参加的教书育人研究会。除教员自选科研题目外，去年研究会还确定了各类教学的任务和功能等四个课题，组织部分教员进行重点研究。他们撰写的《当代军人的修养》一书获全国青年思想教育成果二等奖；24项研究课题的论文和教学成果在军队系统和学院范围内获奖。
    学院党委还十分重视引导教员把取得的研究成果运用到教学实践中去。政治教研室主任钮汉章副教授等同志撰写的《关于西方近现代政治思潮对青年学员的影响的调查》一文很有见解。学院党委吸取其中一些思想，举办讲座，对加强马克思主义基础理论教育的针对性产生了良好效果。
〖-ZW/正文〗
