〖ZQ/总期〗11927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勿以善小而不为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兰州军区群工部雷生云周福昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新时期军民关系论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在基层调查中发现，一些单位不重视做经常性的、细小的群众工作，觉得“缸满院净”那是过去的事，过时了，现在要向高层次发展，做有影响的事。结果是“有影响”的事没做出来，一些能够密切军民感情的传统做法也丢了。
    新时期的群众工作是要向高层次发展，比如组织部队大规模地参加国家重点工程建设、支持地方公益事业、扶贫济困、抢险救灾等等，这些有影响的事，对于支援社会主义建设，提高军队在人民群众中的威望，密切军政军民关系，的确能起到重要作用，所以我们不仅要做，而且还要进一步做好。
    但是，就基层大多数单位而言，大量的、经常的是要做好身边的群众工作，也就是要帮助群众做一些日常小事，这是我军群众工作的光荣传统。战争年代，我军在战斗频繁、环境十分艰苦的情况下，每到一地，只要有一点时间，总要积极帮助人民群众挑水劈柴、打扫院子，做一些家常小事，和各族群众亲如家人。在新的历史时期，各方面的情况都发生了很大的变化，但是全心全意为人民服务的宗旨没有变。特别是和平时期，部队久住一地，能不能和驻地搞好关系，很大程度上就看我们日常小事做得如何。比如：农忙季节帮助群众搞好抢种抢收，节假日开展多种形式的便民服务活动，等等。这些小事虽然影响不是很大，但和周围群众生产生活、切身利益息息相关，因此，很受群众欢迎，同时也通过这些日常小事，和群众广泛接触，产生感情的交融，从而增进理解，密切关系。
    帮助群众做一些日常小事，也符合基层部队的实际，并且也可以长期坚持。基层一是工作任务繁重，二是装备物力还不雄厚，因此，不可能抽出很多的人力物力经常帮助地方做有重大影响的事，而且部队大多驻在农村，驻地群众更多的是希望我们帮助他们解决生产、生活中的一些实际困难。如果我们离开了这一实际，小事不想做，大事做不到，那就会疏远和驻地群众的感情，影响军政军民团结。
    做好日常小事，有利于帮助干部战士树立群众观念，增强子弟兵意识，端正对人民群众的态度。许多事实告诉我们，军政军民关系中的“疙瘩”，绝大多数存在于基层，而这些“疙瘩”的形成，有一个原因就是我们忽视了经常性的群众工作。例如军民间的一些生活琐事纠纷，就需要“大事化小、小事化了”。化的过程，实际上就是做工作的过程。只要我们积极主动地从一点一滴做起，“勿以善小而不为”，群众是会理解我们的，许多矛盾纠纷，就会在基层得到解决。因此，增强军政军民团结，要做大的、有影响的工作，更要做好经常性的细小工作。
〖-ZW/正文〗
