〖ZQ/总期〗11927〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维护“千里眼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶华冰德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线爱国防壮军威〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工战线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8450厂雷达维修小分队，10年如一日义务为部队维护“千里眼”，足迹遍及东北、西北、西南边防一线。
    8450厂独家生产的地面侦察雷达，是边防哨所的“千里眼”。1979年，参加对越自卫还击战的某部发来急电：“千里眼”被敌弹片击坏。该厂立即组织抢修小分队奔赴前沿阵地，及时修复仪器设备，保障了战斗的胜利。此后，这个厂的雷达维修分队开始南征北战，10年行程7万多公里，先后检修雷达上百台（套），排除设备故障400余次，为部队举办培训班20余期。
    今年6月，排障能手徐德明和4位同志被派往西藏。他们克服高原缺氧、生活不适等困难，每天背着30多公斤重的工具、器材，奔走在各个哨卡，白天给战士们上技术课，夜里加班加点检修雷达，常常干到深夜。一次转移途中出了车祸，小分队成员都受了伤，徐德明嘴唇缝了6针，但他们忍着伤痛坚持工作。部队领导劝他们休息，他们说：“比起你们在这里吃的苦，我们这点伤痛不算啥。”完成检修任务后，他们又昼夜兼程赶往云南边防部队。
〖-ZW/正文〗
