〖ZQ/总期〗7453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应邀前往美洲三国进行友好访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗姬鹏飞副委员长率人大代表团离京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李先念副总理、乌兰夫、阿沛・阿旺晋美副委员长等到机场送行〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社六月六日讯 由全国人民代表大会常务委员会副委员长姬鹏飞率领的中华人民共和国全国人民代表大会代表团应邀前往委内瑞拉、墨西哥、加拿大进行友好访问，今天上午乘专机离开北京。
    到机场欢送的有国务院副总理李先念，人大常委会副委员长乌兰夫、阿沛・阿旺晋美，人大常委会副秘书长武新宇、罗青长、郑季翘，外交部副部长刘振华，北京市革委会副主任王笑一等。
    姬鹏飞副委员长的夫人许寒冰同志陪同访问。
    代表团团员是：人大常委会委员李瑞环、王永幸，人大代表张建尧、王崇伦、孙德福、牡兰以及随团工作人员。
    墨西哥驻中国大使马丁内斯，加拿大驻中国大使明明德，委内瑞拉驻中国大使馆临时代办阿尔马萨，也到机场送行。
〖-ZW/正文〗
