〖ZQ/总期〗7453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小蔫胡”变成了“小老虎”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭宗义/张杰/庄义湘/章德春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗火红的练兵场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士秦术华刚到三班那阵子，讲起话来轻声细语，集合动作慢慢腾腾。看着他那蔫胡劲儿真是急死人。
    象秦术华这样的“小蔫胡”，能够练成“小老虎”吗？在三班跟班作业的团参谋长叶伯义充满信心。
    这天，全班在搞战术训练，叶参谋长紧跟在秦术华后面看他的动作。班长对卧在土坎边的秦术华出了情况：“背后发现敌人！”只见秦术华慢慢直起身子，跨过土坎，在原来部位上出了枪，班长一见正要赶过去纠正，叶参谋长却喊声：“停！”他把小秦带到假设敌位置上进行观察，先让班长学着小秦刚才的动作做一遍，小秦看到自己刚才那样的动作，把目标暴露得清清楚楚，很容易被“敌人”火力杀伤。接着又叫班长做一遍正确动作，让小秦瞄准射击。听到口令后，小秦赶紧举枪瞄准，可是班长右手收枪，左手按着土坎，一下子跃了过去。翻过土坎，又迅速向旁边转移。小秦还在瞄原来的地方，班长却很快在另一个部位出了枪，结果小秦一枪也没来得及击发。这下，小秦开了窍：原来动作慢了，自己打不中敌人，反而要挨敌人的打。
    秦术华懂得了军事动作要快要猛的道理，叶参谋长和三班的同志又进一步一点一滴地培养他的勇猛作风。一次，小秦向“敌”发起冲击时，动作不够快，杀声不宏亮，冲到“敌”壕沿离草靶还差两米就把刺刀捅出去。叶参谋长明白：他还缺乏敌情观念。休息时，叶参谋长和小秦谈心，引导小秦回忆了他家在旧社会逃荒、扛长工和祖父被日本侵略者活活打死的阶级苦，对小秦说：“现在台湾还有我们的阶级兄弟在受苦，苏修亡我之心不死，还要我们吃二遍苦，我们能答应吗？”“不能！”小秦回答说。“那我们应该怎么办？”小秦说：“把训练场当战场，苦练本领保卫国防。”“对！就是要带着敌情，带着仇恨练兵！”从此，小秦一看到山头竖起的草靶，就象看到了欺压穷人的恶霸，看到了盘踞台湾的蒋匪帮，看到了曾侵入我国珍宝岛杀害我阶级兄弟的新沙皇那样，立即怒火满腔，恨不得一下子把它砸个稀巴烂。在山坡上，他冲上来，冲下去，脚下象生了风，越练越猛。同志们高兴地说：“小蔫胡”成了“小老虎”啦！
    （彭宗义、张杰、庄义湘、章德春）
〖-ZW/正文〗
