〖ZQ/总期〗7453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗豆腐问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部炮团后勤处改进作风帮助连队解决实际问题一例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘良凯/曹光雄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队后勤工作/作风改进〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为啥不吃豆腐
    新年度的训练开始后，广州部队某部炮团后勤处处长陈楚镇和助理员林祖亮来到九连蹲点。三天过去了，陈处长脑子里想着一个问题：训练中战士体力消耗大，需要多补充“热卡”；上级每天给战士有一定数量的黄豆，可是九连为啥不吃豆腐呢？晚饭后，他和林助理员约定，分别到班排和炊事班听听反映。
    陈处长来到四班，大家七嘴八舌地说开了：
    “三天没吃上豆腐有什么奇怪，我们经常吃不上豆腐。”
    “好不容易吃上一顿豆腐，一股豆腐渣味，还不如干煮黄豆吃！”
    在炊事班，同志们向林助理员摆了这样一些情况：一是做豆腐技术不过关，没人教；二是缺这少那，有黄豆没有石膏，有了石膏，黄豆又供应不上，三是石磨坏了没人修。他们说：“讲心里话，我们想让大家天天吃上豆腐，把生活调剂好，但是有些实际困难解决不了，只好用煮黄豆代替磨豆腐。”
    战士的话语，连队的实际情况，使他俩心里翻腾开了：过去曾规定连队每天要磨豆腐，这次开训前又作了强调，可还是不落实。这说明机关的工作作风不扎实，没有把工作从纸上、会上、电话里跳出来。
    在豆子上打主意
    按供应标准，战士每天有七钱黄豆。但是，这个团大部分连队出豆腐率比较低，一斤豆子只能出两斤豆腐，而且质量不好，不是老，就是粗。因此，要保证战士天天吃上豆腐，必须提高出豆腐率。陈处长和林助理员来到对磨豆腐有点门道的七连炊事班，和大家一起研究。经过一个星期的观察、比较、改进，提高了出豆腐率。这一天，炊事班长拿秤一称，六斤豆子出了二十九斤豆腐，平均每斤豆子出豆腐四斤八两。接着，陈处长领着全团供管人员和炊事班长，观摩了七连做豆腐的全过程，并请这个连的炊事班介绍了经验。
    从此以后，各连都在豆子上打主意。陈处长又带着后勤处的同志，到连队去抓落实。在九连，陈处长发现炊事班两次做豆腐，出豆腐率不一样。他和同志们一起查原因。原来，一次是用山前的水，一次是用山后的水，山前山后的水含碱程度不一样，出豆腐率也就不一样。他们找到了这个规律，采取措施，达到了一斤豆子出四斤半豆腐。在后勤处的具体指导和帮助下，全团伙食单位普遍做到了一斤黄豆出豆腐四斤半以上。
    为了保证石膏供应，前不久，后勤处买来了六百多斤石膏，放到服务社随时供应。同时，他们还从部队基本建设着想，在一个月的时间内，为各营和团直安上了移动式电磨。
    从豆腐问题想到其他
    通过解决豆腐问题，后勤处的同志更加自觉地改进作风，深入连队调查研究，扎扎实实帮助连队解决问题。军需股长刘星明，了解到不少连队的猪圈有问题，因缺材料，一直不能改建。他一个连一个连地调查材料的需要量，与有关部门联系，利用废旧材料，因陋就简，帮助连队进行改建。军械股长廖承凤，看到连队饲养员手工切剁青饲料，费时费力，就和修理所的同志一起，起早贪黑地赶制成功了青饲料切碎机。
    为了方便连队，陈处长还组织后勤各单位服务到连。训练中武器器材出现故障，修理所的同志及时赶到现场维修；连队发生病号，卫生队的医务人员及时送医上门，服务社也把牙膏、肥皂、信封和邮票等日用品，巡回送到各个连队。战士们对后勤处的评价是：在我们的训练场上、厨房里、菜地里和猪圈里，到处都留下了他们的足迹，洒下了他们的汗水。他们不愧是抓纲治军的好后勤！（刘良凯、曹光雄）
〖-ZW/正文〗
