〖ZQ/总期〗7453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗精神抖擞 身体力行 带领部队大干快上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空降兵某师领导干部踊跃参加伞降训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵宗庆/周斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗火红的练兵场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空降兵某师在今年的伞降训练开始后，师党委要求师领导干部和机关干部，凡身体条件合格的都要参加伞降训练。在家的师首长个个带头，机关干部也争先恐后踊跃报名，参加首批跳伞的人数之多，创造了历年来的最高纪录。
    在训练场上，师的领导干部脚穿草鞋，以普通一兵的姿态，和机关干部一起，严格要求自己，苦练地面动作。温参谋长不论头天晚上工作多晚，第二天一早就参加地面动作训练，从不缺课。胡副政委和政治部刘主任年岁较大，身体较胖，在练离机动作时，从上往下跳，冲击力大，跳上几动就累得腰酸腿疼，头上冒汗。但他俩从不叫累，一动动地坚持练，认真领会动作要领。林副师长在训练中虚心向参谋人员学习，有时还请伞训骨干对自己进行单个教练。尤副师长不仅自己带头练，而且在训练中严格把关，发现问题立即纠正。
    经过地面训练和验收过关，师的领导同志和一批机关干部，精神抖擞地背银伞，登战鹰，进行了空中跳伞。在他们带动下，参加第一批跳伞的各团领导干部和机关干部，都纷纷来到训练第一线，带领部队掀起伞训热潮。（赵宗庆、周斌）
〖-ZW/正文〗
