〖ZQ/总期〗7453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗前往瑞典、意大利进行友好访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗张爱萍副总长率军事友好代表团离京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈锡联副总理等到机场送行〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗照片RW：张爱萍/副总参谋长/外访/参加送行人员名单〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社六月六日讯 以中国人民解放军副总参谋长张爱萍为团长的中华人民共和国军事友好代表团，应邀前往瑞典和意大利进行友好访问，今晚乘飞机离开北京。
    到机场送行的有：国务院副总理、中国人民解放军北京部队司令员陈锡联，中国人民解放军副总参谋长王尚荣，总后勤部部长张震，国防科委政委李耀文，外交部副部长章文晋，中国人民解放军海军副司令员梅嘉生，空军副政委刘世昌，国防工办副主任郑汉涛等。
    意大利驻中国大使方济曦，大使馆武官卡罗新上校，瑞典驻中国大使馆二等秘书格伦迪茨，法国驻中国大使馆武官博肃礼中校，也到机场送行。
    代表团团员有：中国人民解放军海军副司令员王万林，广州部队空军司令员王海，以及邹家华、江文、张秉玉、杨士明、刘从军、宋文中等。
    张爱萍副总参谋长率我国军事友好代表团应邀前往瑞典和意大利进行友好访问。国务院副总理、北京部队司令员陈锡联等到机场送行。 新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
