〖ZQ/总期〗7453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新沙皇――世界人民的共同敌人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗七、加紧发动攻势，妄图独霸全球〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联/政治/独霸全球/地图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    列宁指出：“既然实力对比发生了变化，那末在资本主义制度下，除了用实力来解决矛盾，还有什么别的办法呢？”苏联社会帝国主义经济的畸形扩展和军事实力的膨胀，大大刺激了它凭借武力争霸世界、重新瓜分世界的欲望。它到处侵略扩张，手伸得越来越长，气焰越来越嚣张，同另一个超级大国美国激烈地争夺，力图削弱对方而独霸世界。
    侵略矛头首先指向欧洲
    苏联社会帝国主义的战略目标重点是在欧洲。为此，苏联千方百计地加强对东欧的控制，稳住进攻西欧的前沿阵地。在政治上和军事上，它通过华沙条约，在东欧大量驻军，把东欧一些国家拴在它的战车上，进行军事控制，军事占领和军事威胁，变华沙条约为其推行大国沙文主义和民族利己主义，控制和掠夺东欧各国人民的工具。在经济上，它通过所谓“经互会”，在“国际分工”、“经济合作”等名义下，控制了经互会成员国的财政经济计划和许多经济要害部门。借口所谓“生产专业化”和“生产协作”，强制一些东欧国家改组经济机构，不让它们独立自主地发展本国经济。它出兵占领捷克斯洛伐克，血腥屠杀捷克斯洛伐克人民，镇压波兰工人造反，充当国际宪兵。目前苏联在欧洲本土和东欧地区集中了它的四分之三的军队，百分之九十以上的中程导弹，百分之八十六以上的坦克。它的四个海军舰队有三个摆在欧洲周围海域，集结了苏联的百分之七十到七十五的战略潜艇和水面舰只。它频繁举行针对西欧的军事演习，在南北两翼加紧进行包围西欧的战略部署。它还对西欧国家政治上进行颠覆破坏，经济上大肆渗透，外交上挑拨离间，又打又拉，分化瓦解，无所不用其极。
    加紧争夺非洲、中东
    苏联为了制胜西欧，近年来，加紧了向非洲的侵略扩张。这主要是因为非洲具有极其重要的战略地位。它位于欧洲南翼，地处大西洋和印度洋之间，从北到南控制着直布罗陀海峡、苏伊士运河、红海口和好望角等海上交通要冲，历来是帝国主义必争之地。据报道，目前西欧所需一半以上的石油和美国所需百分之三十左右的石油，都由中东等地经过这里的海上通道运输出去。在苏联看来，控制了非洲，就意味着控制了两洋的战略通道，造成从南翼迂回包围欧洲的战略态势，平时可以破坏西方的战备活动，战时可以切断西方的战略交通线和石油供应线。为了实现这一罪恶图谋，苏联在非洲干尽了坏事。它武装干涉安哥拉，一手策划雇佣军大举入侵扎伊尔，用苏制武器大量残杀非洲人民。它大规模地卷入非洲之角的冲突，企图趁火打劫。同时它正极力插手南部非洲的民族解放运动，妄图浑水摸鱼。对那些不愿听命于它的非洲独立国家，则无孔不入地进行颠覆。中东也是欧洲的侧翼，是欧、亚、非三洲的交通枢纽，具有特殊的战略地位。特别是约占世界总储量百分之七十的中东石油资源，苏联更是垂涎已久。因此，苏联从其全球战略目标出发，同美国极力争夺中东。长期来，它以支持阿拉伯国家反对以色列侵略者为名，千方百计地在中东争夺战略要地，建立和扩大自己的势力范围；为着自己的私利今天拉这个反那个，明天拉那个打这个，破坏阿拉伯国家的团结；乘人之危，妄图迫使埃及就范。事实说明，苏联为了吞掉西欧这块“肥肉”，对非洲和中东大有不搞到手决不罢休之势。
    把黑手伸向全世界
    苏联社会帝国主义为了争霸世界，在拚命争夺战略重点欧洲及其侧翼中东和非洲的同时，对其它地方也不放过。它一直在亚洲为非作歹：强占日本的北方四岛不放，不断派飞机、军舰侵犯日本的领空、领海，并且粗暴地干涉日本的内政；对中国进行武装挑衅，陈兵百万于中苏、中蒙边境，亡我之心不死；在西亚、南亚制造纷争和动乱，挑动战争，肢解巴基斯坦；进行煽动挑拨，竭力要挤进东南亚，妄图把东南亚抓到手中。它的黑手也伸进了美国的后院拉丁美洲。它闯进地中海、大西洋、印度洋和太平洋，攫取海外军事基地，向美国的海上霸权挑战。所有这一切充分说明，苏联奉行的是侵略扩张和争霸世界的帝国主义政策。而且在目前苏美争霸的总态势中，苏联采取的是战略攻势，步步紧逼，得寸进尺，其侵略扩张事业，远远超过了老沙皇。老沙皇曾经利用一切机会恣意掠夺别国领土，使它成为一个横跨欧亚两洲的俄罗斯殖民帝国，而新沙皇的野心则更大，它的目标是要囊括五大洲，建立苏修社会帝国主义在全世界的统治。
    苏联争霸全球，每推进一步就要从美国身上挖掉一块肉。美国目前虽然处于战略守势，但是对于它在世界各地的既得利益是决不会轻易放弃的，它们之间的争夺是你死我活、势不两立的，总有一天要导致世界大战。正如列宁所指出的：“‘世界霸权’是帝国主义政治的内容，而这种政治的继续便是帝国主义战争。”由于苏联社会帝国主义疯狂推行侵略政策和战争政策，处于战略攻势地位，就使它成为当前最危险的世界战争策源地。
    历史的进程表明，一切帝国主义大国妄图以武力称霸世界，都不是成功的而是失败的纪录。苏联社会帝国主义步其前辈后尘，到处侵略扩张，发动攻势，等待着它的也只能是彻底失败的命运。
    苏联在世界各地建立军事基地简图 牛明汉绘（地图）
〖-ZW/正文〗
