〖ZQ/总期〗7453〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学练兵 讲求实效〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提高正课训练效率
    本报讯 南京部队某部王克勤生前所在连，重视提高正课时间的训练效率，既保证了训练的质量，又使战士有充分的休息和自学时间，受到干部战士的欢迎。
    开训一个多月后，连里对射击等课目进行摸底考核，成绩都不理想。为什么干部战士起早贪黑地练，成绩还不好呢？指导员王成田经过调查发现，原来，开训后连里三番五次地表扬课余练兵抓得紧的同志，越表扬大家的劲头越大，加班加点的时间越长。由于课余练兵过分疲劳，正课训练就没精打采，有的一趴下预习就打瞌睡。指导员建议支委会对这一情况进行分析讨论，大家一致认为，战士们抓紧课余时间练兵的积极性是好的，作为领导要爱护这种积极性，但要讲求实效，把大家的精力引到搞好正课训练上。
    统一认识后，指导员王成田向全连进行了一次如何认识正课训练和课余练兵关系的教育。接着，连里采取了提高正课训练质量的三条具体措施：一是分类编组，因人施教，尽量使基础好的“吃得饱”，基础差的“吃得了”；二是安排训练计划时，注意把体力消耗大的同体力消耗小的课目搭配起来；三是把训练骨干组织起来，担任各个课目的“小教员”，加强辅导。此外，对课余练兵也加强了具体指导，注意按时作息。
    由于正确处理了正课训练和课余练兵的关系，大家在正课时间练兵的劲头更足了，训练效率更高了。四月底，全连步兵武器二、三练习实弹射击取得优良成绩，百分之九十以上的同志完成军体十二个练习。过去，课余练兵时间占得多、拖得长，其他活动无法安排。现在，课余时间战士们除用来复习正课训练的课目外，还可以进行文娱体育活动，学习科学文化知识以及处理个人事情。这样，有劳有逸，减少了忙乱现象。（李俊华、许星）
    苦练和巧练结合
    本报讯 福州部队某团三连党支部，注意引导干部战士在训练中坚持严格的科学态度，克服蛮干现象，把苦练和巧练结合起来，提高了训练质量。
    一次，连队接受了参加军事体育比赛的任务，大家为了迅速提高训练质量，拚命苦练，但不注意按要领办事，结果，练了一个多月成绩提高不大。党支部发现这个问题后，认为苦练是提高训练质量的前提，固然重要，但必须克服蛮干，把劲使在点子上，才能收到好的效果。因此教育大家在训练中注意摸规律，按科学办事。三排战士陈建忠凭自己个子大，体力好，投弹训练不注意要领，成绩一直上不去。后来，在干部和教练员的帮助下，他从挥臂、转体学起，体会要领，终于使投弹成绩上升到六十四米。在一次实弹射击中，有个新战士不相信常用表尺的正确瞄准点，却以为瞄中间部分保险，随意改变瞄准点，结果打了个不及格。周连长针对这个问题，反复给他讲弹道形成的道理，使他懂得了常用表尺在不同的距离上有不同的瞄准点。经过一段时间的苦练、巧练，这个新战士成了射击标兵，上了光荣榜。 本报特约通讯员 陈大鹗 通讯员 郝祚曦 杨名炎
    注意关心战士生活
    五二九三八部队四连党支部在群众性练兵热潮中，注意关心群众生活，合理安排训练课目，使干部战士始终保持高涨的练兵热情。他们的做法是：
    在行政管理上做到“三保证”：保证战士的睡眠时间，不提倡早起晚睡；保证战士过好星期天，不随便侵占假日，保证战士有一定的课余时间处理个人事情，不随便加班加点。
    在训练课目上注意巧安排。从实际出发，把体力消耗大的和体力消耗小的课目结合起来，交替进行。
    在生活管理上做到多样化。同时做到，患病及时治疗，伙食经常改善。
    领导越关心群众，群众练兵热情越高。最近，上级考核四连射击、超越障碍等六个课目，全部获得优秀。（郑勤文）
〖-ZW/正文〗
