〖ZQ/总期〗12476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全民义务植树运动出现新热潮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗去年我国绿化成绩显著，消灭了森林资源赤字，出现森林面积和蓄积量双增长的可喜局面〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗封加平/新宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗绿化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月6日讯 封加平、记者新宇报道：今日来自林业部的造林绿化统计报告表明，去年我国造林绿化工作取得了前所未有的好成绩。
    全民义务植树运动出现新的热潮。林业部的报告指出，去年植树节，江泽民总书记、邓小平同志为全民义务植树运动10周年表彰动员大会的题词和李鹏总理在会上重要讲话，有力地激发了全国各族人民植树造林、绿化祖国的热情，全年参加义务植树的人数达5亿人次，植树23亿株，共完成造林8500多万亩（其中飞播造林1600多万亩），造林的数量、质量和参加义务植树的人数均创开展全民义务植树运动以来的最好成绩。
    林业重点工程建设取得显著进展。“三北”防护林体系建设，去年造林1515万亩，超额29.8％；长江中上游防护林体系建设，去年营造、封育林地1170万亩，超过年计划11.4％；沿海防护林体系建设，在我国18000公里海岸线全面推进，已建起1万多公里的基干林带；速生丰产林、用材林建设，已造林4000多亩；全国种草绿化面积到1991年累计达1.64亿亩，当年新增3000万亩。这些大规模生态工程建设的迅速进展，使我国相当部分地区的生态环境得到了改善，促进了经济发展。
    城市、部门绿化成效显著。到1991年年底，全国城市人均绿地面积这3.9平方米，城区绿化覆盖率达19.2％，一批花园式城市正在形成。国家各系统、各部门的绿化工作进一步加强。人民解放军继续走在义务植树运动的前列，到1991年底，全军共完成成片造林绿化124万亩，义务植树1.66亿株，植草坪4071万平方米。1991与全军支援地方造林55万亩，飞播造林种草310万亩。
    全国森林面积和蓄积量呈现双增长的可喜局面。全民义务植树运动推动了整个林业建设的发展。现在，全国森林资源总生长量和总消耗已经持平，消灭了森林资源赤字，扭转了长期以来森林蓄积量持续下降的被动局面。据核查，全国森林面积已由18.7亿亩增加到19.3亿亩，森林覆盖率由12.98％上升到13.4％，活立木总蓄积量上升到108.68亿立方米。实践证明，开展全民义务植树运动，是符合我国国情、具有中国特色的发展造林绿化事业的正确道路。
    青岛第一疗养院十分重视绿化工作，完成了25个院落的绿化任务，栽种观赏树7000余棵、花木9000余株、草坪20000多平方米。连续多年被青岛市评为“花园式单位”。
    李新力摄
〖-ZW/正文〗
