〖ZQ/总期〗12476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飒爽英姿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记全国首届青年风采大赛亚军，女战士梁云〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡洪波王甲林〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海南特区首届也是全国首届青年风采大赛就要拉开序幕，一大批俊男倩女顿时云集海口，报名参赛人数高达6000。
    南海舰队航空兵直属通信站四中队话务班长梁云被批准参赛了。她仪表端庄，口齿伶俐，还有那健康的体魄和一双亮晶晶的大眼睛，平平稳稳地通过了预赛、复赛、电视预赛、电视复赛直至总决赛，进入前10名。
    决赛是在海口市中心的新南洋大酒店进行的。这天晚上，装饰一新的大酒店，流光溢彩，格外漂亮。梁云却身穿战士短袖白衬衣，战士“的确良”军裙，背着部队发的军用黄挂包，显得有些不协调。
    比赛共分5个项目。第1个项目，每人穿着组委会定做的旗袍登台亮相，要求有动作造型。梁云完成得良好。第2个项目，穿职业服装作自我介绍，30秒内讲清姓名、职业、籍贯等，要求语言生动、幽默、发音标准。梁云穿着战士服装，迈着一步75厘米标准的军人步伐上场，“叭”地一声给全场观众行军礼。人们顿时感到了一种战士的自然美、风度美。梁云得分最高。第3个项目，节目表演。各路好手琴棋书画，各显神通。梁云表演的节目是她自己改写的诗朗诵《干杯吧，女兵》，又一次获最高分。第4个项目，穿泳装进行动作造型。毕竟她还是19年里第一次当着这么多的男人女人穿这么少的衣服，显得很不适应，甚至还带点羞涩。这项梁云得分第3名，倒着数。
    第5项，也是最后一项比赛开始了：抽题问答。梁云左手抽。主持人展开题目，念道：“你对夫妻俩不要小孩的观点如何看待？请回答。”
    台下“轰”地一声笑了：怎么偏偏让这个小女兵来回答这个问题。梁云一开始也懵了，甚至脸上还“不好意思”地泛起一层红云。但她还是很快镇静下来，台下的笑声刚落，她便开始回答：“我对持这种观点的朋友敬佩但不赞同。原因有三条：第一，我们中国有着延续几千年的家庭伦理文化，就是合家老少团圆，共享天伦之乐，上述观点是与这种文化传统相违背的；第二，这些人的做法是自私的，他们只为自己这辈子快乐，不为国家、民族的前途着想，怕负责任。国家、社会是由无数个家庭组成的，没有了家庭，哪来国家？第三，社会学家调查表明，三点式的家庭是最稳定的，这种两点式的家庭是不稳定的，搞不好还会给国家、社会带来许多不安定的因素。回答完毕。”
    短暂的沉寂。接着是热烈的掌声。主持人也情不自禁地说：“你回答得太好了！”
    比赛结束。粱云比第一名低0.041分，屈居亚军。尽管如此，她还是欣慰的，因为她展现了中国士兵特别是女兵的风采。RW：梁云；战士
〖-ZW/正文〗
