〖ZQ/总期〗12476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗巾帼有志不让须眉〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗班长武君枝带出一批“神枪手”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓建〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两个月带出这个“神枪手”班的，是广州军区训练比武的尖子武君枝。去年，这个年方18的姑娘，在参军不足半年时，即以冲锋枪5发50环、单发战斗速射1分钟40发发发命中的佳绩，摘取两顶桂冠，荣立二等功，并被军区树为“军事训练标兵”。
    武君枝当上新兵班长后，发誓要带出个“神枪手”班。训练一展开，正遇大雪纷飞，气温骤降，她带着11名新兵，冒着刺骨的寒风在冰天雪地里训练。几天下来，女兵们一双双娇嫩的手被冻得又肿又红。武君枝不仅手冻得疼痒难忍，嗓子也喊哑了，可她带着大家训练，从未叫过半句苦。
    新战士熊文莉胆小体弱，第一次打靶时，据枪哆哆嗦嗦，枪一响吓得哇哇直哭。武君枝便特意买来一挂鞭炮，让她试着放，练胆子，接着，她又单独给小熊开“小灶”，讲要领，做示范。经过反复练习，终于帮助小熊克服了胆小的毛病，熟练掌握了冲锋枪的射击技巧。在实弹射击考核中，熊文莉取得5发子弹命中49环的优异成绩。RW：武君枝；事迹
〖-ZW/正文〗
