〖ZQ/总期〗12476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗基层后勤设施齐全机关办公条件简陋〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江苏总队90%的经费用于基层建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王浩/陆一希〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王浩、陆一希报道：日前，武警总部工作组在结束了对江苏总队的工作检查后留下一句评语：“基层后勤设施居武警部队一流，总队机关办公条件在武警最差。”这个反差，是江苏总队几年来坚持为基层服务、集中有限人力物力优先建设基层的结果。
    从1987年开始，这个总队除标准经费物资全部发到基层外，每年都自行削减机关行政开支10％以上，将挤出的经费有计划地为基层办实事，仅1990年以来，他们就先后解决了40多个偏远中队的洗澡难、吃水难、照明难等问题，使后勤设施齐全的中队达到了90％。相反，总队机关由于经费一再压缩，许多待建项目一拖再拖，仅有的一幢办公楼，机关办公、直属小单位、部分干部战士住宿、资料存放等都挤在里面，一些处室六七个人在一间屋里办公，靠门位置的人需想身挪开椅子，其他人才能出入，机关至今没有浴室、招待所，有30多名机关干部住在地方招待所。对此，尽管有些同志想不通，但总队领导建设基层的决心从未动摇过。在部署今年后勤工作时，总队后勤部又明确提出：再压缩机关行政开支20％，将训练费、政工费等12个专项经费向基层倾斜，保证总队全年经费的90％以上用于基层建设。
〖-ZW/正文〗
