〖ZQ/总期〗12476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“豪女”悠悠情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记广州军区某长话连指导员傅俊〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张智猛李柏松吴勋〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5年前的傅俊，亭亭玉立，加上那女军官服，更是浑身充满魅力。那时，傅俊当副连长，一门心思抓连队。第二年当指导员，时年25岁。姐妹们提醒她，跨入大龄青年行列了，该抓住一些机会了。傅俊说，是该考虑了，可我刚当指导员，不能影响工作呀。1989年，湖北省经济发展研究中心助理研究员政定军闯入她的生活。小伙子1米78，才貌双全。姐妹们说，傅俊有福气。
    新房和连队一院之隔。可连队偏偏干部少，重大保障任务多，傅俊常常半月20天才回家一次。时间长了，爱人有了微词。为了弥补这些，傅俊每次回去就尽快把家务活干完，做些爱人可口的饭菜，放在冰箱里够吃几天，然后和爱人一起聊天，欣赏音乐，探讨文学。
    她的爱人是独子，今年35岁了，婆婆想早抱孙子。傅俊说：“我也想做妈妈啊！可有了孩子，会影响连队工作呀！”婆婆理解媳妇。今年春节，爱人的妹夫第一次来到岳母家，相约傅俊回去团聚。傅俊的心情非常矛盾，最后还是留在了连队。婆婆召开家庭会，说：“傅俊要操劳连队那个家，我们都要理解她，千万不能难为了她啊！”
    最理解傅俊的，当然还是她的丈夫，他说：“别看傅俊身着军装，有时一脸严肃，其实，她也有着女人丰富的情愫。借用一篇小说名来形容，她一半是海水，一半是火焰。”
    的确，傅俊有刚强的一面，也有温情的一面。她热爱政治工作到了如痴如迷的程度。她订阅了17种政工方面的书刊，自学《带兵心理学》、领导艺术、逻辑学、教育学等13个学科的40多本书籍，总结出的经常性思想工作“听、看、问、查、解”五字法，被上级推广，并撰写了《战士心理形成与转化》、《影响战士思想进步的十种情况》等10多篇研讨文章。她寓教于乐，形象生动。战士爱美，她举办美学系列讲座，同时组织时装表演、化妆舞会、音乐欣赏、书法比赛、郊外赏菊。战士刘湛江母亲去世，哥姐成婚，父亲再娶，感到没有了亲人温暖。她对小刘说：“我就是你的亲姐姐。”战士尹媛媛有表演天赋，分到连队当话务员，一度情绪低落。傅俊在引导她正确对待分工的同时，积极为她提供表现才华的机会，让她组织连队业余文艺演唱组。省电台举办节目主持人培训班，她极力推荐她去学习。在傅俊任职期间，长话连涌现出有写作、演讲、表演才能的20多人，退伍后有的当了编辑、记者、电台节目主持人。
    题头照片：胡建兵摄RW：傅俊
〖-ZW/正文〗
