〖ZQ/总期〗12476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既要扑下身子苦干又要提高自身素质〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗运城支队重视抓好干部队伍建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘树森/许景岗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘树森、许景岗报道：山西总队运城支队党委在回顾去年抓提高干部队伍素质的情况时，发现部队有两种变化令人欣喜：一是干部的责任感普遍增强，二是各级抓工作的点子和招数多了。
    前几年，这个支队曾有1/2的基层中队长期改变不了落后面貌，近1/3的干部长期打不开工作局面，主要原因是干部队伍素质偏低，其事业心、责任心与《纲要》、《纪要》的要求不相适应。有的干部不能扑下身子干工作，有的干部虽然能扑下身子，但不善于在实践中提高自己，工作缺乏招数。支队党委深深感到，要把部队建设搞上去，必须引导和教育干部既扑下身子干工作，又善于在实践中不断提高自身素质。为此，他们以干部工作的有关条例为依据，研究制定了“干部工作目标责任制”和“提高干部素质责任制”。“干部工作目标责任制”对军事、行政干部分别从军事训练、行政管理、执勤、安全防事故和后勤建设等6个方面制定了9条奋斗目标；对政工干部分别从政治教育、经常性思想工作、党支部建设、内外团结等6个方面制定了10条奋斗目标。“提高干部素质责任制”以每个干部不同基础为起点，从政治思想、业务能力、组织指挥、工作作风、廉政建设等5个方面，制定了每个干部提高自身素质的阶段目标和年度目标，使全支队从支队领导到排长都有与职务相适应的有质和量的明确要求，促使干部在实践中根据各自的情况不断加强业务学习和锻炼。为了避免这项工作流于形式，支队党委通过坚持政绩登记、民主评议、定期讲评和奖惩等手段督促干部高标准地实现奋斗目标。
    一年来，该支队干部队伍素质明显提高，去年底全支队有17名干部荣立了三等功，有22名干部分别受到支队、总队的嘉奖，有5名基层干部被奖励性破格提拔。长期改变不了落后面貌的8个基层中队甩掉了后进帽子，全支队一类支部由去年初的5个上升到了8个。
〖-ZW/正文〗
