〖ZQ/总期〗12476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“人间仙境八峰村”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗屈万奎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    站在山坡上远眺，绿水碧波荡漾，青山峰峦叠峰，羊群似片片白云在山峦上飘游，一幢幢农舍镶嵌在绿树丛中，宛如一幅秀美的山水画。进入村庄，楼房瓦舍鳞次栉比，商店、学校、工厂错落有致。村里人耕作、做工、经商，好不闹忙。
    这里就是我的故多――鄂西鹤峰县八峰村。踏上这片热土地，不禁使我想起了她的过去。在旧社会，这里是远近闻名的山荒、水荒、地荒、粮荒的“四荒村”，土家有首民谣唱道：“八峰村八面光，喝的屋檐水，住的破草棚，年年饿肚子，户户愁断肠”。解放后，人民生活条件有了改善，但因地理条件差，吃穿还得靠国家。从新中国成立到1978年，有28年吃国家的救济粮。
    弹指14载，家乡的变化真了不起！我从心底里这样赞叹。村党支部书记姚绍斌见我回乡采访，就直接把我领进村发展规划室。进入一幢四层楼房，“人间仙境八峰村”七个刚劲有力的大字映入眼帘，一看落款，还是中央领导同志的亲笔题词哩！在规划室里，姚支书一按电钮，一个造价上万元的八峰村地貌、建筑沙盘模型就呈现在眼前。姚支书指着沙盘，向我说开了八峰村的情况。
    “八峰村全村118户，481人，总面积14002亩。党的十一届三中全会后，在党的改革开放和扶贫政策的指引下，改变了过去单一农业的格局，走上了林、农、工、商全面发展的脱贫致富道路。到1991年，全村拥有固定资产350万无，流动资金100万元，年人均收入3876元，粮440公斤”；
    “这是村办化工厂、制药厂、综合加工厂、汽车运输队。其中化工厂的产值去年已达840万元，实现利税250万元”；
    “这是村办林场，共7857亩，林木蓄积量为7万多立方米。这片是农户营造的经济林，共有果树21万株。现在全村林业资源的总价值人均已达10万元”；
    “这是村办商店、卫生所、俱乐部、学校、生活服务中心。过去喝屋檐水、点煤油灯的土家人，现在都免费用上了自来水和电灯。此外，孩子上学、加工粮油、上交农业税收、看病、看电影，以至理发也一律免费”；
    “这里是计划修建的宾馆、影剧院；这片是规划修建的规范化村民住宅楼；这片是……”
    太多了！姚支书的介绍令我心花怒放。我离开规划室，进入村办化工厂，一群小伙子围上来，七嘴八舌地谈开了村里发生的新鲜事。给我印象最深的是，这些年村里拿出11.7万元，选送高考落榜生到省、州的大学去学习，目前村里已有16人拿到了大、中专文凭，村里各行各业都有了土家技术员。
    入夜，昔日黑洞洞的山村如今灯火辉煌。俱乐部里传出欢快的乐曲，姑娘小伙在读书学习之余，手拉手地跳起了土家“摆手舞”，看着土家族同胞欢乐的景象，我真如置身仙境一般。
    上图为八峰村一角。
    屈万奎摄
〖-ZW/正文〗
