〖ZQ/总期〗12476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗她为中国争了光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张东文晋鹰王洪山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月25日，荷兰海牙。
    在联合国化学裁军特设委员会召开的分析化学专家代表会议上，公布了第3轮化学武器裁军核查国际实验室比较测试的结果，中国再次领先。
    会议主席罗蒂奥博士对中国代表说：“我很想到中国的实验室去看一看，请转告钟教授，希望她邀请我去。”罗蒂奥博士所说的钟教授叫钟玉征，在这场世界级的较量中，率领中国参试队伍的就是这位女军人。
    联合国裁军委员会化学裁军特设委员会为建立一整套监督化学裁军的核查标准、方法、程序，已邀请一些具备相当能力的国家实验室，进行化学武器裁军核查国际联试。第1轮，没有邀请中国参加。
    1990年7月，联合国裁军委员会化学武器裁军特设委员会正式邀请中国参加第2轮国际联试。经外交部、总参谋部批准，由防化指挥工程学院实验室代表中国参试，钟玉征出任专家组长。这一年她60岁。
    作为我军第一代防化兵和毕生致力于化学分析的学者，钟玉征深知参加第2轮国际联试的各国实验室，多是世界“一流”。这是一场力量的角逐，一场技术的角逐。在动员时，她对同事们说：“我们常讲要用知识为祖国争得荣誉和地位，现在机遇就在眼前！”
    检测开始了。摆在面前的样品，是29支比香烟稍粗一点的密封玻璃管子。大家愣住了，这里面即使有毒，也只是像一个偌大的游泳池放进一匙白糖那样微乎其微。这无异是大海捞针！
    突破口选在哪里？在进行化合物测试，为样品处理、溶剂选择提供了可靠依据之后，钟玉征发现一管仅有0.8毫升的水样品中漂着一滴小米粒般的油珠，便亲自制定析测方案，组织大家夜以继日地分离、提纯、测试，终于捕捉到了神经性毒剂的降解物质。
    突破口打开了，大家乘胜冲击，整整一个月，日日夜夜鏖战。“联试”规定报告测试结果的最后一天，凌晨3时，钟玉征召集专家们对所有数据、图谱作完最后一次审核后，于当晚8时用电传向赫尔辛基报告了中国分析的结果。
    1991年3月4日，钟玉征代表中国专家出席第2轮“联试”在日内瓦召开的专家会议。开始，各国专家并不注意这位默默旁坐的钟玉征，都在打听成绩名列前茅的“6号”实验室是哪个国家的？
    “6号――中国。”
    会议主席宣布各国实验室的编号以后，会场一阵轰动。
    第3轮国际“联试”，是模拟核查某国一个军事设施，通过测试混凝土、橡胶和油漆样品，来鉴定“是否储存过化学毒剂”难度远远超过第2轮。
    在钟玉征的指挥下，各任务组从另外的两个样品瓶里，很快查获了所有待查的糜烂性毒剂，同时还查出了附着在微量毒剂中的3个杂质。
    颇具戏剧性的是，中国所报的杂质比配样国的“标准答案”还多出1个。这就是说，在第3轮国际联试中，只有中国查出了所有的化合物。
    听到这个消息后，钟玉征疲倦的面庞上露出笑容。她在心底呼唤：祖国，女儿向您报喜……
〖-ZW/正文〗
