〖ZQ/总期〗12476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正义的回声〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――民兵副连长丁树仁补记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈鲁宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军淄博杯民兵工作三落实先进典型通讯有奖征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报2月16日二版刊登了青岛震泰时装公司民兵连副连长丁树仁勇擒“飞天大盗”的英雄事迹后，在读者中引起强烈反响。人们由衷地称赞，丁树仁在邪恶面前是条“硬汉子”。然而，“硬汉子”也曾有过难言的苦衷。
    1992年1月2日晚7时，已经两天一夜未合眼的丁树仁回到家中，望着女儿，想到妻子，回味着自己经历的一幕幕，内心或多或少产生了一丝后怕：不知歹徒是一个人还是一个团伙，我不怕报复，但不能因此而连累了老婆孩子……
    “坤坤，爸爸给你讲个故事。有一个人在单位里值班，单位的保险柜里存放着10多万元巨款。夜里，一个坏蛋企图把钱盗走，被他发现了。他不顾一切冲上去，同坏蛋展开了激烈搏斗。坏蛋掏出手枪朝他开了三枪，他没有退缩。终于在其他叔叔的帮助下把坏蛋抓住了。坤坤，你说那个坏蛋该不该抓？”
    女儿坤坤立刻回答：“爸爸，那个坏蛋该抓。爸爸，如果你遇到坏蛋，也会这样做吧？”女儿天真地问。
    丁树仁把女儿紧紧搂在怀里：“如果抓坏蛋的那个人真是爸爸呢？”
    女儿一愣。突然，她好像明白了什么，猛然搂住丁树仁的脖子：“爸爸，我的好爸爸……”他同妻子郑明娟谈及此事后，一向胆小怕事的妻子一反常态：“你在歹徒的枪口下死都不怕，我们娘儿俩还怕什么？！”
    丁树仁――这个在穷凶极恶的歹徒枪口面前眼睛眨都不眨的硬汉子，在亲人的理解、支持面前，再也抑制不住内心的情感，两行无声的泪水顺着脸颊滚落下来。
    更令丁树仁感动的是，青岛市的各级领导、周围的人民群众纷纷前来探望，给了他热情的鼓励。采访时，笔者与丁树仁的同学李德珍不期而遇。她在讲述了丁树仁的为人之后，说：“关键时刻，他能这样做，他做得对。”
    丁树仁心里热乎乎的。他从各级领导、群众、妻子女儿身上领略到了善良正直的人们嫉恶如仇的优良品性，看到了正义必定战胜邪恶的强大力量。在1月13日公司党支部召开接收他为中共预备党员的特别支部大会上，他再一次郑重向党表示：为党的事业和人民的利益，随时甘愿贡献出自己的一切。RW：丁树仁；事迹
〖-ZW/正文〗
