〖ZQ/总期〗12476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗扎根山沟为兵服务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军医汪金陵一片爱心献基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁建伟/窦芒〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 丁建伟、特约通讯员窦芒报道，地处浙北山区的某综合仓库卫生所军医汪金陵，被官兵称为山沟里的“白衣天使”。
    6年多前，汪金陵在驻无锡市某医院传染科当军医时，接诊从某山区仓库转来的一位患慢性肝炎的战士。汪金陵知道这是急性肝炎没有及时治疗的结果，心疼地问他为什么误了看病。战士哽咽着说：“我们山沟已好几年没军医了。”陪同的干部告诉她，由于山沟条件差，大学毕业的年轻人不愿来，来了的又设法往外“飞”。听到这里，汪金陵心里很不安。几天后，她郑重地向领导提出要求：山里的官兵需要我，让我到山沟的仓库去吧。
    从此，仓库卫生所有了自己的军医。江金陵带领一名卫生员，建立起医务人员文明服务公约、各种急病抢救预案和药剂、化验室管理规则等10多项规章制度，同时健全了仓库医疗资料、妇幼保健档案、健康咨询室、计划生育咨询室。二分库远离机关20多公里，她坚持每周骑自行车翻山越岭去巡诊，从不间断。在她的努力工作下，仓库昼夜发病率连续4年控制在0.31％以内，没有发生过传染病。
    6年中，汪金陵有过多次回城的机会，可她始终没有动摇扎根山沟为兵服务的决心。去年初，她爱人服役期满确定转业，如汪金陵同时转业，可同爱人一起进南京，可她硬是劝说爱人放弃进省城的机会，主动到仓库附近的一家镇办机械厂工作。RW：汪金陵；事迹
〖-ZW/正文〗
