〖ZQ/总期〗12476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宋平会见越共代表团
    中共中央政治局常委宋平7日在会见越南客人时说，中国将继续坚定不移地沿着邓小平同志倡导的“一个中心，两个基本点”的基本路线，加快改革开放的步伐，促进经济建设更快、更好地向前发展。
    宋平是下午在钓鱼台国宾馆会见由中央政治局委员、中央组织部部长黎福寿率领的越南共产党代表团时说这番话的。
    美廉价聘用前苏科学家
    美国能源部将廉价聘用莫斯科库尔恰托夫原子能研究所的116名科学家。
    美国能源部发言人凯夫6日透露，根据一项已达成的劳务合同，这批前苏联核专家一年可获9万美元的劳务费。据《纽约时报》报道，按人头计算，平均每人每月仅得报酬65美元。
    阿塞拜疆总统宣布辞职
    阿塞拜疆总统穆塔利博夫6日在议会上宣布辞职。他说他这样做是为了“防止发生分裂”。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
