〖ZQ/总期〗12476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边关，有这样一位残疾人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新春马志恒苟正友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地国门卫士风采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12年前，在一次围歼武装越境外逃歹徒的战斗中，他身负重伤，留下了120多处伤口和80多块弹片。为此，有人预言，他这辈子活下来，也干不了什么事情了。然而，他奇迹般地挺立起来，仍痴心不悔，戍守边关，先后3次荣立三等功、23次受到上级嘉奖，今年初又被公安部授予“边防钢铁卫士”荣誉称号。人们称他是“中国的保尔・柯察金”。他，就是云南边防总队金水河边防派出所苗族所长杨洪兵。
    身残志坚的杨洪兵，十几年如一日，辛勤工作在边防第一线。金水河边防辖区方圆几百公里都是不通汽车的山沟僻壤，搞边境管理工作，全靠两条腿跑路，这对一个伤残人来讲，该有多少困难！去年3月，天气阴雨不断，杨洪兵身上的伤口多处发炎，痛疼难忍。同志们都劝他去医院治疗，他说什么也不肯，照常深入辖区走村串寨，硬是跑遍了40公里外的高寒山区。在一次下乡调查途中，脚上伤口被打磨得出现炎症，肿得又粗又痛，实在爬不动山路了，他就掏出随身携带的刀片，割开皮肉，从伤口内往外刮弹片，脚内的“刺”抠了出来，他也痛得昏迷了过去。幸亏过路的群众发现，把他背到了山寨。12年来，在下乡工作途中，他先后从身上取出30多块米粒大的弹片，可医院的大门至今没跨进过一次。同志们见他心里装的都是工作，无不感叹道：我们所长真是个“拚命三郎”。
    的确，为了边关安全，他从不吝惜汗水和鲜血。负伤出院后，他的右手残疾了，他就起早贪黑拚命地练习左手的功能，经常摔得鼻青脸肿。妻子心疼得直流泪，劝他别这样折磨自己，他笑着安慰妻子说：“我一只手要干两只手的事，不吃点苦行吗？”凭着顽强的毅力，他用左手学会了擒拿格斗、打枪、投弹、翻越障碍等过硬本领，多次出色完成了上级交给的任务。在整顿孟拉镇社会秩序时，为破获几起盗窃案，他和战友们连续潜伏了7天7夜，密林草丛，虫叮蚊咬，极度困乏，满身起了又疼又痒的血泡，连身体健康的战友们都有些坚持不住了，他却硬是咬牙挺着。当罪犯在深夜出现时，他不顾伤痛和困乏奋起直追。那罪犯见只有一人追来，而且是又瘦又小又带着伤残，便凶相毕露，拿着匕首反扑过来，哪知杨洪兵武艺不减当年，左手一个迅雷不及掩耳的铁砍掌，将匕首击落，随即抬脚将罪犯踹倒在地，罪犯还未来得及爬起，冰凉的手铐已反剪住了双手。杨洪兵和战友们顺藤摸瓜，一举挖出了辖区内的犯罪团伙，罪犯们哀叹道：真没想到，会栽在一个残疾人的手上！
    按理，杨洪兵为人民流过血、立过功，这些年又做着健康人都难做到的事，理应得到优厚的待遇，但至今他仍是个上尉所长。医院和部队都决定给他评残并定期疗养治疗。可他一心扑在工作上，从没考虑过享受、待遇和荣誉，评残手续也一拖再拖，至今仍没办理。有人给他算了一笔帐，如果办了伤残证，12年间，他可领取优抚金4000元。这些应得的钱他不仅一分没要，这几年为解决所里经费困难，出差办案他还倒贴进自己的工资3500元。要问杨洪兵图个啥？他总是回答：“我的一切都属于边关的安全。”
〖-ZW/正文〗
