〖ZQ/总期〗12476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗锅台边飞出金凤凰〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗女战士卢宝华三喜临门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白文/刘世仁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 白文、特约记者刘世仁报道：新春伊始，沈阳军区某通信总站长话连女战士卢宝华“三喜临门”：军区授予她“学雷锋金质荣誉章”，荣立一等功，被破格从战士提升为军官。
    1984年入伍的卢宝华，新兵连训练一结束即主动要求当上了炊事员。一些同学和亲戚对她的举动感到不解：“现如今，妇女都从锅台边往外跳，她却硬要往里钻，真傻。”卢宝华不这么想，她认为三百六十行，行行出状元。
    要想掌握一手过硬的烹饪技术绝非易事。卢宝华到地方饭店虚心向老厨师请教，自学理论，写下了10万字的学习笔记；实际操作练习端大勺，几天下来，手腕肿得碗口粗。功夫不负有心人，在辽宁省组织的等级厨师考核中，她一举考取了国家二级厨师。
    考场外边，一个体饭店老板以每月600元的薪水请她去当主厨；两家大宾馆也以落户口、给房子为条件想挖走她。可卢宝华想到的是为官兵服务。就这样，她在炊事班一干就是8年。一流的工作换来了一流的成绩。近几年来，卢宝华所在的炊事班3次荣立集体三等功。RW：卢宝华；事迹
〖-ZW/正文〗
