〖ZQ/总期〗12476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驯火女将〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记火箭发动机专家王之任〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏扩善/张桐胜〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在世界航天科学发展史上，女中豪杰寥若晨星，像王之任这样成为大型火箭――“长征三号”副总设计师的，更是世所罕见。她给女性王国带来了花环。
    1951年，新中国成立之初，王之任被选送到苏联学习，在莫斯科航空学院专攻火箭发动机专业。
    她至今难忘那年仲夏的一个夜晚。周恩来总理在北京饭店为出国留学生送行。当王之任和同学们的酒杯与总理的酒杯碰在一起时，总理说：“希望你们一定好好学习，掌握科学知识，把建设新中国的本领学到手！”
    王之任记下了这一嘱托，执著地追求和实现着这一嘱托。到苏联后，宿舍门前诱人的大冰场她伸腿就可进去，可她未越“雷池”一步。她古板得连跳舞都没有学会。人们清晰地记着昭示她心迹的那句话：“我是为祖国来学本领的，不是来旅游的。”
    1958年，王之任怀揣“优加优”的成绩，离开莫斯科，回到了首都北京。当时，中国的现代火箭技术研究刚刚起步，开始仿制苏联火箭。当仿制火箭工作进入紧张阶段时，苏联政府下令撤走全部苏联专家，断绝了援助。这一举动燃起了中国航天科技工作者压抑着的自强之火。聂荣臻元帅指出：一定要争口气，依靠我们自己的专家，自力更生，立足国内，不仅要仿制成功，还要研制出自己的火箭。
    发动机是火箭的心脏。王之任作为发动机专业组的负责人，感到肩头的担子十分沉重。那些日子里，她夜以继日，日夜不分。为了加工一个关键的零组件，她常蹲在车间配合工人师傅敲打，有时是按图纸加工，有时干脆先加工成配套的零部件然后补图纸。
    1963年，我国自行研制的第一台火箭发动机诞生了！可试车遇到了失败，急得王之任满头冒汗。分析，拆装，判断，论证，更改，加工。几番苦斗，几番拼争，原因终于找到了。王之任集中起多方意见，拟了30几项改造方案，经过上百次试验后，完全采用国产材料和工艺，由我国自己设计制造的火箭发动机，终于试车成功。1966年12月26日，我国自行设计制造的中近程火箭发射试验成功，揭开了我国火箭发展史上新的一页。通向太空的大门，被中国科技工作者敲开了！
    胜利的喜悦，激励王之任扬起了向新目标进击的风帆。他们开始向新的领域攀登，拉开了研制新型号火箭发动机的序幕。这种发动机将使用于我国的新型运载火箭，要求推力要大，燃料也与以前不同。据当时的资料，世界少数几个国家研制这种性能的火箭发动机，都走过不少弯路，遇到各种难题，但最后怎么解决的，属于高技术秘密，当然不会透露。
    “外国人可以干出来，中国当然不会落后；外国人干不出来的，中国人也要干出来！”王之任和所有发动机科研人员具有这样的信心和决心。
    “长征三号”运载火箭的第三级发动机，是我国自行研制的液氢液氧发动机，至今已进行了6次发射，将包括“亚洲一号”在内的通信卫星送入了预定轨道。
    王之任1971年从干校回来，1976年开始担任氢氧发动机主任设计师，同时是“长征三号”的副总设计师。
    王之任受命之后，和液体火箭发动机研究所的刘传儒、朱森元、王桁等专家一起，钻进了峻峭的科学群山之中。在布满荆棘的道路上，解决了一个个矛盾，凿通了千回百转的航道，走向柳暗花明。
    1984年4月8日夜，我国在西昌卫星发射中心发射成功了第一颗试验通信卫星。望着神秘的夜空，王之任伫立良久，“长征三号”火箭发动机的隆隆轰响嘹亮地在耳畔回荡。
    照片：张桐胜摄RW：王之任；事迹
〖-ZW/正文〗
