〖ZQ/总期〗12476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗创第一流成绩做新一代女性〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军“巾帼建功”活动成效显著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑组文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗妇女组织与活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年年初，为动员和组织广大妇女为实现我国国民经济和社会发展十年规划及“八五”计划提出的宏伟目标作贡献，全国妇联、国务院有关部委、总政治部等13个单位联合发起“做‘四有’、‘四自’女性，为‘八五’计划建功”活动。总政治部为此专门下发通知，对开展“巾帼建功”活动作了具体部署。各部队党委和政治机关纷纷采取专题教育，深入进行思想发动；围绕中心任务，着眼妇女特点，广泛开展了评“科技模范”、“优秀教师”、“三满意话务员”和“为病人送温暖”等形式多样、行之有效的活动。这些工作极大地调动了全军妇女的积极性。发扬“自尊、自信、自立、自强”精神，做“有理想、有道德、有文化、有纪律”的新一代女性，努力在本职岗位上争创一流成绩，已成为全军广大女同志的自觉行动。
    立足本职岗位建功立业，是“巾帼建功”活动的主旋律。全军女军官、女文职干部、女战士、女职工以及随军家属，以强烈的使命感和责任感，干一行，爱一行，专一行，在平凡的岗位上创造出不平凡的业绩。在国防科研领域，她们努力攻关，在卫星研制、导弹发射等尖端项目上勇攀高峰，创造出了一批在国际国内具有先进水平的科研成果；在机要、通信等军事保障工作中，她们勤学苦练，不少同志成为训练标兵和“业务尖子”；在医疗卫生等后勤服务行业，她们任劳任怨，被人们赞誉为“白衣天使”、“文明使者”；在教育、出版、新闻和文体等战线上，她们满腔热情地为部队服务，促进了部队的精神文明建设。
    各部队注意把“巾帼建功”活动与部队的中心任务结合起来，发挥女同志在急难险重任务中的特殊作用。在去年的特大洪涝灾害斗争中，许多女同志活跃在抢险救灾第一线，为抢救人民生命财产做出了突出贡献。
    各部队在开展“巾帼建功”活动时，还十分重视把随军家属组织起来。不少单位开展了“五个一”的活动，即支持丈夫工作做一个好妻子，赡养老人做一个好媳妇，教育子女做一个好母亲，处理邻里关系做一个好邻居，在本职岗位上做一个先进工作者。随军家属们积极响应，在支持丈夫和做好本职工作两方面都取得了突出成绩。
〖-ZW/正文〗
