〖ZQ/总期〗12476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加深了解增进友谊促进合作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗钱其琛外长出访西欧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛怀时〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国和西欧关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    此间观察家认为，这次访问是继李鹏总理一个月前访问西欧四国之后，中国为进一步改善和发展同西欧国家关系而采取的又一重大外交行动，对进一步增进中国与西欧国家之间的相互了解和互利合作意义重大。
    据悉，钱其琛在访问期间，将同英、德以及欧共体委员会领导人就双边关系和共同关心的国际问题交换意见。在当前动荡多变的国际形势下，双方加强磋商与合作被认为不仅符合双方的利益，而且也有利于世界和平、稳定与发展。
    中国一向重视欧共体在国际事务中的地位和作用，并一贯致力于同欧共体发展友好合作关系。同时，中国希望欧共体为推进自身政治和经济一体化建设所作的努力能有利于欧洲乃至世界的和平与稳定，有利于欧共体同中国以及其他第三世界国家经贸关系的健康发展。钱其琛外长此次欧共体委员会之行正是要本着求同存异、相互尊重、互不干涉内政和平等互利的原则，为了加深了解、增进友谊、促进合作的目标，就双边关系、经贸往来等问题与欧共体领导人进行讨论。这次访问必将有助于促进双方关系获得更大的进展。
〖-ZW/正文〗
