〖ZQ/总期〗12476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗体察实情关心冷暖〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗吉林总队党委和机关一个心眼为基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田景新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吉林总队所属部队地处偏远、条件艰苦的单位多，自1983年组建以来，总队党委针对这一特点，积极探索为基层服务的各种有效途径。去年初，总队党委又进一步制定了转变工作作风的5条措施，工作组深入基层进行调查研究和现场办公。不到半年时间，就为48个中队解决了吃水、洗澡、住房三大难题。驻守在科尔沁草原的二支队有两个中队营房急需维修，而用兵单位只能筹措60万元资金，其余部分无力解决。总队党委果断拍板，先从历年节余经费中垫付40万元，为两个中队建起了2400多平方米的新房。去年，由于取暖煤、车船票等价格上调，基层的取暖费和差旅费普遍亏空，总队机关果断决定将行政开支压缩20％，连同其它机动经费一起，一次拨给基层110万元，为基层解了难题。截至去年底，已有70％的基层中队实现了全面达标。
〖-ZW/正文〗
