〖ZQ/总期〗12476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗展现中华妇女的卓越英姿和崭新风貌〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首都举行“三八”节纪念大会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗“三八”妇女节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国妇联主席陈慕华同志受委托，代表党中央和国务院、全国妇联向全国各族各界姐妹们表示节日的祝贺。她充分肯定了妇女在“双学双比”和“巾帼建功”活动中所取得的成绩。她说，在党中央、国务院领导下，我国妇女为维护社会的安定团结，促进经济的稳步发展，为繁荣科学文化事业、加强精神文明建设，作出了突出贡献；同时也在参与社会发展的实践中得到了锻炼和提高。
    “双学双比”活动开展三年来，全国已有1.2亿农村妇女积极参加“学文化、学技术、比成绩、比贡献”的竞赛活动。她们之中9000万人接受了文化技术培训，800万人摘掉了文盲帽子，34万人获得了农民技术员职称。在过去的一年里，广大城镇女职工、女干部、女知识分子积极开展了“巾帼建功”活动，努力创造一流工作水平，涌现出大批先进人物。为了表彰在这两个活动中涌现出来的妇女先进分子，农业部刘中一部长在会上宣读了授予100名女同志为“双学双比”先进女能手的光荣称号的决定，纺织部吴文英部长宣读了授予100名女同志为“巾帼建功”标兵的光荣称号的决定，全国妇联同时决定给182名同志授予全国“三八红旗手”荣誉称号。
    会上，三尊镌刻有“炎黄子孙，血浓于水，爱国爱乡，同心赈灾”字样的纪念奖杯，分别颁给了去年在抗洪救灾中作出贡献的港澳台女同胞。
    彭冲、陈慕华、钱正英等领导同志参加了今天的大会。空政文工团在会上为各族女同胞表演了精彩的文艺节目。
〖-ZW/正文〗
