〖ZQ/总期〗12476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红杏出墙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记211医院药剂科主任贾丹兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秉言成勇相杰〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1976年，贾丹兵被推荐到上海第二军医大学药学系学习。最初，她激动得手脚不知往哪儿放，仿佛幸运的光环翩然来临。然而，当戴眼镜的教授们叽哩哇拉一讲，厚厚的书本一翻，她顿时傻了限：大学课本简直是天书。
    “赶上去，拚了！”贾丹兵立马给自己定了两条制度，晚11点前不能休息；逛公园、看电影全免！夏天，躺着都胸闷，可她捧着书，一坐就是几小时。上海的冬天，比冰天雪地的哈尔滨还难受，教室冷到零下四五度，她皮大衣、皮帽子、大头鞋“全副武装”，硬是雷打不动……一晃3年，当她怀揣着平均94.2分的毕业成绩、上百万字的读书笔记登上火车时，却留下了一个遗憾：还没有去过南京路呢！
    恋爱期间，贾丹兵对她的恋人说：“小军，我要写书。”“好啊！就怕你写不出来。”“好，你等着瞧！”这一瞧，瞧得小伙子真想告饶：这不，约会的次数越来越少，有时忙得一个多月没顾上打电话给他。小伙子急了：“写书、写书！你眼睛里还有没有我？”“有！在心里。”丹兵眼圈红红的，也不知道是因为熬夜，还是内疚。
    婚后的第二年，贾丹兵接到出版社的回信，叫她修改书稿。当一遍又一遍改到最后一稿的时候，肚里的小宝宝已经等得不耐烦了。连日的熬夜，使妊娠反应加重，头晕、目眩、呕吐，手脚浮肿，最重时肿得像馒头似的。13万多字的稿子，连改带抄，她每天只能睡四五个小时，终于在临产前10几天交到了出版社。1983年1月，黑龙江省科技出版社以专业书籍少有的印数――2.5万册，出版了她的《药物知识问答》一书。产床前，母亲、爱人心疼得流下了眼泪，她却笑呵呵地说：“你们应该祝贺我呀！我生的是‘双胞胎’。”
    1987年，贾丹兵被推上科主任的岗位。药剂科，百把号人，下设制剂室，科里每年进出药品最少几百万元，签合同，谈业务，一个接着一个。科研、业务、家庭三副重担将她推向风口浪尖，压得她有点喘不过气来，可内心总有一个声音在呼喊：“丹兵，你要挺住啊！”
    压力逼出了胆量，胆量又培育出硕果：那几年，贾丹兵不仅科研成果令人瞠目，而且，她所领导的科室也走上腾飞之路，生产产值以每年30％的比率递增，一跃成为“沈阳军区先进药剂科”，她本人也被评为沈阳军区先进妇女标兵，沈阳军区优秀共产党员，并荣立一等功。RW：贾丹兵；事迹
〖-ZW/正文〗
