〖ZQ/总期〗12476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敬礼，中国女军人〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尽管在硝烟飞动的战争中没有性别之分，人们还是称你们为女军人，中国的女军人！
    当你们告别绚丽多彩的花衣裙，走进枪炮横陈的军营，便给绿色的战斗集体带进了美丽和鲜艳，而你们女性的温柔和妩媚中，也就增添了威武与果敢，军人的威武，军人的果敢。
    你们从战火中走来，向战火中走去，用青春、鲜血和生命，谱写了足以让历史辉煌的壮丽篇章。冲向敌群的方阵，有你们石破天惊的呐喊；突出重围的队列，有你们疾走的脚步；万里转战的铁流，有你们飞奔的身影；向现代化进军的呼啸，闪耀你们智慧的光芒……或用纯真的爱救死扶伤，或用灵巧的手沟通联络，或用丰厚的知识放飞火箭、导弹、卫星，毫不夸张地说，凡是有军队的地方，都有你们的英姿；凡是人民军队的功勋，都浸满你们的辛劳。所以才有那么多赫赫有名的和无名的大姐，才有代表你们的耀眼女将军。
    时间嬗递，使你们中的一部分成为了妻子，成为了母亲，但你们仍然是军人，可敬可爱的女军人。你们的情，你们的爱，仍然忠贞于祖国的使命，信仰的责任，事业的追求，因而仍然在执著地奉献，默默地牺牲。
    敬礼，中国女军人！
    ――编者
〖-ZW/正文〗
