〖ZQ/总期〗12476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《欧洲时报》发表文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驳斥西方在人权问题上对中国的攻击〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐振强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人权问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文章说，中国西藏在实行民主改革以前，广大藏民在农奴主的统治下，连生死权都掌握在农奴主手中，哪有什么人权可言；民主改革后，农奴翻了身，他们的基本人权才有了法律保障。
    评论员文章指出，3月4日在日内瓦举行的联合国人权委员会会议上，多数国家反对关于谴责中国及西藏违反人权问题的议案，认为这一议案“实际上是干涉了中国的内政”，从而使大会放弃了对它的表决。这不仅是中国在“外交上的一个胜利”，同时“也说明了当今世界在处理国际事务中，并不是什么事都可由一、二个势力大的国家说了算的，大多数国家还是敢于坚持真理、主持公道的。”
    文章还驳斥西方国家某些人在人权问题上对中国的攻击，指出：“在当代，没有哪一个国家可以夸口说在它的国家里人权状况已十全十美。就拿美国来说，虽然科技发达、经济实力强、一般的国民生活水平较高，但失业者、无家可归流落街头者仍然为数不少，种族歧视仍然严重地存在。这从人权的角度来看，能说没有问题吗？”
〖-ZW/正文〗
