〖ZQ/总期〗12476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗举坛奇女〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江中舟陈宝明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗八一举重队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本以为她是位腰粗背阔、力拔山河的女中豪杰，没想到，坐在对面的竟是这样一位面目清秀、文文静静的女孩。就是她――雷丽，在1991年的世界举重锦标赛上一人包揽了女子67.5公斤级抓举、挺举、总成绩的3枚金牌。
    雷丽训练刻苦，在举重队是出了名的。举重队的女孩子都有一个“例假”，每到此时，细心的教练总要减少她们的训练量，有时还让她们休息几天。可雷丽却从没休过一次这样的假。她说：“甭看平时一个劲讲教练管得严，可真让你坐在一边休息，还真受不了！”雷丽一堂课训练下来，训练量常常要达到1.2万多公斤。她的下蹲负重更是惊人，能达到210公斤，而这一重量，即使同级别的男选手也感到吃力。“苦吗？”“不苦。”雷丽笑着说：“我已不觉得苦了。”
    雷丽刚到八一举重队时，还只是个小学五年级的学生，虽说也有教师讲授文化知识，可雷丽经常忙于训练比赛，东奔西走，课程拉下不少。比赛一回来，她就得没日没夜地开“夜车”赶课程。雷丽说，学习对于我来说与举重同样不轻松。况且，学习与比赛经常发生冲突。这不，3月份又要去长春参加全国锦标赛，班里又要进行解剖、运动两门学科的考试。看来，这回又得回来补考了，不过我有信心考好。
    雷丽今年满打满算也才17岁。但是，她一上举重台，韩队长对她的评价却是：天不怕地不怕，强手越多越有劲，比赛成绩可能比训练成绩还好。去年的世界锦标赛，雷丽和日本、南朝鲜的女选手成绩相差无几，雷丽只要能挺举起115公斤，就能拿到挺举和总成绩的两枚金牌。如果举不起来，就要降到第3名，并且，她只剩下最后一次机会。结果，她一下子举起来了。放下杠铃之后，她才想起自己已经有好几个月没能举起这个重量了。RW：雷丽
〖-ZW/正文〗
