〖ZQ/总期〗12476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营巾帼竞风流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京军区后勤部开展“巾帼建功”活动剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马杰刘树人张向荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “巾帼建功”活动在南京军区后勤部展开后，所属的女军人们踊跃参加。
    无论是开放城市的总医院、疗养院，还是偏僻山区的部队医院，每个科室都在竞相开展“护理技术比武”、“为病人送温暖”的活动，到处洋溢着奋发向上的气息，荡漾着春天般的温暖。杭州疗养院的护士们为了提高静脉穿刺的本领，结成对子，互相在对方身上扎针。一位姑娘痛得流泪，还不停地鼓励对方：“你扎吧，我不怕痛！”
    在通信系统，女官兵把三尺机台当成建功立业的场所，争当“三满意”话务员。福州某部话务分队的小陈刚上机台时接转速度慢，面前的红灯经常亮成一片。为了提高速度，一有空她就在旧机台上练，手指磨破了，贴上“创可贴”再练。如今，她的接转速度由原来10秒接4对塞绳，提高到10秒接转12对塞绳。后勤部通信营话务分队的女战士，在工作台旁贴上“用户发火我耐心，用户埋怨我热情”的座右铭，热情为用户服务。
    为迎接“郭兴福教学法”30周年纪念日的到来，护理教研室副主任黄美玉已在灯下熬过了60多个不眠之夜，把教案修改得更加精炼、易记。这天晚上，她硬是把最后一段800多字的内容，归纳成20字“要诀”，出色地完成了任务。她和同伴受到了军委刘华清副主席的接见，并被军区评为优秀教员，荣立了三等功。在教学单位，从刚留校的年轻女教员到两鬓斑白的女教授，都把争做优秀教员、培育合格人才作为人生追求的最高目标。
    科研领域。女同志勇敢地选定了科研课题刻苦攻关。助理研究员郑纪山自选了“甲肝发病机理”课题后，先后三次深入甲肝暴发流行地区达两个月之久，采集了大量新鲜标本，终于成功地从血白细胞中分离出甲肝病毒，改写了国际公认的甲肝发病机理。去年以来，11个以女同志为主体的科技攻关小组获得6顶国家或军队科技进步成果奖，共发表或交流学术论文60多篇，编撰学术专著5部。
〖-ZW/正文〗
