〖ZQ/总期〗12476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给你媳妇磕个头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡训军陈柯平郑穗华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1990年初冬，一辆北京吉普车在鲁西南成武县一条土路上颠簸着。《解放军报》11月18日以《黑脊梁》为题报道广州军区某部连长李邦亮的感人事迹，惊动了他家乡的“父母官”。武装部李政委急匆匆地向他家赶去。
    一个土墙小院里，李邦亮的妻子张继云，身着丈夫的旧军装在做饭。她刚刚从责任田里送肥回来。80多岁的瘫痪老奶奶躺在干新的麦秸上，一说话就喘气的公公和目光滞钝的婆婆穿着整齐的衣裳，年仅5岁的女孩挽着比她还重的水桶喂牲口……
    李政委的心里一动：军中“黑脊梁”的身后，有一个含辛茹苦、意志坚强的农村妇女支撑着这个家。
    1978年，张继云与李邦亮订亲。不久，邦亮应征入伍。
    继云随之把户口迁进了未拜天地的婆家。
    1980年底，邦亮回到家乡，爹娘拉着邦亮来到继云面前，说：“孩子，给你媳妇磕个头！”
    一年多了，这个家的确多亏了继云啊！失去生活自理能力的老奶奶，饭是继云喂着吃，拉屎拉尿是继云料理。怕奶奶长褥疮，继云常给老人擦身，勤换勤洗衣被。
    入冬，继云挑灯熬夜给3位老人缝补棉衣、棉裤，赶做棉鞋；用麦秆编成厚厚的垫子，给老人铺床。睡潮了，就换，生怕老人冻着。
    一次，公公犯肺气肿病，住进了县医院。继云一天两头跑，忙完地里忙家里，又要按时送饭到医院，人累得脱了形。公公见了鼻子直发酸，悄悄拔掉输液的针头，猛往病房的墙上撞：“这样会把你拖累死的，俺不活了！”继云扑过去抱住公公，“扑咚”跪在老人面前，哭着说：“爹啊，不能这样，您要是有个三长两短，俺咋对得住邦亮！”
    正是摇耧撒种的季节。早饭后，继云用架子车把公公拉到地头，给老人裹好棉衣。公公指点，她套牛、扶犁、吆喝。牛欺生，不打不走，一鞭下去又拖着犁子跑。继云抱住犁把不放，摔倒在地，拖破了衣服，拖掉了鞋子。公公从车上滚下来，心疼地喊，“不学了，不学了！”继云赶紧扶起老人，拍拍身上的泥土，拢拢凌乱的头发，又像扭秧歌似地犁起来……
    12年，继云没有少交国家一斤公粮，还多卖了200多公斤余粮，150多公斤皮棉。
    继云省吃俭用，东凑西借，终于备齐了盖新房的材料。全家人日盼夜盼，总算把邦亮盼回来，高高兴兴地动工盖房。房子快上梁了，部队给李邦亮发来电报：“接电即归参加‘四长’集训。”继云给丈夫提前买了回部队的车票。
    夜深了，邦亮看见继云为他收拾好的行装和10个煮熟的鸡蛋，眼睛潮湿了：“继云，我对不住你！这一走，你又……”继云忙把丈夫的话堵回去：“比盖房难得多的事都挺过来了。再说，还有乡亲们哩，你放心走吧！”
    今年1月，张继云应邀出席广州军区“双先”代表大会。她夫妻俩动人的事迹，使人们流下了热泪。军委副主席刘华清欣然为他们题词：“携手并肩，献身国防。”广州军区授予李邦亮“模范连长”称号，赠给张继云“模范军人妻子”金匾。
〖-ZW/正文〗
