〖ZQ/总期〗12476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两职工失踪“死亡之海”四天后获救〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林永健/申尊敬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社乌鲁木齐3月7日电（通讯员林永健、记者申尊敬）参加塔里木石油会战的2名职工，日前驾驶一架小飞机航行时因偏离航线，在塔克拉玛干大沙漠北部失踪遇险，4天后于3月1日在沙漠北部被救脱险。
    2月26日上午11时30分，新疆石油学校教师肖桂培和塔里木石油勘探开发指挥部干部高峰驾驶一架租用的“蜜蜂3号”飞机，从塔克拉玛干沙漠北缘的肖塘起飞，参加拟于当日中午开钻的一口沙漠石油钻井的开钻仪式。
    他们在沙海上飞行90分钟后，因偏离航线25度而无法找到目的地。此时飞机上的汽油耗尽，2人于2时45分迫降于一座沙丘上。
    塔里木石油会战指挥部发现2名职工及“蜜蜂3号”失踪后，立即组织人力和飞机在空中和地面搜寻救援。新疆维吾尔自治区党委、政府和驻疆空军也派直升飞机参加搜寻救援工作。但因沙海茫茫，风沙频起，能见度太低，无法找到2位遇险者。
    3月1日下午4时30分，因饥渴疲劳而奄奄一息的肖桂培和高峰，在沙漠西北部被塔里木石油运输公司的常玉锦等2名司机发现，精心侍候其吃饭喝水后迅速送达几十公里外的满参营地。
    从飞机迫降到幸而被救的100个小时内，没带食品饮料的肖桂培和高峰，在滴水难见的沙漠里因饥渴难耐，靠多次喝自己的尿液解渴并维持体力。
〖-ZW/正文〗
