〖ZQ/总期〗12476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《红星报》公布一项调查结果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗俄罗斯军官半数以上不赞成现政府工作〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗俄罗斯内政〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科3月6日电 据《红星报》6日公布的一项民意调查结果，在俄罗斯联邦全境10个卫戍区中的1200名准尉级以上军官中，只有百分之十七的人支持俄联邦政府的工作，百分之五十六的人持不赞成态度。
    这一民意调查是独联体武装力量军事社会学、心理和法律研究中心组织的。军人对俄政府工作持不赞成态度的主要原因是军人生活水平下降，军官对俄联邦总统提出的解决军人物质生活问题的措施能否实现缺乏信心。
    这项调查表明，百分之三十六的被调查者认为，军队同地方居民的关系在恶化。百分之三十九的人认为，部队同地方政权很可能发生冲突。
    在调查中，百分之八十四的军人认为，社会紧张局势在加剧，因此不排除出现自发的群众性抗议活动的可能性。还有百分之七十六的军官认为，分解武装力量可能导致联合体各独立国家的武装力量之间发生冲突。
〖-ZW/正文〗
