〖ZQ/总期〗12476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京铁路局与武警守路部队齐心合力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗确保“经济大动脉”安全畅通〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭松涛/潘仕明/刘海山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队群众关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭松涛、特约记者潘仕明报道：共同承担守路任务，共同研究安全措施，共同解决执勤问题，这是北京铁路局与武警守路部队开展双向一体的共建活动的显著特色，有力地确保了“经济大动脉”的安全畅通。
    北京铁路局铁路沿线武警执勤点分散在北京、天津、河北、山西两省两市，由4个武警总队分别担负守护任务。为了保证铁路安全畅通，北京铁路局和武警总部及4个总队的领导不定期召开“爱警爱路”联席会议，协调所属各铁路分局、站及部队深入持久地开展以确保铁路安全为目标的共建活动。北京铁路局把部队营房设施纳入建设范畴，先后投资500余万元为部队执勤点解决了营房、营具、执勤设施的修建和更新，对偏远执勤点还配备了生活保障车。护路部队急铁路建设之所急，去年以来先后派出上万人次到列车上和车站宣传铁路法，帮助铁路部门装卸货物3800多吨，清理路基5600多米，植树5000多棵，收发报刊、信件2800多件，促进了铁路的文明建设和环境管理。武警守路部队还帮助排除险情17起，确保铁路交通的安全、正点运输，为国家经济建设做出了贡献。
    担负守桥任务的黑龙江总队四支队，注重抓好经常性安全教育，增强官兵自觉防事故意识，支队连续5年被总队评为安全无事故先进单位。
    本报特约通讯员 刘海山摄
〖-ZW/正文〗
