〖ZQ/总期〗12476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗适应改革形势加强自身建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上海百家转换机制企业民兵工作生机勃勃〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何炬星/曾岩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    本报讯 何炬星、曾岩报道：上海首批114家大中型企业转换机制已于羊年全部出台。最近，上海市推进企业改革办公室对这114家转换机制企业调查后得出结论：企业转换机制给民兵工作强化自身建设带来了新的机遇和活力。
    据上海市推进企业改革办公室介绍：企业转换机制改革之初，市委、市政府领导指出，企业民兵工作不是企业机制转换的包袱，恰恰是新机制中必须强化的部分。这一思想在广大企业家和职工中形成共识，并贯穿体现于改革全过程。全市推出的6种试点模式都强调了企业武装工作的特殊地位和作用，提出了“保护、巩固、发展”的六字方针，并把企业民兵工作“三落实”、“八纳入”的内容有机地纳入新机制的模式，具体规定了实施办法和考核尺度。
    各级武装部门抓住良机，适应深化改革的新形势，大力加强自身建设。按照新机制“全员满额”的原则，配齐配强了武装部干部；按照“职责分明”的原则，将31个兼有其他职能的武装部全部取消兼职，专司己职；按照“规章至上，违章必究”的原则，武装部制订了民兵教育训练和开展其他活动的计划，并以企业规章形式固定下来，按章操作，解决了教育训练抽人难的问题；按照“考绩奖罚”的原则，把武装部各项工作指标纳入企业年度考绩考评计划，变软指标为硬尺度。从而使企业民兵工作出现了勃勃生机。转换机制后的114家企业全部进行了民兵编组和整顿工作，民兵组织的年龄、文化结构更加合理，平均年龄降低8至9岁；民兵政治教育落实面达80％以上，民兵政治素质不断提高，成为理解、支持企业改革的一支思想骨干队伍；114家企业民兵参训率与合格率分别达98.9％和98％。在全市组织的多次演习中，转换机制企业民兵的应急应变能力和各项全能训练积分都明显高于其他单位，其中有68个武装部受到上级的表彰。
〖-ZW/正文〗
