〖ZQ/总期〗14686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗希尔顿全国男篮甲a联赛决赛第二轮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一队再胜辽宁队〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报重庆3月26日电记者范江怀报道：希尔顿全国男篮甲A联赛决赛的第二场比赛是一场十分精彩的比赛。八一队在十分困难的情况下，排除各种干扰，以84比75战胜了辽宁队，取得了第二场比赛的胜利，又向冠军的宝座迈进了一步。
    八一队今天的首发阵容和昨天一样，而辽宁队则尽遣吴乃群等主力出战。一开场，辽宁队也同昨天一样，先声夺人，以4比0、6比2领先。在落后的情况下，八一队换上了昨天未上场的刘玉栋等人，可还是没能挽回落后的局面。上半场结束时，八一队以41比46落后。
    下半时开始时，八一队打得还可以，比分与辽宁队交替上升。其间，裁判的判罚一度引起了争议。下半场的比赛进行到约10分钟时，八一队改全场紧逼为区域防守，一度打乱了辽宁队的进攻。此举收效明显，八一队将比分再度超出并最终取胜。
    王治郅是八一队今天战胜辽宁队的头号功臣，共得了27分，是全场得分最多的选手。特别是他在比分落后的关键时刻，连连投篮得分，振奋了全队的士气。
〖-ZW/正文〗
