〖ZQ/总期〗14686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田会见日陆上自卫队参谋长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晓东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟浩田对藤绳 尔访华表示欢迎。他说，今年是中日和平友好条约签定20周年，我们不会忘记中日两国老一辈领导人为促进两国友好关系所付出的心血。希望以此为契机，积极发展两国在政治、经济、文化、军事等各领域的友好关系。
    迟浩田说，近年来，两国防务部门以及中国人民解放军和日本自卫队之间的关系有了发展，高层进行了互访。这表明双方关系进入了新的阶段。
    迟浩田说，中国领导人一直强调，希望日方“前事不忘，后事之师”，吸取深刻教训，避免历史重演。他说，我们有责任将两国一衣带水的友好关系不断发展下去。
    藤绳 尔说，日方认真认识历史问题，并对此进行深刻反省，为建立面向未来的日中友好关系作出贡献。
    藤绳 尔还对中方的热情接待表示感谢。他说，作为第一位访华的日本陆上自卫队参谋长，他对此行感到高兴。日中两国在防卫方面的交流不断增加，这将有助于加强两国和两国防卫部门的友好关系。
    中国人民解放军副总参谋长熊光楷中将会见时在座。
〖-ZW/正文〗
