〖ZQ/总期〗14686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学家座谈故事片《超导》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张先锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月14日下午，中科院专家俱乐部组织20多位著名科学家观看故事片《超导》并进行座谈。参加看片和座谈的著名科学家有：师昌绪院士、叶笃正院士、黄克智院士等各学科专家。导演王冀邢、制片主任杨汉平等听取了科学家们对影片的意见，并与他们进行了座谈。
    科学家们认为，这部影片总体上很不错，颂扬了科技人员献身科学事业的精神和严谨的科学态度，特别是提倡青年人对科学事业的追求，故事情节和人物形象比较好，语言台词有特色，能够被影片所吸引，既展现了科学研究的过程，又不枯燥乏味，拍这样一部影片很不容易，应向北影厂、峨影厂和编、导、演、职人员表示感谢和祝贺。王志文扮演的贝小知，李志舆扮演的林教授等都不错，特别是王志文扮演的青年科技人员形象很可爱，虽然开始好像不太礼貌，在候车室见面就问林教授是“几级研究员”等，但总的来说这样的年轻人现在已不多见，那样执著地追求科学，做了很多好事，这样的影片对青年人是一种教育和启发。现在拍了很多历史片，一部又一部地表现宫廷生活等等，为什么不能多拍这样的影片？这部电影会对提高全民科技意识和宣扬青年人树立正确的价值观产生很好的作用。
    座谈会充满了热烈融洽的气氛。创作人员介绍了拍摄影片的想法和情况，科学家们希望今后多拍这样的影片。（张先锋）
〖-ZW/正文〗
