〖ZQ/总期〗14686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见老挝国家副主席〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗同日会见土库曼斯坦民主党代表团〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月26日电国家副主席胡锦涛今天下午在人民大会堂会见了老挝国家副主席、老挝建国阵线中央委员会主席乌敦・卡迪亚一行。
    胡锦涛首先祝贺乌敦・卡迪亚在今年2月老挝国会四届一次会议上当选国家副主席，并对乌敦率团访华表示热烈欢迎。胡锦涛说，中老两国是友好邻邦，两国人民有着长期友好交往的历史。近年来，两国领导人保持密切往来，就双方共同关心的问题坦诚地交换看法，有力地推动了两国关系的顺利发展。进一步巩固和加强中老友好合作关系，符合两国人民的共同愿望和根本利益，也有利于地区的稳定与发展。
    胡锦涛高度评价老挝在革新开放事业中所取得的成就，并表示相信，在老挝人民革命党和老挝新一届政府的领导下，老挝人民一定能克服前进道路上遇到的困难，实现既定的发展目标，在建设自己国家的事业中取得新的成就。
    乌敦表示完全赞同胡锦涛对两国关系的积极评价。他重申，老挝政府和人民十分珍惜同中国的友好合作关系，愿同中方共同努力，使老中睦邻友好关系不断向前发展。
    据新华社北京3月26日电中共中央政治局常委、书记处书记、国家副主席胡锦涛今天下午在人民大会堂会见以第一书记翁吉克・穆萨耶夫为团长的土库曼斯坦民主党代表团，宾主进行了亲切友好的交谈。
    胡锦涛说：中土两国建交以来，在两国领导人的精心培育和共同关心下，两国友好合作关系得到了顺利发展。今年，贵国总统尼亚佐夫将再次访问我国，这是中土关系中的一件大事，必将进一步推进两国友好合作关系。
    胡锦涛说：刚刚结束的九届全国人大一次会议，把我党十五大提出的宏伟目标通过法定程序变成国家意志，还选举决定了新一届国家机构领导人，为把建设有中国特色社会主义事业全面推向二十一世纪，提供了坚强的政治保证和组织保证。虽然在前进的道路上还会有困难、有风险，但我们对前途充满信心。
    穆萨耶夫祝愿中国在改革开放事业中取得更大的成就，祝愿土中两国友好关系不断加强。会见中，穆萨耶夫还转达了土库曼斯坦总统、土库曼斯坦民主党主席尼亚佐夫对新一届中国国家领导人的祝贺与问候。
〖-ZW/正文〗
