〖ZQ/总期〗14686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘国辉剪贴《水浒》人物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王亚文/刘喜权〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末/军中一绝〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吉林省军区某预备役师干事刘国辉用香烟盒剪贴出的《水浒》中一百单八将和《封神演义》、《七品芝麻官》等10多幅古典著作中的人物画先后被吉林省选送到加拿大、日本展出。最近，刘国辉被吉林省政府授予“民间剪贴艺术家”称号。
    刘国辉酷爱美术，剪纸绘画变成了他的业余爱好。有一次他在影院里放映了一场电影后，见到地上色彩各异的烟盒，突发奇想，便开始构思烟盒粘贴画，从此，与烟盒结下了不解之缘。
    为了收集到门类齐全、色彩各异的烟盒，他曾先后两次自费去北京、山海关、大连等地捡烟盒五千种。他的家就是创作室，满墙的粘贴画，满屋的香烟盒，他的家顿时成了“烟盒世界”。1987年，他的第一幅烟盒粘贴画《群鹤图》首先在吉林画报上发表。
    刘国辉向往军营生活，热爱国防事业，他自愿加入预备役部队后，积极创作反映预备役部队生活作品200余件。他先后在国家、省、地报刊上发表作品400余件。用烟盒粘贴成的《水浒传》一百单八将是刘国辉利用了一年半时间、用了100多种5000多个国产、进口香烟盒粘贴而成的。
    王亚文 刘喜权
    （图为刘国辉剪贴的人物画）
〖-ZW/正文〗
