〖ZQ/总期〗14686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紫金山上的巡逻兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘有龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警守卫部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在南京东郊的紫金山上，有数座按北斗星状而排列的半球形天文观测塔，这就是闻名中外、具有70多年历史的中国科学院紫金山天文台。
    几十年来，在这座山上有一群护台守山的巡逻兵，他们把美好的青春年华熔铸在我国天文事业的累累硕果中，被天文台的科学家们誉为：“镶嵌在天文台上的橄榄绿星座”。他们便是武警南京支队的官兵。
    1994年7月17日至22日，是紫金山天文台的科学家与世界各地的天文学家联手观测“苏梅克――列维9号彗星”飞临人类居住星球的日子。
    和往常一样，在人潮如涌的天文台参观点上，警卫战士一双双警惕的眼睛注视着周围的一切。
    下午4时，正在1号哨执勤的班长徐承林和战士陈国栋，发现两名男青年赤膊扛一件用衬衣包裹的东西，急匆匆地从天文台院内的山坡上走来。
    陌生的面孔，异常的举动，使徐班长和小陈警觉顿生。他俩疾步上前询问：“你们是干什么的？请出示证件。”
    武警战士的突然出现，使只顾埋头赶路的俩青年惊慌不已：“我们，我们是电视台的记者，是来拍摄彗木相撞的，这是摄像机。”
    “摄像机怎么用衬衣包裹？请打开看看！”徐班长语气严厉，神情威严。
    可能是作贼心虚，俩青年见势不妙，扔下肩上的包裹，撒腿就跑。
    战士岂能让不法嫌疑分子脱逃！徐承林和陈国栋分别飞身紧追，不一会就将俩人擒获。
    原来，在衬衣里包着的是一件价值10多万元的天文电源仪器和一个定位镜。这两个仪器是射电望远镜的心脏和眼睛，一旦失窃，将给天文科研工作带来巨大损失。这两个来自沈阳的窃贼，借观测彗星之机，趁人不备用随身携带的钢锯条锯下仪器，想大捞一笔，不料却落入警卫战士手中。
    由11个实验室和各种古代天文仪器组成的天文台，占地数百亩，警卫区域内山峦叠障，丛林密布。战士们要保证这里的一草一木、一张图片、一个螺帽的安全，必须要有高度的警惕性和责任感。
    1996年8月12日17时左右，正在人卫观测台上值勤的哨兵肖玉波看见距天文台150米处的密林中有火光。“不好，山林失火了。”肖玉波立即通过对讲机将情况向班长徐承林报告。
    火情就是命令。徐班长率领战士们携带灭火器、扫帚、铁锹等工具，以最快的速度赶到现场。为阻止火势向山顶蔓延，吞噬天文台珍贵的资料和仪器，战士们迎着熊熊烈火，奋力扑救。灭火剂用完了，扫帚烧坏了，大家脱下身上的衣服继续扑打，硬是用血汗在林中开出一条隔离带。
    经过两个多小时的拼搏，肆虐的火魔终被降服。看着头发、眉毛被大火烧焦，脸庞、手臂被树枝划伤的战士们，赶来增援的天文台的专家和工作人员赞叹不已。
    也正是这一批批巡逻兵，驻守天文台几十年，先后接待中外游客550多万人次，担负党和国家领导人及外国政府首脑的驻地警卫任务100多次，抓获各类违法犯罪分子210多名，扑灭山林火灾130多次，抢救遇险群众220人，先后有250多人戴上了军功章。
    长期在紫金山天文台巡逻，战士们虽然不冒枪林弹雨的危险，但他们经受艰辛的考验，并不亚于炮火硝烟的战场。
    由于紫金山区森林茂密，杂草丛生，空气湿度大，滋生的蚊蝇蛇鼠特别多。每到夏天，难耐酷热的战士都是穿短袖执勤，一群群像小蜻蜓的花蚊子，轮番攻击，咬得战士们奇痒难忍，一抓就流血、感染、化脓。
    一天晚上，执勤归来的战士曹健刚上床躺下，突然觉得右脚中指一阵刺痛，他急忙开灯查看，发现一条手指般粗大的蜈蚣在脚边蠕动。他遭到了蜈蚣的侵袭。战友们立即找来酒精为他擦洗，并迅速将他送到山下总队医院救护。
    如果说蚊虫与蛇的袭击还可以忍受的话，那么，特殊的地理环境给一些新战士带来心理压力就更大。
    前年底，从无锡入伍的独生子战士小陈，从小娇生惯养胆子小。尽管单独上哨前，班长、老战士已带过他多次，给他讲过许多战胜恐惧、增加胆量的方法，但去年初夏的一个午夜，当他单独站在高高的观测台上履行哨兵职责时，他还是感到害怕。夜幕下，黑乎乎的紫金山，犹如一头横卧在莽原上的巨兽。脚下山林中不时传来的猫头鹰的叫声和老鼠“ ”的游动声。后来，当他借着手电光看到一条手臂粗的花蛇时，他再也坚持不住了，喊着跑下观测台，扑进了正来换哨的老战士怀中。
    战士必须勇敢。经过一段时间的心理适应和胆量锻炼，一些战士的怯懦终于被勇敢、坚毅所取代。当他们再次站立哨位，巡视林区时，他们那警惕的双眼能随时处置各种复杂情况。（刘有龙）
    刘有龙 摄
〖-ZW/正文〗
