〖ZQ/总期〗14686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗VCD影碟机应放些什么；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈建平/阮航〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末/军营文化透视〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    星期六，天气晴朗。汪春彦政委听说营院外新开了一家VCD光盘出租店，便带着宣传干事付春雷来看看究竟。走进“迪迪”VCD光盘出租店，墙壁上满满地悬挂着五彩缤纷的VCD光盘故事片介绍说明，不是打斗片、警匪片就是爱情片、鬼怪片。汪政委问出租店的女老板：“官兵们来租借的多吗？”“哟，瞧你这话问的，这偏远的山沟沟，不是官兵们来借，还有谁呀？”
    警营春夜美。趁着夜色，汪政委走下楼梯，独自来到七连。宿舍内空无一人，连队俱乐部内却座无虚席，电视屏幕上俊男俏女、刀光剑影，VCD影碟机数字显示跳得正欢。再到另外几个连队转一转，四连也在播放从小店租来的VCD光盘故事片。
    第二天，汪政委又召集几名指导员和战士进行座谈。座谈会上，汪政委引导大家广开言路。四连指导员赵宏亮说：“VCD影碟机买回来之后闲着觉得可惜，所以租几盘VCD光盘给战士放一放。”九连战士杨玉成说：“虽然安装了有线电视，但电视台黄金时间播放的连续剧太长，播放的时间又和条令规定的就寝时间冲突，见首不见尾。不如VCD看得完整。”九连指导员王海清接着讲：“租借的VCD光盘没有好盘，战士接受能力又很强，容易受不良倾向影响，对部队管理教育影响很大。”这些话，汪政委记在本上，挂在心上。他想：机关为丰富基层连队的文化生活，为每个连队配置了VCD影碟机，这是好事，但没有注意到引导教育连队正确使用VCD影碟机，没有考虑到VCD光盘的问题。工作有上篇无下篇，值得我们深思呀，看来我有必要也开一家VCD光盘“出租店”呀。于是“好戏”相继出台了：
    ――教育引导连队正确运用VCD影碟机，发挥其应有的作用。要求各连统筹安排每周播放时间表，结合连队教育播放催人上进、有时代特色的故事片，开展影视评论和读书演讲活动，提高战士们鉴赏水平和审美情趣，增强“免疫力”。利用影碟机坚持每月开展一次卡拉OK大赛活动。安排一些官兵喜爱的计算机、农技、养殖、烹饪等方面的VCD讲座进行播放，使之为培养两用人才做贡献。禁止官兵到营区外租借VCD光盘。
    ――拿3万多元购买相应的设备和VCD光盘，派专人去北京购买近200部关于战争题材、爱国主义和各种技能培训的VCD光盘，各连可根据计划和需要随时到政治处借VCD光盘，政治处保证VCD光盘随到随借，为部队加强教育、丰富业余文化生活提供了一个良好的园地。
    陈建平 阮航
〖-ZW/正文〗
