〖ZQ/总期〗14686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会察言观色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗志荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗析事明理征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗带兵方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “不出问题不知道，出了问题吓一跳”。这样的事情时有发生。有的基层带兵人在事情发生之后，往往会发出这样的感叹：“不是我们的责任心不强，而是事先没有发现任何苗头啊！”其实，问题恰恰就出在“没发现”这三个字上。之所以发现不了，除了责任心不强之外，关键在于带兵人观察问题的方法不当，发现问题的能力不强。
    副连长王广从战士刘秋明的呼噜声的细微变化中“看出道道”的事例说明，带兵人提高自身发现问题的能力并不难，只要平时处处留心观察，善于捕捉战士的心理变化，并把战士的一言一行、一举一动的细微变化与其性格、习惯和爱好联系起来，真正做战士的知心人，处处留心，学会察言观色就行。因为，干部战士在思想上有了什么想法，多多少少都会在行为、言语等外在表象上反映出来。战士小张饭量少了，战士小李脾气大了，战士小王信来得多了，战士小孙成绩下降了等等，都能从中发现问题。因此，战士的衣、食、睡、行、信、言等都应在基层带兵人察言观色的范围之内。
    学会察言观色，对于一线带兵人来说，也是应该下功夫掌握的一种本领。有了这个本领，对做好战士工作是大有裨益的。（志荣）
〖-ZW/正文〗
