〖ZQ/总期〗14686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古炮台之遇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史宇阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末/我的一段情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我出生在一个军人家庭，爸爸曾长期驻守在祖国的北疆。小时候，我曾梦想长大了要去参军，当一个女兵！
    我渐渐地长大了，面对五彩缤纷的世界，我没有忘记年少时的梦。去年夏天，我放弃了可以进重点高中的机会，考入南京海军医学高等专科学校。谁知进校不久，我却感到军校生活太缺少色彩和诗意，军事训练单调、刻板、艰苦，而且有严格的纪律约束；远离了父母，什么事都得自己动手，从未离开过家门的我感到孤独寂寞，茫然失落，有时忍不住流下泪来。我一次次地问自己：我的花季为什么不能充满歌声和欢笑？我的选择错了吗？
    今年春节我探亲回家。一天上午，我到江阴去看长江和古炮台。在岸边，我发现一位老人正抚摸着饱经战火的炮座基石，凝视着汹涌奔腾的浩浩江水。多么熟悉的身影呵！我向老人走去。走着走着，我猛然喊了起来：“外公，外公！”外公转过身，先是一惊，随后也兴奋地叫了起来：“小阳阳！”自从考入军校后，我一直未能见到外公，今天却在这里遇见，真是感到又惊又喜。外公告诉我，正要去我家看望我这个军校学员。
    突然，外公像发现了什么似的睁大了眼睛：“小阳阳，你的军装呢？”我看了看自己身上那套新买的时装，低下了头。外公没有多说什么，只是笑眯眯地望着我，像是猜透了我的心思。
    外公讲起了一个从没讲过的故事：渡江战役前夕，外公在江北参加支前，望着浩浩荡荡的大军，外公多么想成为其中的一员！一天，机会终于来了，部队要招募一批当地民工入伍。村里小伙伴得知，拉起外公就往部队跑，外公也激动得心里直跳。可到了部队上，外公样样都行，就是不会游泳没有通过。原来招这批兵，都要会游泳的。
    听着外公的故事，我仿佛看到了解放战争中百万雄师过长江的壮观场面。望着外公如江边芦苇一样的白发，我似乎明白了什么。
    快要离开江阴的时候，我又看见了静静停泊在岸边的两艘“远望号”航天测量考察船。外公说，“远望号”首次启航到现在，载着中国军人几十次远航太平洋、数次跨越赤道线，一次又一次完成跟踪测量运载火箭等重大任务，在浩瀚的太平洋上犁开了一条通往太空的航迹，这是中国人的骄傲呵！我再一次震撼了，外公对她的了解，比我这名军校学员还多。
    暮归途中，我暗暗地告诫自己，要做江河中一滴闪光的水珠，花朵下一片翠绿的叶子，在人民军队这个大学校中锻炼成长，用自己的真才实学来为人民服务，争取做一名和平年代出色的女兵！（史宇阳）
〖-ZW/正文〗
