〖ZQ/总期〗14686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗母亲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛晋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末/我的一段情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生日那天，儿子神秘兮兮地送我一篮鲜花，花不算多，却富有很深的含义：8朵红玫瑰，3朵黄玫瑰，象征着妈妈38周岁，永远年轻漂亮；1束勿忘我，象征着妈妈11年来对儿子含心茹苦的哺育之心；两支康乃馨，祝妈妈永远健康、长寿……听着儿子那娓娓动听的叙说，看着他那兴奋而又自信的神态，一股热流涌上了我的心头：儿子长大啦！
    是啊，11年啦，回想11年来，双军人家庭两地分居的艰难情景，面对儿子那纯洁的目光，母亲的身影忽然闪现在我的眼前。
    我的母亲身世甚苦，复杂的家庭结构，给她幼小的心灵烙下了深深的印记。她把一生所受的苦深深地埋在心里，化作一股慈爱，竭尽全力地抚养教育和影响着我们，对我们倾注了所有的爱。我们姐弟三人，先后生于“大跃进”、“三年自然灾害”的年代。那个时期，国家处于艰苦创业时期，孩子们都盼着过年，而我们的生活中，节日颇多：过生日，清早起来碗里一定会有两个荷包鸡蛋，同时伴着母亲一声温馨的祝福，中午肯定是吃“长寿面”，晚餐也比平时要好些。过年就更不用说了，母亲总是早早地买些布料，利用晚上时间，给我们赶制新衣服，几次梦中醒来，发现母亲的缝纫机下垫着厚厚的毯子，起初我还以为她是怕惊醒了熟睡的孩子，后来才明白她是怕影响楼下的邻居。母亲心细，冬天来临时，晚上我们的被子里准会多一个热水瓶子；母亲俭朴，对我们却从不吝啬；母亲好强，她自己年年是“先进生产者”，也要求我们几个孩子好学上进。这些年来，母亲的品格一直深深地影响着我。
    入伍、提干、结婚，远离父母生活已20年了，但我永远是母亲手中的风筝，在母亲的眼里我永远是一个长不大的孩子。天气冷了，母亲总是习惯地打个电话，提醒我要添加衣服，注意保暖；生日那天，母亲便会亲自乘车送来一个特意订做的大蛋糕；外出开会或出差，母亲总要详细询问车次及航班号，嘱咐再三，到达目的地后要告一声平安。有一次，我去广州出差，因飞机晚点，到后又忙于食宿和应酬，竟忘记了告诉母亲。后来听父亲说，母亲一夜未眠，四处打听航班信息，当得知此航班已平安到达时，才放下心来，并自言自语道：孩子大了，工作忙了，有时候也顾不过来了。此后，母亲不再对我的外出作“回音”要求，而是采取到机场、车站询问的方式。母亲的“放弃”使我深感不安，从此，我倍加自觉地遵守这项“制度”。
    母亲是我生活中的偶像。如果说，我在事业上有所成就的话，与母亲的言传与身教是分不开的。母亲，我爱你！
    儿子伏案而坐，听我侃侃而谈，一双黑亮的眼睛似乎悟出了妈妈的心思。忽然，他高兴地说：“妈妈，我们就把这篮鲜花送给姥姥吧。”（薛晋）
〖-ZW/正文〗
