〖ZQ/总期〗14686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗统一编班 集中吃住 健全制度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海南军区某炮兵团抓好机关兵教育管理纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘晓林/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗焦点报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关兵教育管理/调查报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □某团叶参谋要打印一份材料，找遍办公楼不见打字员的身影。恰在此时，地方派出所打来电话，包括打字员在内的几个机关兵私自上街，正与老百姓发生纠纷
    □“灯下黑”现象的产生，主要原因是领导和机关重使用、轻管理，存在着迁就照顾的问题。对此，必须加强管理，调动机关兵的积极性，使他们的工作和生活步入正轨
    顾名思义，机关兵是为机关提供保障和服务的，既是机关的窗口，也是从基层方方面面选拔上来的骨干。然而，时下说起机关兵，有些人却摇头咂舌，感觉不好，因为他们工作生活在领导机关，一些人渐渐有了“兵老大”的架子。
    机关兵，为何无人喝彩？
    此事虽发生在两年以前，但团里的官兵仍记忆犹新：那天上午，司令部叶参谋到团打字室打印一份上报材料，找遍了整座办公大楼也不见打字员的人影。恰在这时，团领导碰上了叶参谋：“刚才地方派出所打来电话，说我们团有几个兵在街上与老百姓发生纠纷，咱们赶紧去一趟吧。”当叶参谋和团领导来到派出所，没想到自己到处要找的打字员也在其中。再仔细一看，其他3人却是电影放映员、理发员和收发员。
    这一“灯下黑”的消息让团领导感到震惊，但更让领导们感到不解的是，上到机关，下至基层，大都认为这些机关兵迟早要出事，并历数了他们的种种“兵老大”作风：有的不假外出、衣着不整；有的两三个人一间房，有的甚至住单间，晚上玩通宵，早上睡懒觉，早操、站岗不沾边；有的服务意识差，手中大大小小都有点权力，想和谁过不去都可以。
    优秀战士缘何有了“兵架子”？
    谁知机关兵也是一肚子委屈，想当初，自己也是因为表现优秀而调入机关的，而到了机关，除了干活，其它似乎无人管。有的团员来到机关却没过过组织生活，有的辛辛苦苦干了一年也无人慰问表扬。理发员小黄到机关两年没有探过亲，一次发烧40℃还得坚守无人顶替的工作。水电工小李在连队时是“小能人”、学雷锋先进个人，可到机关后，不仅再无人喝彩，就是家里发生变故、个人感情受挫也无人诉说，一个原本活跃的战士变得沉默寡言、不思进取。
    团党委在经过一番认真反省后形成共识：“兵老大”现象的产生，固然有战士自身要求不严、工作标准不高的原因，但更重要的是领导和机关重使用轻管理，存在着迁就照顾的问题，总认为他们工作干得不错，都是从连队骨干、优秀战士中选来的，思想素质、基本觉悟较高，放松了对他们的要求。久而久之，一些机关兵便产生了某种“优越感”，有了“兵架子”。
    让“灯下黑”亮起来
    很快，团里将这些机关兵组成了一个勤务排，编为4个班。即：司令部保管班、司令部小车班、政治处电影放映班、后勤处电工班。由军务参谋叶连军担任排长，无论机关兵怎样强调各自工作的特殊性，一律在大礼堂旁边一间17平方米的房子集中吃住，并在每人的床边贴上了“工作牌”，要找谁，谁是否在位，一目了然。
    毕竟是机关兵，管起来也并非一帆风顺。集体住宿的当天晚上，叶参谋外出“方便”归来时，门已经锁上了，他知道这不知是哪个机关兵的“恶作剧”，虽然他没有大声敲门，更没有发火，但还是直到他“喷嚏”连声才进了屋。次日军号声响起时，叶参谋强忍着重感冒招呼大家起床出操，但机关兵的“哈欠”声不绝于耳，出操时间整整延误了5分钟。
    早8点的团干部交班会上，叶参谋汇报的情况引出了两种截然相反的意见。少数人认为，20多个工作特殊的兵住在一起，有时要加个班打份材料，半夜谁生个病出趟车，不是互相影响吗？而更多的人则坚持要走“这步棋”，问题的关键是要消除这些机关兵脑子里的特殊意识。
    于是，团里专门为机关兵们上了几堂专题课，司令部的“从严治军、严于律己”讲座，政治处的“艰苦奋斗、乐于奉献”教育，后勤处的“正确地对待手中权力，增强主动服务意识”的教育以及团里先进人物的经验介绍，大道理加小道理，深入浅出，使这些机关兵认清了自身的责任、价值，提高了思想认识。
    在从思想上为机关兵“疗伤”的基础上，团里还在勤务排健全了党小组、团小组，并严格落实一日生活制度。对因工作耽误的学习和训练内容，挤时间及时补课，组织机关兵员与连队官兵打篮球、踢足球，进行唱歌比赛，对机关兵的立功受奖、评选优秀士兵、入党考学、改转志愿兵实行全排衡量，统一把关，对机关兵的管理实行机关各业务股包干责任制，正课时间由用兵的各业务股管理，课余时间归排里统一管理，各业务股长每星期要与排长交流兵员的思想、业务情况。
    机关兵再现往日风采
    一系列措施的出台，犹如在机关兵身边装上了一盏照明灯，用兵的各部门对自己的兵员了如指掌，有困难的能及时得到温暖，思想有疙瘩的能及时得以化解，机关兵员积极性得以充分的调动，工作和生活从此步入了正规化的轨道。大家自觉奔着一个共同目标努力：搞好服务保障，争当“优秀士兵”。去年底，团里进行营区环境综合整治，像从前类似的任务一样，没有安排机关兵参加，但他们却主动请缨，挑重活干脏活。在团里营区综合整治表彰会上，机关兵摘取了4个特别奖中的前3名，并有4人获得了团嘉奖。特别奖获得者、保管班长周克俭激动地说，来机关快10年了，还是第一次获得奖励，过去不仅形象差，自己也感到挺窝囊，现在才真正像个兵样了！
    刘晓林 本报记者 彭泽成
〖-ZW/正文〗
