〖ZQ/总期〗14686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息窗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王佩宏/李玉君/赵凌宇/常永亮/周青平/毕杰/张丽/杨光伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校/信息窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    潜艇学院加强学员假期管理
    海军潜艇学院采取学员假期期间人手一份《学员假期守则》和给地方政府及家长各写一封信的管理方式，有效地保证了学员假期管理到位。
    （王佩宏、李玉君）
    空军一航院设立论著出版资助金
    在空军第一航空学院1997年度科技工作总结会上，70篇论文和3部专著的作者欣喜地从院领导手中接过45000余元的优秀论著出版资助金。
    （赵凌宇、常永亮）
    合肥炮院兴起学习高科技热潮
    合肥炮兵学院把每周二下午定为高科技学习日，并组织了高科技知识竞赛，举办了“我与高科技”征文活动，使高科技学习在全院形成热潮。（龚璐）
    教员孙金祥语言研究有成就
    二炮指挥学院语言教研室青年教员孙金祥，先后发表语言科普论文45篇，被国家语言文字工作委员会评为全国语言文字工作先进工作者。
    （周青平、毕杰）
    某部请院校专家讲军事高科技知识
    新年度开训伊始，北京军区某部邀请国防大学、陆军参谋学院的专家教授为机关干部和各单位军事主官讲军事高科技知识，开阔了大家的视野，有力地促进了军事训练工作的开展。
    （张丽）
    福州医高专推行规范化管理
    福州医学高等专科学校建立学员队规范化的制度管理体系，6个学员队31次被上级评为先进，2个学员队荣立了集体三等功。
    （杨光伟）
〖-ZW/正文〗
