〖ZQ/总期〗14686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本科学员为啥“缺钙”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军雷达学院推行素质教育纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校/跨世纪的探索〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学员素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军雷达学院学员刘勇从北京人民大会堂捧回第三届全国大学生电子设计竞赛一等奖证书，由他和学员李洪力、黄卿贤设计的“简易数字频率计”获此殊荣，该队学员组成的学院代表队同时获得全国数学建模竞赛两个二等奖。该院院长郭锡林少将在谈到这件事时，深有体会地说，我们变“应试教育”为“素质教育”，闯出了一条加强本科学员能力培养的新路。
    几年前，学院到部队追踪毕业学员情况时，发现部分本科学员实践能力差，难以胜任本职工作，给部队训练带来了消极因素。这种本科生实践能力弱的状况，被部队戏称为“缺钙”现象。“现象发生在部队，根子却在院校。”学院领导经过调查认为：近年来，本科学员出现“缺钙”现象，关键是以往的教学是传统的“应试教育”，凭考分定优劣，这种教育模式忽视了学员能力培养，导致某些学员毕业后难以适应部队建设的需要。
    一次次的反思，一次次的论证，结症找到了，院党委决定：从改革传统的“应试教育”入手，加强素质教育，从根本上改变本科学员“缺钙”的现象，并制定了“打牢基础”、提高起点、适度超前、强化能力、突出特色”的教改新思路。
    把握学科专业方向，建立科学的课程体系。学院瞄准学科发展前沿，及时调整学科方向，做到基础、专业基础和专业课相衔接，指挥和技术相渗透，理论课和实践课相结合，必修课和选修课相配套，新增了“微波工程”等6个专业，调整了“雷达系统工程”等2个专业，使课程设置更加符合部队需要，为学员能力培养奠定了基础。
    加强实践性教学，突出能力培养。学院研究制定了《学员综合能力培养实施方案》管理细则，从政治、业务、文化、身心四个方面，培养学员的综合能力。学员队模拟建制连队编制，成立了模拟连，让学员轮流担任模拟连干部，从中锻炼组织、指挥、管理等综合能力。学院还在部队建立了6个实习基地、40多个实习站，重点加强实践性教学。
    改善知识结构，开展人文教育。学院初步构建了人文教育框架，在史学、美学、文学等5个方面开设15门课程，采取请驻地知名人士来院讲学、让本院专家教授上大课等形式，举办人文科学知识讲座。运用电化教学、多媒体教学等现代化教学手段，在97届毕业学员中组织香港回归、音乐欣赏等人文知识讲座，受到学员普遍欢迎。
    “问渠那得清如许，为有源头活水来。”雷达学院推出素质教育新举措后，从根本上改变了本科学员“缺钙”现象。空军机关与部队联合组成的考核验收组，对该院学员实践能力进行考核验收后认为，该院本科学员实践能力逐年提高，大部分毕业学员理论功底扎实，在新装备使用训练中发挥了应有的作用。（谭超）
〖-ZW/正文〗
