〖ZQ/总期〗14686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从陶行知追文凭说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白二晏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末/文化论苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国著名教育家陶行知先生是一位治学严谨的良师，早在20年代后期就在南京创办了晓庄师范学校，后期又创办了育才学校。他培养出了不少学子，可谓桃李满天下。然而，他的儿子陶晓光却连个“文凭”也没有。在陶晓光22岁那年，听说成都一家工厂招人，就赶去应招。厂方向他索要资格证明，这可真难住了他。陶晓光心急如焚，经过再三考虑，决定给育才学校的马侣贤副校长写信，请他帮忙，马副校长是陶先生的挚友，接到信后很快弄了一份文凭寄去。陶晓光接到文凭后欣喜若狂，谁知，还没等他将“文凭”送到厂里，就接到父亲“速将文凭寄回”的电报。第二天，陶晓光又接到父亲寄来的一封快信，信中说：“文凭不能给你，我只能按你的实际情况写了一份证明寄你。总之，宁为真白丁，不做假秀才”。后来，陶按照父训，努力学习，追求真学问，成了事业有成的人。
    追求真学问，这是每一个事业有成的人的必经之路，来不得半点虚假。然而，我们有些同志却意识不到这一点，把读书学习看做是获取“文凭”的契机，以便在调级、评职称时多个“硬件”。当然，通过读书学习获取“文凭”无可厚非，应该鼓励。但问题是，有人并没把功夫真正用在书本上，而是千方百计“走捷径”，甚至有的还让人代劳考试或抄人家的。现实生活中，不否认有人通过上述渠道弄到了“文凭”，但脑子里装没装上知识就很难说了，干不了与“文凭”相符工作的人是大有人在的。好在当前许多单位对“文凭”和真才实学的看法有了很大的改变，用人十分谨慎，其准则就是看一个人是否有真才实学，没真才实学，即使拿出几个大专、大本的“文凭”，也没人用。有真才实学，即使暂时没“文凭”，也用其所长。我认识一位政治处主任，他在某部是业余新闻报道骨干，大大小小的文学作品和稿件见报数百篇，转业时，在别人拿着“文凭”到处找关系时，他拎着几大本厚厚的剪报本到一家宣传部门，把“干货”拿给人家领导看，这个单位一看二话没说，立即拍板接收了他。
    由此，我想起了李大钊的一句话，“凡事都要脚踏实地去工作，不驰于空想，不鹜于虚声，而唯一求真的态度，是作踏实的功夫”。读书学习也是这样，只有刻苦才行。我们不否认“文凭”的价值，但也承认它不一定都能证明真才实学。有文凭又有真学问则最好，倘若一时缺少照样能干出令人刮目相看的成绩。因此，手中有“文凭”的同志，莫以此自恃，炫耀于人，“文凭”只代表过去受教育的程度，现在科技发展飞速，不继续学习也要落伍。手中没“文凭”的同志，也不要自卑、懊恼，而应该奋发努力地学习，千万不要把眼光盯在如何获取虚假“文凭”上，只有这样才能获得真学问，成为事业有成的人。（白二晏）
〖-ZW/正文〗
