〖ZQ/总期〗14686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民主席会见美国客人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出中国的金融改革与开放不会受亚洲金融危机影响〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹春义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民愉快地回忆了他访美期间对纽约股票交易所的访问，并向客人简要介绍了刚刚闭幕的中国第九届全国人民代表大会第一次会议的情况，以及经济改革与发展的现状。
    江泽民说，中国政府将采取有效措施，保持国民经济“高增长，低通胀”的良好态势，金融改革与开放不会受到亚洲金融危机的影响。
    格拉索高度评价江泽民对美国的访问。他说，中国经济改革与发展所取得的巨大成就给他留下了深刻的印象。他对中国经济发展的前景表示乐观。
    格拉索说，他这次访华的主要目的是在北京主持纽约股票交易所亚太咨询委员会会议。他表示，纽约股票交易所致力于发展与中国经济和金融界的合作，并愿为更多中国企业在纽约股票交易所上市提供帮助。
    格拉索一行是应中国银行邀请来访的。中国银行行长王雪冰和外交部副部长杨洁篪参加了会见。
〖-ZW/正文〗
