〖ZQ/总期〗14686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第九届“中国十大杰出青年”评选开始〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评选结果将于8月下旬揭晓〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月26日讯由中华全国青年联合会、中国青少年发展基金会与包括本报在内的首都10家主要新闻单位联合主办的第九届“中国十大杰出青年”评选活动，今天拉开帷幕。
    一年一度的“中国十大杰出青年”评选活动，从1990年实施至今，推出了一批具有爱国之情、报国之志，善于学习、勇于实践，在科教兴国和两个文明建设中作出积极贡献的杰出青年。这一群体的先进事迹感召着广大青年崇尚杰出、追求卓越、立足本职、无私奉献，为国家、为民族贡献力量。
    本届组委会在总结以往评选工作经验的基础上，进一步规范了“十杰青年”候选人的推报举荐机制：首先，由各省级青联、团组织自行评选和推报候选人；其次，由评选组委会确认正式候选人；第三，在一个月的征议期内，通过新闻媒体对正式候选人事迹进行宣传，广泛征求社会各界的意见；第四，由全国评选审定委员会投票选定本届“中国十大杰出青年”。据悉，评选结果将于8月下旬揭晓，10月上旬举行颁奖典礼。
〖-ZW/正文〗
