〖ZQ/总期〗14686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“军政人文大学”诞生记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐锋/崔伟光/沙志亮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗周末版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军政人文大学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1985年9月，海军某部干休所传出一条新闻：副所长王连祥要办大学了！
    王连祥办大学的念头，已萌生多时。在当年嘉祥县通往济宁市的土路上，年仅12岁的他弓着身子拉着装满山药的板车，一步一步艰难地跋涉，汗水滴湿了脚下的泥土，就是为了挣那5元钱的学费。为了学费，他甚至敢上山去拉石子。有一天，王连祥拉石子下山，一不小心被压在车下，昏迷了一个多小时。尽管如此辛劳，由于家境贫困，15岁刚上高中，他仍被迫辍学了。
    1983年，已是海军军官的王连祥报考湖南的一所函授大学，交了学费却没了下文，后来听说是校长卷着钱跑了。1984年他又报考上海一所函授学院，结果除了收到几本书，什么也没学到……
    曲折的求学经历使王连祥意识到，必须组建正规的成人大学，建立正规的教学机制，实行正规的学籍管理，这样才能真正为失去上大学机会的人提供深造的机会，为改革开放培养优秀人才。当时担任北京人文函大学生会主席的他，异想天开地要把在青岛的近600名同学组织起来，办一所青岛的“人文大学”。
    王连祥被自己的这个念头所感动，并开始付诸行动，四处为办学呐喊、呼吁、奔走。这一年，他穿坏了4双军用皮鞋；这一年，他垫出了仅有的3000元家底。
    人们被王连祥的那份痴迷劲感动了，国家教委、青岛市政法委、北海舰队、中国人民大学、青岛大学等单位和部门都亮起了“绿灯”。1986年1月，全国唯一一所由军队和政府联合主办的成人大学――“青岛军政人文大学”正式挂牌，王连祥出任校长。
    王连祥把办学目标定在提高中华民族文化素质，为建设现代化强国做贡献上。经过长期潜心探索，使学校教育形成了自己的特色。
    学习《为人民服务》，进行爱国主义教育，这是“军大”新学员的必修课。有一年，有些学员见开学第一堂课是请战斗英雄杨育才做报告，在下面交头接耳，有的竟鼓起倒掌来。王连祥走上讲台，掏出一本书说：“这是入伍时我母亲送给我的，她叮嘱我要好好读这本书。这本书是毛主席的《为人民服务》、《纪念白求恩》、《愚公移山》的合订本。这本书我珍藏了30年，伴我成长，成为我的立身之本。我们‘军大’学员不但要学习各种文化知识和专业技能，更要学会如何做人，树立坚定的政治信念。”一席话使广大学员肃然。
    在王连祥的倡议下，“军大”设立了“敬老日”，他认为不孝敬父母的人，不可能忠于民族和祖国。
    “军大”学费发票上有一个特殊栏目：“自愿为希望工程捐款数”。近些年，全校师生除了捐建“延安希望小学”外，还向希望工程捐赠3.5万元，使120余名苦孩子重新背上了书包，仅王连祥一人，就结对救助了10名沂蒙老区的贫困学生。
    “军大”还有一个特殊规定，不管什么专业，都要开设《政治经济学》、《马克思主义哲学》、《政治学原理》，都要讲《为人民服务》。
    “军政人文大学”虽然不是一所正规的大学，可它的管理和正规的军事院校一样严。学校对教员实行聘任制，不行的就换掉。对文凭也把得极严。有一次，一位局级干部找到王连祥，张口就说：“校长，抬抬手，我那两门不及格的功课能否免于补考？”“不行。”“我工作太忙，时间紧。”“不行。”“校长，求你了，上面要来检查工作，我晚补考几天行不行？”还是“不行”。学生们说：要想在“军大”混文凭，没门儿。
    在社会主义市场经济迅猛发展的今天，学校求发展，就必须走“以商养学”的路子。为此，王连祥动脑筋想办法兴办了五个经济实体，取得的经济效益用以助学。
    但是，王连祥始终认为办学就要为社会服务，有些专业的设置，不能用能否挣到钱来衡量。1989年《行政诉讼法》刚颁布，社会需要这方面的专业人才，于是，军政人文大学同政法大学联合举办了行政诉讼法专修班。当有人因经费问题提出不同意见时，王连祥坚定地说：“这个班赔钱我们也得办。”这个班开办后，为青岛市公检法等18个单位培训了120余名专职人员，虽然学校赔上资金3000余元，但取得了很好的社会效益。
    如今，军政人文大学已成为一所高水平、开放式、有显著特色的新型大学。创办12年来，已先后开设25个专业，向军地输送了8000多名品学兼优的毕业生，被中央领导和国家有关部门誉为“培养军政英才的摇篮”，并受到军委迟浩田副主席的赞扬。
    徐锋 崔伟光 本报特约记者 沙志亮
    王连祥在毕业典礼上发言。
〖-ZW/正文〗
