〖ZQ/总期〗14686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外国元首眼中的中国仪仗兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苟忠君/吕高排/宋新明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来自仪仗队的报告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三军仪仗队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金日成主席访问苏联，途经中国。仪仗队兵贵神速，完成了一次运动式的仪仗任务
    朝鲜人民已故的伟大领袖金日成主席与仪仗队算得上老朋友了。
    1953年11月7日，当时我军仪仗队刚组建不足半年。这是中朝人民抗击美国侵略军胜利的日子，金日成有太多的话要对中国朋友倾诉。毛泽东却平静地、不无自豪地告诉金日成：“你等着，我派仪仗队去迎接你，要按国际礼仪办！”一天后，一队仪仗兵齐刷刷地站到来访的金日成主席面前。这些战士挺拔威武，气势非凡。
    中华人民共和国五周年大典，金日成率领庞大的代表团前来祝贺。在他乘坐的专列上，带来了众多的礼物，其中有专门挑选的朝鲜苹果。金日成主席留下话：一部分送给毛主席，一部分送给仪仗队。
    一辆大卡车直接将十余筐苹果拉进了仪仗队。一个班分了一脸盆。仪仗兵们拿到自己分到的苹果，爱不释手。来自异国他乡的礼物包容了朝鲜人民的深厚情谊，它的分量太重了。许多战士舍不得吃，寄给家里；有的战士用一根线绳将苹果挂起来，在上边刻上“纪念”两个字。
    最令仪仗兵们难忘的，要数1984年5月14日。那天下午4点，三军仪仗队突然接到外交部礼宾司的指示，要求立即赶往东北，执行紧急仪仗司礼任务。
    原来，金日成主席出访苏联，乘火车途经中国，按照外交礼仪，我国要在入境和出境城市组织有仪仗队的迎送仪式。仪仗队必须紧急出动，在金主席的专列到达之前，赶到中朝边境的图们市，尔后赶到中苏边境的满洲里市，将金日成主席送出国境。
    疾如电，快如风。从空军专门调来的三架军用飞机，分载着160名仪仗队员从北京南苑机场起飞。经过三个小时的颠簸，于当天中午12点赶到了图们市。晕机、呕吐、疲劳，仪仗兵们全然不顾。当金日成主席出现在图们车站时，三军仪仗队早已列队等候。
    在图们举行了隆重的欢迎仪式后，金日成主席的专列继续向北飞驰，中途不再停车。与前苏联接壤的满洲里没有机场，最近的机场在海拉尔市，而从海拉尔去满洲里还要乘四个小时的火车，仪仗队要赶在专列到达之前等候在满洲里，谈何容易。
    如同神兵天降。当金日成主席出现在满洲里时，他的面前仍是这片威严的方阵！
    官兵们个个汗流如注，帅气的脸上蒙上了厚厚的尘土。可是他们面不改色，铁塔般挺立在烈日下，出色地完成了欢送金日成主席的仪式。
    当时的沈阳军区司令员李德生也感动了。分别时，他和战士们一一握手，并赞叹说：“你们真不愧是‘皇家卫队’，不简单啊！”
    西哈努克亲王出访期间，国内发生了政变。他来到北京，受到了三军仪仗队的热诚欢迎
    1970年，柬埔寨国家元首西哈努克亲王和夫人莫尼克公主出访法国。3月18日，当西哈努克亲王的专机在返国途中降落在莫斯科机场时，他感到从未有过的失落：宽阔的机场空落落的，没有欢迎群众，也没有仪仗队。他被告知，朗诺等人发动了政变，西哈努克已被宣布不再是柬埔寨的国家元首。面对这突如其来的政治变故，这位元首顿时心情沉重。
    就在这一特殊的时刻，中国政府热情相邀。
    3月19日，当西哈努克亲王出现在北京时，他的面前，是威武的三军仪仗队；他的周围，是热情欢迎的群众。
    他被感动了，健步走上红地毯，在那面八一军旗下，深深地鞠下一躬，然后以柬埔寨人民特有的礼节双手合十。西哈努克亲王认真地看着每一张仪仗队员的面孔，每一张微笑中的面孔都写满真诚，写满欢迎……
    当年夏天，西哈努克亲王和他的民族团结政府被安排在避暑圣地北戴河工作。他没有想到，在这里与他日陪夜伴的又是这支部队。
    一天晚上走出客厅的大门时，西哈努克逗留在七班班长惠明科的哨位上，一时没有离开。“祝亲王身体健康！”这位班长标准的敬礼和热情的问候使亲王十分高兴。亲王双手合十，高举过头。谁都知道，在礼仪之邦的柬埔寨，平辈相见双手合十放于胸前；见父母长辈，则双手合十举至下颌；百姓见到高僧，双手合十举至眉宇；只有臣民叩见国王时，才双手合十高举过头。
    这位平易近人的国王，给一位普通的仪仗战士以一个民族最高的礼节！
    有了空闲，西哈努克坐在钢琴前，为战士们弹奏自己作词作曲的《我爱我的祖国》，让夫人莫尼克演唱。尽管听众只是几个战士，但他们表演得严肃而认真。
    八一节到了，西哈努克亲王忘不了这些仪仗战士。他选出最好的苹果，拿来别人送给他的鱼，还有他没有舍得吃的柬埔寨特产，自己拿不了，便让工作人员帮他送到连队。他甚至将自编自演的电影《柬埔寨》拿到连队里放映，自己和夫人莫尼克公主亲自陪同，为战士们当翻译。
    尼克松总统走下舷梯，面对着一支庞大的仪仗队伍。他说，中国仪仗队是我看到的最出色的一个
    1972年2月，在国际交往中一桩具有重大历史意义的事件发生了！21日11时27分，当尼克松“1976精神号”专机越过太平洋，徐徐降落在中国这片土地上时，他阻止了开道的随行人员，与夫人帕特率先走出了机舱。
    尼克松的眼前，是由士兵组成的两队长龙。因为中美两国没有外交关系，所以机场上没有红地毯，也没有欢迎的群众队伍，由371人组成的仪仗队因而更显得突出。
    尼克松在呼啸的寒风中与周恩来走上检阅台。在中美国歌乐曲声中，尼克松踏着节奏鲜明的步伐走过。371名中国士兵黑亮的眼睛目光灼灼地注视着他。这目光里透着尊严，透着友好，透着不卑不亢。尼克松总统细细地打量了每一张充满朝气和活力，充满刚毅和无畏的脸。后来，尼克松在回忆录里这样写道：“中国仪仗队是我看到的最出色的一个。他们个子高大、健壮，穿得笔挺，当我沿着长长的队列走去的时候，每个士兵在我经过时慢慢地转动他的头，在密集的行列中产生一种几乎使人认为行动受催眠影响的感觉。”
    为这次历史性外交活动的成功，周恩来总理专门派人来仪仗队传达指示：“以礼相待，就是要在机场悬挂两国国旗，党政要人到机场迎接，在机场检阅三军仪仗队，军乐队奏两国国歌。不卑不亢就是要求所有接待人员既要表现出中华民族特有的尊严，不自卑，又要热情，不失礼节，充分显示我们从来就是仪礼之邦。不冷不热，就是不组织群众欢迎，但要加大仪仗队阵容。”
    371人的仪仗队是迄今为止最大阵容、最高规格的编队。
    英国女王伊丽莎白二世对中国领导人说，中国仪仗队纪律严明，作风过硬，堪称举世无双
    随着一声轻微的引擎声，英国皇家游艇缓缓地驶出了广州港。海风送来了英国女王伊丽莎白二世亲切而真诚的道谢声：“谢谢你，中国士兵！”
    这名战士叫解绿江。此刻，他正站在广州港码头送行的人群里。人群里，有中国国家领导人。
    这是1986年10月。伊丽莎白二世在人民大会堂东门外广场第一次目睹了举世闻名的中国仪仗队。当那一个个标准而威武的战士进入女王的视线时，女王希望能有一位仪仗队士兵作为她访华期间的礼宾卫士。
    几个小时后的上海。当女王走出游艇时，她的眼睛为之一亮：游艇的浮水码头上，站立着一位年轻的士兵。只见他手持钢枪，落落大方，双目熠熠闪光，衣着严谨庄重。士兵身高足有185厘米。当女王走近他的时候，士兵向她恭敬地举枪敬礼，动作干练而迅捷。
    这位年轻的士兵就是解绿江。
    当伊丽莎白二世再次经过浮水平台时，是晚上七点整。女王惊奇地发现，这位哨兵仍然一丝不苟地挺立着，姿势没变，表情没变，脚跟的位置也没变。当李先念主席与女王双双通过时，解绿江再一次举枪敬礼。女王感动了，她知道，这位战士已经站了整整6个小时！她边走边向李先念主席夸赞说，中国仪仗队纪律严明，作风过硬，堪称举世无双。
    女王抵沪的第二天，上海港一时成了游人云集的场所。当人们在这里驻足观看时，仪仗哨兵解绿江竟成了一大“景观”：整个躯体似乎是静止的，如钢浇铁铸，似泰山耸立，“钉子”一样纹丝不动地镶嵌在浮动的码头上。来自英国皇家仪仗队的官兵们纷纷走出游艇，三五成群，以解绿江为背影，留下了一个个珍贵的镜头。40多位中外记者摄下了他的英姿，闪光灯闪烁的已不仅仅是解绿江个人的风采了。
    上海之行结束后，女王访问的下一站是广州。英国武官找到中国外交部部长吴学谦，高兴地对他说：“你们的哨兵很像样子，女王非常高兴，不知道广州的礼宾哨是怎么安排的？”吴部长告诉他说：“广州的哨兵仍然是这位战士。”武官满意地点点头：“那太好了！”
    苟忠君 吕高排 宋新明
〖-ZW/正文〗
