〖ZQ/总期〗14686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某水警区探索军民共建新路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗文化联谊促进政治建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈立丰/李湘东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陈立丰、特约记者李湘东报道：虎年春节，汕头市新落成的国际会展中心文化广场人流涌动，数万市民争相观看海军某水警区战士业余演出队和市文艺团体共同表演的精彩节目，这是驻汕头海军部队和驻地开展文化联谊活动的又一新景观。
    海军某水警区与驻地开展军民共建活动已有15年历史，他们以积极开展军民文化联谊活动为突破口，使军营文化和社会文化互促互补。在拥有700多个摊档的海安市场，定期办好文化街市，利用橱窗和宣传栏，大力宣传社会主义道德风尚。开办业余政治文化学校，为部队培训美术、摄影、音乐、舞蹈人才300多名，官兵们有上百件作品在汕头市各种比赛中获奖，有10多名战士被汕头市摄影、集邮、新闻、美术、书法等协会吸收为会员。市文联、画院还为战士卢中见举办个人画展。
    这个水警区部队曾是“八・六”海战的功臣部队，在联谊中，他们紧紧抓住弘扬爱国主义、集体主义、革命英雄主义的主旋律。4年来，部队官兵为地方作国防教育报告40多场次，受教育群众近10万人。
〖-ZW/正文〗
