〖ZQ/总期〗14686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗利率下调带来的信息〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗得率下调/降息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经国务院批准，中国人民银行决定，自3月25日起降低金融机构存、贷款利率。这次降低利率虽属“微调”，但作为新一届国务院组成后促进经济发展的第一个举措，给世人带来的信息是颇为令人关注的。
    利率，是“撬动”国民经济的重要杠杆。这次存、贷款利率下调，发出了刺激需求，启动新一轮经济增长，确保今年我国实现8％的经济增长速度的明确信号。1993年以来，针对经济发展过程中一度出现某些领域过热、物价涨幅过高等问题，党中央、国务院通过深化改革，实行适度从紧的宏观调控政策，成功地实现了“软着陆”，国内生产总值增长速度从1993年的13.5％降至1997年的8.8％，同时通货膨胀率由1993年的14.7％和1994年的24.1％降至1997年的2.8％。“软着陆”之后怎么办？1998年应该启动新一轮的经济增长，这已成为经济界人士的共识。据有关专家分析，如果经济增长率低于7％，将带来严重的就业和再就业压力，经济增长率保持8-9％是一个比较理想的速度。而在现实经济生活中，国内市场销售不旺、投资需求不足，企业经营比较困难，已成为制约经济增长的障碍。在世界经济增长趋缓、国内需求增长不够强劲的情况下，降低存、贷款利率成为启动经济增长的必然选择。降低存、贷款利率，一方面可以刺激居民的消费欲望，鼓励老百姓买东西，以此拉动经济的稳定增长；更重要的在于扩大投资需求，保证实现8％的经济增长目标。这次存、贷款利率下调的幅度虽然不大，但比较而言，贷款利率大大高于存款利率的下调幅度，这对企业界来说确实是“春风送暖”，既可以减轻特别是国有企业的利息支出，加快企业改革步伐；又可以降低企业的融资成本，鼓励投资者加大投资力度，为铁路、公路、市政、住房建设等基础建设注入“新鲜血液”，促进国民经济持续、快速、健康发展。值得注意的是，历史上我国的经济增长周期是在波动中实现的，大起大落往往带来社会资源的巨大浪费。这次存、贷款利率的“小幅下调”，有利于实现经济的“温和”启动，避免出现新一轮的大起大落。这反映了党和政府在市场经济形势下调控宏观经济更加成熟。
    对于老百姓而言，这次存、贷款利率下调，意味着鼓励居民将剩余的闲置资金用于购买国债等多渠道投资上。多年来，我国居民投资渠道单一，大部分家庭剩余资金只用于储蓄。而西方一些国家居民家庭大多是1/3积蓄用于存款，1/3购买债券、股票，1/3用于其它投资。市场经济的发展呼唤现代金融意识。扩大民间多渠道投资，让老百姓手里的钱升值，是利国利民的好事。这次降息正值多种国债和投资基金的上市期，利率下调后，国债的“金边债券”优势更加明显，正是居民增加购买国债、发展多渠道投资的良好时机。降息对一度低迷的股市、邮市等的刺激作用，也将会逐渐显现出来。
    降低存款利率，对居民储蓄的实际收益有没有影响？这是老百姓普遍关心的一个问题。虽然存款利率下调了，但这只是名义利率的下降。居民表面上的收益有所减少，但如将银行存款利率与物价上涨率比较，居民存款的实际收益还是增加的。中国人民银行负责人指出，这次降低利率的一个重要原则是把维护存款人的利益放在首位。不但存款利率下调幅度很小，而且按照《储蓄管理条例》的规定，这次利率调整，只对调整日以后存入金融机构的各项存款产生影响，对调整日以前存入的定期存款，仍按原来存入时的利率计算利息，储户不会受到影响。以一年期定期存款为例，1997年社会商品零售物价平均上涨百分之零点八，存款利率为百分之五点六七，居民存款实际利率水平为4.87个百分点。今年头两个月，社会商品零售物价比去年同期平均降低百分之一点七，尽管存款名义利率下调到百分之五点二二，但实际利率水平仍达到6.92个百分点，比1997年还高2.05个百分点，居民存款的实际收益是增加的。降息后社会反映平静，说明广大居民已能够理性地认识这一点。
    本报记者 刘新如
〖-ZW/正文〗
