〖ZQ/总期〗14686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“白衣雷锋”成顺成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王辉东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校/军校新闻人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长沙工程兵学院门诊部主治医师成顺成被确诊为患脑出血、中风。消息传开，数以千计的部队官兵和驻地群众赶到医院探望他。一名普通军医的安危何以如此震撼着人们的心灵，因为他是人们公认的“白衣雷锋”。
    在长沙县回隆乡，90％以上的群众都认识成医生。1992年这个乡一位姓马的老大爷得了肾结石，在一家医院开了张处方：400多元！老人付不起这笔药费，找到成顺成。成医生白天利用中午休息时间上山采药，晚上踩着单车把草药送到老人家里，往返20多公里，回到家里常常已到深夜。经过一个多月的精心治疗，老人的病奇迹般痊愈了。
    许多患者听说成顺成能用草药治好轻度肾结石病，都找上门来。成顺成分文不取，毫无保留地把方子抄给他们，并领他们上山采药，教他们如何熬药服药。就这样一传十，十传百，一大批肾结石患者得到有效的治疗。
    成顺成对患者的要求总是尽力满足。战士小欧患急性休克性肺炎，神志不清，血压下限值为零，他一连守了6夜，硬是从死神手中抢回一条性命。这些年，随着成顺成名声越来越大，找他看病的人也越来越多。面对一些家境贫寒的患者，成顺成常常自己垫钱为他们治病，又热情留餐留宿。一个晚上，他家里4间房子全部打上了地铺，睡着患者。不一会儿，一位60多岁的老太太在儿子的搀扶下又来求医。老太太一看房子里住满了人，便说：“成医生，只要你答应给我看病，我在外面站一夜也行。”成顺成给他们安排了晚饭，又掏钱让他们住进了招待所。
    成顺成收治过数以万计的患者，但从未接收过患者的“红包”和礼品。患者唐伏生手术前给成顺成塞了400元红包。直到唐伏生出院时，才明白成医生根本不是那种人。
    本报特约通讯员 王辉东
〖-ZW/正文〗
