〖ZQ/总期〗14686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗她的名字四次刻上“挑战者”杯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王书峰/伍时宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末/军旅之星〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从战场上移植而来的军事五项，是世界军队体育组织中最精彩、最艰苦、最锻炼军人的项目，被称为和平时期捍卫军旗之战。1991年以来，中国女子八一军事五项队6次参赛，“挑战者”杯上连续4次刻下了一个中国女军人的名字――王恋英。
    加入“捍卫军旗”的行列
    王恋英练军事五项是“半路出家”。出生在白洋淀游泳之乡安新县的她，从小练就了一身好水性，14岁穿上军装进入八一游泳队，1987年，王恋英改练在欧美国家有“皇家运动”之称的现代五项，1991年在全国锦标赛上创造了5582分的全国纪录，成为我国第一个突破5500分大关的女选手。就在她登上全国冠军宝座后的几个月里，第一届女子军事五项锦标赛在挪威举行的消息传到中国。接着，她又听到军委和总部首长批准组建我军第一支女子军事五项队、迎战在瑞士举行的第二届世界军队女子军事五项锦标赛的消息。当时正在国家现代五项队训练的王恋英怎么也坐不住了。想起当时的情景，她满含深情地说：“那一段连续几天几夜都睡不踏实。我热爱现代五项运动，已经是世界亚军，训练水平还处于上升阶段，再踮踮脚尖就能抓到世界冠军了，但军事五项却像一块磁铁一样，把我的心勾走了。”回国家现代五项队取行李那天，教练最后一次做她的工作，苦苦劝说的一番话，讲得王恋英直流眼泪。可话说了，泪流了，还是劝阻不了她改练军事五项的决心。1991年12月，王恋英来到八一军事五项队，加入了“捍卫军旗”的行列。
    王恋英选择了军事五项，也就选择了一种炼狱般的生活。500米障碍跑的难度最大。王恋英就从最难的地方起步。有一次在通过20米长、45厘米高的铁丝网时，由于动作太猛，王恋英的腰撞在固定铁框上，背上划开一个大口子，疼得她趴在地上足有3分钟。看着被泪水浸湿的沙土，教练心疼地大喊：“赶快包扎伤口，别练了！”王恋英没有理会，哭够了，爬起来，擦了擦脸上的沙粒，又向下一个障碍物冲去……
    与伤疤、泪水、血汗结伴而来的是金灿灿的奖牌：从1992年至1997年，她一次获个人亚军，四次获个人冠军，“挑战者”杯上刻下四个“王恋英”的名字。今年29岁的她，先后4次荣立一等功，4次被评为全军十佳运动员，还是总参表彰的青年标兵。
    “两栖明星”的故事
    在八一军事五项队，王恋英被尊称为“王姐”，无论从年龄还是成绩上讲，她都是名副其实的“大姐”。
    1993年，王恋英被八一电影制片厂著名导演宁海强选中，担任四集电视连续剧《神圣的军旗》中的女主角。第一次走上镜头，王恋英紧张得连台词都忘了，头上一个劲儿地冒汗。凭着一股韧劲和犟劲，按照导演的意图，王恋英一遍又一遍地练，一次又一次地试。电视剧按期封镜，并在中央电视台黄金时间播放。1994年全国电视剧评选中，该剧获得了“飞天”二等奖，王恋英获得了连专业演员都梦想的“优秀表演奖”。战友们都称她是“两栖明星”。
    王恋英歌唱得很好，面对记者的采访，她讲述了自己感到最得意的故事：1994年11月1日，巴西“黑珍珠”军事学院正在举行第四届女子军事五项锦标赛。当王恋英走上射击赛场时，上届冠军的巴西女选手在她身后唱起了巴西国歌，一名教练员还打着拍子，以此干扰王恋英的正常比赛。提着枪准备比赛的王恋英生气了，她没有走向靶台，而是走向观众，笔直地站在赛场上，大声地唱起了中国国歌。这一举动震惊了巴西教练，震惊了全场观众。大家都知道，军事五项比赛里的射击项目，既要打速度，更要打精度，选手最怕的就是情绪不稳定。王恋英大声唱起中国国歌，一下子把对方的歌声压下去了，也把在场的中国队员的心都提起来了：如此激动，射击成绩会怎样？唱毕，王恋英深深地鞠了一躬，转身走向靶台。先进行的10分钟精度射，她做了一个深呼吸，裁判员口令一下达，“叭、叭、叭……”5分钟内就把10发子弹打出去了，发发命中靶心，打了100满环。接下来是1分钟10发子弹速射，王恋英一口气打出了99环的好成绩。199环！破了世界纪录！
    两个世界冠军，一对恩爱夫妻
    王恋英与同是军事五项运动员的魏东亮场上是队友，台下是夫妻，两人互敬互爱，比翼齐飞。
    那是1992年，作为我军冲击金牌“第一主力”的魏东亮在训练中严重受伤，左腿踝关节扭伤，脚尖扭了180度，转到后面去了。送到医院一检查，踝关节的肌腱和跟腱都断了，只好动手术接上。拖着用钢钉固定的脚，病床前的魏东亮坚持原地跑步训练。消息传到队里，王恋英被这种不向伤病低头的精神所感动，提着水果专程到医院看望心中的“白马王子”。魏东亮出院时，正巧王恋英过生日，他主动进攻，特意为属狗的王恋英送了一个玩具狗。从此，在两人心里埋下了爱情的种子。1995年底，王恋英结婚了，大队为这对世界冠军准备了二室一厅的新房。但为了备战比赛，不影响成绩，婚后的王恋英和魏东亮还是“各自为政”，各自住单身宿舍，自己洗自己的衣服，到了周末才能回家团聚一次。
    采访时，军事五项队几个女队员悄悄地向记者打“小报告”：我们王姐对魏东亮可温柔、体贴呢！1994年至1997年，王恋英连续4次夺得世界冠军，魏东亮却因伤病原因成绩不是很理想。王恋英安慰他说，“赛场受伤，这是天灾人祸的事，谁叫咱挨上了呢？你能比下来，就是胜利！”
    谈起小家庭，王恋英羞涩地说：“他把事业放在第一位，把我放在什么地方鬼知道。我们有时也吵两句，两个人磕磕碰碰的事是少不了的，他老让着我，有时明知道我不对，他也忍着，他越忍，我从心里越佩服他。我们的感情很‘铁’。”
    本报特约通讯员 王书峰 本报记者 伍时宝
    2月20日，王恋英在全军十佳运动员颁奖会上。
    本报记者 张雷摄
〖-ZW/正文〗
