〖ZQ/总期〗14686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重“形象定位”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马誉炜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艺术形象〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通俗歌手孙国庆留着一付“娃娃头”，演小品的潘长江额头上有一缕刘海，赵本山总是戴着一顶帽檐耷拉着的蓝布帽子……这就是演员别出心裁的“形象定位”。久而久之，他们独特的形象在观众心目中打下了很深的烙印，好像没有这些装扮，就不是某某人了。
    其实，生活中人人都在塑造着自己的形象。良好的“形象定位”是精神文明建设的客观要求，每一个社会成员都模范遵守公共道德，具有符合自己职业道德要求的“形象定位”，社会的文明道德水准就会大大提高。事实也是这样，随着社会文明的发展和进步，形象定位已不仅仅局限在演艺界和个别人身上，一些企、事业部门、单位和行业也都很注重树立自己的形象，千方百计在公众面前展示自己的形象。“形象定位”已经成为“社会文化”、“行业文化”的重要组成部分。近年来涌现出的济南交警和烟台窗口行业，以及石家庄的出租汽车服务业等，都以崭新的“形象定位”，成为社会主义精神文明建设中的“奇葩”，给大千世界带来一缕缕清风，受到各界人民群众的赞扬。一些厂家为了创造名牌产品，也把自己的形象定位在“没有最好，只有更好”、“用了都说好”的社会承诺上。可见“形象定位”已引起越来越多的人们的重视。
    在直线加方块的军营中，“形象定位”尤为重要。我军的宗旨和条令条例，就是军人“形象定位”的基本依据和遵循。从外在形象看，举止文明大方，站如松，坐如钟，作风雷厉风行，处事机智果敢是典型的军人形象定位。从内在气质看，有理想、有道德、有文化、有纪律是对军人形象定位的高度概括。这一形象定位，既是我们完成各项战斗任务的必然要求和基本保证，也是我军受到人民群众拥护和爱戴的重要原因。然而，在现实生活中，有的同志却不注重自己的“形象定位”，军容不整，不修边幅者有之；纪律观念淡薄、放松要求者有之；爱讲脏话、语言不美者有之。这是很不应该的。
    要搞好自己的“形象定位”，关键还是要加强理论学习，树立正确的人生观、价值观，使外在形象有坚实的思想基础作保证。不然，抛开思想内涵片面追求“形象定位”，那种形象不但是极其浅薄或丑陋的，而且也是不能坚持长久的。（马誉炜）
〖-ZW/正文〗
