〖ZQ/总期〗14686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军营房限额住用工作全面展开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三总部发文要求各级严格按规定组织实施〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗化英昌/刘兴安〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队营房管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月26日讯化英昌、记者刘兴安报道：总参谋部、总政治部、总后勤部日前向全军印发了《全军营房限额住用工作实施方案》，要求各级加强领导，提高认识，把营房限额住用工作作为军队建设的一件大事来抓，严格执行标准，认真组织实施。
    营房限额住用是指按照编制员额、装备和营房限额住用面积标准，确定单位建设、使用和管理营房的一项制度。实行营房限额住用，是军队营房住用制度的一项重大改革，对于提高军队房地产管理水平、促进部队全面建设，具有重要意义。
    为了搞好这项改革，去年5月至10月，总后勤部在全军200个单位进行了营房限额住用、收缩营房住用摊子的试点工作，取得了减轻部队负担、改善营区环境的明显效果，促进了部队的现代化、正规化建设。
    三总部联合印发的《实施方案》对限额住用的范围、内容和方法步骤，都作了明确规定。
    实行营房限额住用的范围包括：全军部队、机关、院校、医院（疗养院）、场站、后方仓库等单位。干休所、企业化招待所不实行营房限额住用管理。家属住房不列入单位营房住用面积的限额，其建设与管理按有关规定执行。
    《实施方案》要求，依据编制员额和营房限额住用面积标准，确定团以上单位营房住用面积限额，核定单位住房的余缺，合理调整，对余房按移交看管、开发利用、拆除销号等方式处理，逐步达到规模适度，按标准住用。对限额内营房，要切实加强管理，努力提高住用质量和环境质量。对限额外营房，区分不同情况，完善管护措施和办法，充分发挥使用效能。
    《实施方案》指出，在去年试点的基础上，营房限额住用工作今年先从编制明确、部署稳定的军以下单位开始，根据部队精简调整的进程逐步展开，2000年基本完成。经验收合格后，对限额内营房和限额外营房采取不同的管理方式、运行机制和维修标准，全面落实营房限额住用制度。
〖-ZW/正文〗
