〖ZQ/总期〗14686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“求神不如求解放军”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓小兵/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯邓小兵、记者杨彪报道：3月16日午夜，当秦岭山脉深处飞凤村的茅屋内传出病婴的哭啼声时，山民金廷良夫妻俩感激得声泪俱下，拉着参加“H973”光缆施工路经此地的成都军区某炮兵旅军医伍军的手说：“解放军，救命恩人哪！”
    由于山高路险，交通闭塞，长年与外界隔绝，这里的群众生活贫苦又迷信。3月12日，金廷良夫妻俩出生仅6个月的独子不慎患伤寒，山庙里的巫师推算说，病婴“五行”缺“金”，命中注定不是“金”家的人。3月16日，夫妻俩得知山里来了一队施工的解放军时，抱着一线希望深夜前来工地求助。部队政委张仕品及时组织了“救援医疗小组”，由卫生队军医伍军带队，连夜走7公里的山路赶到金廷良家，经过2个多小时的救治，高烧昏迷7天的病婴终于醒来。金廷良夫妻感慨地说：“求神不如求解放军”。由此，部队因势利导，在光缆施工沿途组建了“扶贫教育小组”等，教育山民破除迷信，走出愚昧。
〖-ZW/正文〗
