〖ZQ/总期〗14686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情注边关 服务基层〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――解放军第十二医院为兵服务、为民造福纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈剑英/于修成/倪子本/齐金光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗袖珍影展〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗画刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院建设/为兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在祖国最西部边陲，驻守着一所军队中心医院：解放军第十二中心医院。
    该院诞生于解放战争初期，曾跟随王震将军转战大西北，1949年10月挺进新疆，进驻喀什疏勒。50多年来，经过一代又一代官兵的艰苦创业，医院由创建时期的一所“担架医院”，发展成一所医疗技术水平在当地领先，拥有一批高、精、尖医疗设备和一定科研实力及现代化管理能力的医院。他们始终牢记我军全心全意为人民服务的宗旨，坚持面向边防，面向基层，为兵服务，为民造福，被誉为各族军民的“健康卫士”。在风雪弥漫，高寒缺氧，交通不便，生活条件十分艰苦的环境中，出色地完成了为部队防病治病、巡回医疗、培训骨干和在急难险重任务中的卫勤保障工作。据统计，医院先后派出医疗队557支，医护人员1万多人次，为边防官兵和各族群众查体、治病65万余人次。他们下发了“边防部队就诊优先卡”，对部队伤病员实行门诊、治疗、住院三优先；开设了“军人候诊室”，保证了边防官兵随到随诊治；开办了“优秀边防战士疗养之家”，每年接待3-4批优秀边防战士来院疗养。他们还积极帮助驻地县、市（镇）医疗卫生机构培训医务人才4800多人，组织医疗队深入到城镇、农村、牧区为群众送医送药，足迹遍及南疆4地州和西藏阿里的几十个县市，促进了驻地军政、军民、民族团结，为驻地精神文明建设和社会发展稳定作出了突出贡献，先后3次被国家民政部、解放军总政治部、新疆维吾尔自治区评为“民族团结进步先进集体”，连续3年夺得兰州军区和全军优质服务“白求恩杯”，1996年医院荣立集体三等功。
    陈剑英 于修成 倪子 本报特约通讯员 齐金光 摄影报道
    急诊手术。
    医院党委一班人欢送疗养归队的战士。
    地震灾区救亲人。
    医院的姑娘胜似亲人。
    到训练场巡诊。
    现代化的手术室。
〖-ZW/正文〗
