〖ZQ/总期〗14686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一辆辆车，播撒一路温馨真情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南宁市精神文明建设纪实之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨维成/邓亚平/陆汉魁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗城市精神文明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    漫步南宁街头，亚热带温暖的春风拂面而来。
    连日来，记者在这座城市听到了一件件关于出租车司机助人为乐、拾金不昧、扶危济困、见义勇为的感人故事。南宁的出租车正如人们所赞誉的那样：载一路客，倾一腔情。
    树立行业形象 加强管理服务
    三年前，奥运会冠军张山来南宁集训，从机场到训练基地途中，被出租车司机宰掉150多元，还被甩在半路上。那时，南宁人一谈起出租车，就有三怕：怕挨骂、怕挨宰、怕挨甩。出租车多头管理，法规不全，车容脏乱差，市场秩序混乱，是南宁市出租车行业的突出问题。
    “张山事件”和群众对出租车的怨声震撼了南宁市的决策者，市委、市政府把加强出租车行业的精神文明建设列入了重要的议事日程。
    南宁市交通局领导认为，规范服务首先得有切实可行的规章制度。于是，一系列出租车制度相继出台。同时加强对全市7000多名出租司机进行政策法规、经营知识、服务规范、职业道德等内容的系统教育和培训，实行持证上岗。同时通过核定经营收费和安装计价器，公布举报电话，接受社会监督。凡是发现出租车司机有拒载和宰客行为，累计3次，将永远取消其人其车的出租营运资格。
    管理制度健全了，要彻底改变出租车行业的面貌，必须提高出租车司机的整体素质，使从业人员自觉地将制度视为规范自己行为的准绳。南宁市3700多辆出租车，绝大多数是个体私人运输，为了把这些散兵游勇变成一支文明之师，交通局把3700多辆出租车挂靠给36家出租车企业管理，实行统一服装、统一座套、统一语音报话器，每月定期两个晚上组织出租司机进行文明经营、礼貌服务和规章制度学习。在强化管理职能中，叫响了“司机为社会服务，主管部门为司机服务”的口号，凡是出租车司机营运以外的所有难办的事都由运管部门统一帮助解决。
    当出租司机在文明服务中取得成绩时，市领导亲自为他们庆功，让他们感受到给了顾客一份真情，会得到一份真诚的回报，感受到在社会服务中的人生价值。
    出租司机过去最头痛的是营运证、联审等手续十天半月办不下来，现在由各出租企业出面统一办理，半天就可以办好。出租车上下客受到制约，交通局便与公安部门联系，在全市为出租车设立了87个上下客点，解决同租车营运中的困难。为了维护出租司机的合法权益，交通局精心策划，帮助成立了出租车协会，为出租车司机排忧解难。管理部门的关怀，温暖了出租车司机的心。交通管理部门出台一系列规章制度，都得到出租车司机的真诚的拥护，并在文明服务中实践。
    正是这严格温和的管理教育，使文明载客、礼貌服务成为每个出租车司机的自觉行为，使出租车这一城市的流动窗口成为邕城一道怡人的风景线。
    树立南宁形象 奉献温馨真情
    1997年8月17日，一封来自北京的感谢信，向人们讲述了南宁市一位出租车司机情操高尚的感人故事：6月29日上午，出租车司机廖琦驱车送两名北京客人赶往机场。两名客人因急着赶飞机，竟将一只内装23万元巨款的黑色袋子遗忘在出租车上。廖琦在清洁车厢时，意外地发现了这只黑色袋子，他打开一看，里面是一捆捆百元钞票，他立即拎起袋子，顾不上锁好车门直奔候机室。当廖琦喘着大气把装有23万元巨款的袋子交到正待登机的北京客人手中时，他们激动不已地抓住廖琦的手，噙着眼泪哽咽着说：“太感谢您了。”
    廖琦的事迹受到社会的高度称赞，广大出租车司机的心灵也受到了一次美好人生的洗礼。现在，拾金不昧已成为南宁市出租车司机的道德准则。近年来，南宁市的出租车司机拾到的钱、物上交金额达216万元，受到乘客表扬的好人好事达2000多件，不留名的好人好事则不计其数。
    当柳州市人民遭受洪水之灾时，南宁出租车司机们拿出了数万元现金、近2000件衣物、大量食品捐献给灾区人民。
    1996年初，南宁市出租车司机们知道祖国西南边陲的战士在枯燥单调的深山哨卡无私奉献、报效祖国的事迹后，筹资数万元，买了4台大屏幕彩电，送给法卡山、金鸡山上的戍边战士。从此，南宁市的出租车对所有的军人和军人家属实行8折优惠。
    现在南宁市的出租车行业“做文明司机、创优质服务”已蔚然成风。他们叫响一句口号：“在南宁市民面前，我代表行业；在外地客人面前，我代表南宁；在外宾面前，我代表中国”。救死扶伤的李艳玲，拾金不昧的凌振乾，优质服务的张少斌，默默做好事从不留名的朱敏隆……一串串在南宁市播撒了一路路人间真情的出租车司机的名字，正在把南宁市出租车行业烘托成一个闪耀着精神文明光辉的优秀群体。
    树立典型形象 照亮一片窗口
    在南宁市的街道上，常常可以看到一辆辆顶灯上镶着奖字的出租车。这样带奖字的出租车全市共有429辆，它们是南宁市出租车文明群体中的典范，也是出租车行业中经济效益最好的群体。群众看到那上面的奖字，就会产生信赖感，就爱去乘坐这种出租车。现在南宁市的出租车司机都渴望得到那盏人民信赖的奖灯。
    出租车行业创建精神文明的强劲春风，吹拂着南宁的各行各业。个体出租车都能做得好，难道我们国有公司做不好吗？南宁市客运行业把学出租车行业、创文明服务提到重要的位置。南宁市客运行业共有营运客车3393辆，开辟客运班线121线，辐射7个省份和76个地区。他们首先寻找客运的差距，过去，个别车、站脏、乱、差的状况，少数服务员“冷、硬、横”的问题，一些司乘人员对旅客“宰、骂”的现象，一一摆在整改桌上。经过精心酝酿，一个主题为“文明在车站、满意在旅途”的优质服务竞赛活动从1997年6月起在长途客运行业如火如荼开展起来。
    在长途汽车客运站，记者看到了一幕幕文明清洁的景象：开水桶、针线包等旅客临时所需的服务品整齐地置放着，地面、座椅、窗户干净明亮。客运人员胸前都挂着上岗证。走近一辆即将开往北海的豪华大巴车，但见车窗明净照人，行李摆放有序，脚下是鲜艳的地毯，轻柔悦耳的音乐盈满车厢，旅客的脸上泻着宾至如归的舒适感。打开监督箱，跃入眼帘的尽是充满赞誉的表扬信。仅半年多的时间，南宁客运行业涌现出的拾金不昧、助人为乐、见义勇为的好人好事就达1500件（次）。
    那一盏盏象征着文明典型的奖灯，照亮了南宁市的一扇扇服务窗口。目前，全市与人民群众生活密切相关的交通、城建、工商、税务、公安、邮电、商贸、金融、卫生、电力等十大窗口行业已纷纷根据自身的特点，向社会推出服务承诺，规范行业行为，树立行业新风，一个个“满意在邕城”的文明服务活动已在南宁市蓬勃掀起。
    （据新华社南宁3月26日电）
    新华社记者 杨维成 邓亚平 陆汉魁
〖-ZW/正文〗
