〖ZQ/总期〗14686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱心托起英雄的生命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗桑文武/李万龙/卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系/团结互助〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报去年12月5日刊登因抢救新战友身负重伤的模范教导员的消息后，军营内外纷纷来电、来函，对英雄表示敬慕之情，同时也感谢全力救治英雄的医护人员及社会各界。我们谨以此文，奉献给那些为英雄献出爱心的人们。――编者
    1
    朱春权的英雄事迹和严重伤势通过新闻媒介传到了上海，引起了上海各界的广泛关注。具有90年历史的上海华山医院张元芳院长当即率专家组亲赴大连，为朱春权进行义诊，并邀请朱春权去上海华山医院进行系统的运动康复治疗。
    院党委作出三条特殊决定：从专门接待外宾的高级疗养区内破例为朱春权腾出一个特护病室；派出最好的医生为朱春权治疗；朱春权部分医疗费用由院方承担。
    在朱春权转入华山医院的40天里，得到了医护人员无微不至的关怀与厚爱。院里出资1.2万元为朱春权特购了一架电动倾斜台，用以进行体位变换训练；著名抗感染女专家、68岁的汪复教授亲自来为朱春权会诊；中国康复医学总会常务理事、上海分会副会长、著名运动康复教授范振华老先生亲自指导医护人员为朱春权治疗。主治医生胡永善教授和他的助手杨铭、王松伟医生更是不辞辛苦，不停地为英雄按摩、针灸。
    去年10月20日，经过40个日日夜夜的治疗，人们的爱心终于得到了回报。朱春权开始恢复语言功能。医疗专家们对朱春权进行了严格的科学测定。结论是：神智恢复，对答切题。
    2
    去年“八一”建军节前夕，上海东方电视台在《共度好时光》节目中，用长达55分钟的时间，播发了朱春权舍身救战友的英雄事迹和他的伤势，呼吁社会各界向英雄献出一份爱心。消息传开，万众动容，电话、信件雪片般飞向电视台，无数与朱春权素不相识的上海人向英雄表达了敬慕关注之情。上海航空公司喊出了“学英雄，救英雄”的口号，并决定为抢救英雄生命提供乘机保障，凡属与治疗、宣传朱春权有关的人员乘机，一律免票，还派出被评为本系统十大杰出青年的孙岚、优秀共青团员徐慎两名“空姐”，代表公司专程赴大连驻军210医院慰问、护理正在昏迷中的英雄。为了完成好护送英雄的任务，上航公司决定，派出的757型客机组成由副总经理王万龙带队、飞行教员吴以龙为机长、全国民航系统“金鹤乘务组”为骨干的优秀乘务员执行此项任务。朱春权伤势过重，脑部不能受震动，上航破例“拆掉两排座舱椅，改制成担架式躺铺”。这在中国航空史上还是第一次。
    3
    朱春权醒来的消息传到大连，最高兴的莫过于驻军210医院的医生护士们了。为了挽救英雄的生命，他们曾经和死神搏斗了整整187个日日夜夜！
    当血肉模糊、深度昏迷的朱春权被抬进了脑外科病室，正在家中过双休日的脑外科主任段云平火速赶到医院，抢救方案迅速形成。入院两天，朱春权做了三次大的手术，一直处于昏迷状态。处置这样危重的伤势，在段云平主任多年的外科手术经历中，还是第一次。为确保万无一失，段云平在反复研究制定抢救方案后，又打电话向远在北京的父亲――曾任301医院脑外科主任的段国升教授作了汇报。在父子俩的共同努力下，脑积水、破伤风、肺感染、上消化道出血、脑感染等一道道难关闯了过来……
    朱春权手术后的护理特别重要，全院23个病区的100多名护士争相报名护理英雄。经过挑选，7名护士组成了“英雄特护小组”。清洗伤口是每天护理的“必修课”，特护人员用生理盐水浸泡的棉球细心地为朱春权清洗、包扎，一干就是半个多小时，一天要清洗3次。为了防止长褥疮，每天需给英雄不停地翻身、按摩。身高1.76米，体重70余公斤且身体僵直的朱春权，就是小伙子给他翻一次身都会气喘吁吁。可这几位纤弱女子谁也不叫难、不叫苦。朱春权的大小便失禁，她们就用手帮助往外抠，经常弄在手上、身上，从来没有丝毫怨言。
    当英雄苏醒的消息传来，全院沸腾，许多人流下了欢喜的泪水。曾经是“英雄特护小组”成员的护士包丽媛，精心折叠了227只彩鸽，并写了一首《放飞227天的祈盼》的诗，“祝贺我们的英雄回来”。
    4
    英雄醒来的消息传到大连，在百万滨城军民中产生了巨大的感情波澜。市委、市政府迅速向上海华山医院和蔡玉芝发去贺电。市长薄熙来、市委书记于学祥专程到朱春权所在部队慰问；西岗区民政局和建设街道率先到上海华山医院看望朱春权，并送上10000元慰问金。老作家高玉宝听到消息喜泪纵横，把自己创作的《高玉宝》一书寄给正在治疗的朱春权。雷锋生前指导员高士祥老人也把电报打到部队表示祝贺。
    七里香花店年逾花甲的店主孔桂珍老人，把刚刚从深圳运来的鲜花托人捎到上海华山医院。
    大连管理学院1000多名大学生自发地在国旗上签上自己的祝福送到上海：“时代的楷模，心中的英雄”；“你无愧国旗上一颗耀眼的金星，向你敬礼，祝你康复……”
    一滴滴爱的泉水，汇成了爱的暖流。爱心，终于托起了英雄的生命！
    桑文武 李万龙 本报记者 卜金宝
〖-ZW/正文〗
