〖ZQ/总期〗14686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营审计师 特区竞风流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林培雄/李国华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新科杯大视野征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营审计师〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在经济改革大潮中，以南京军区厦门新兴审计事务所所长翁祖炎为代表的一批军营审计师，在经济特区异军突起，备受人们关注。
    两年跨入三大审计事务所行列
    审计人员常被人称作“经济卫士”。不过，三十六七岁的翁祖炎给人的印象却没有一点“卫士”派头，十分和善、朴实。他说，“卫士”也是为大家服务，服务就得有良好的形象。翁祖炎两年前单枪匹马组建审计事务所，所在部队能提供的是一间房子和一条政策：在市场经济大潮中大胆搏击。干了十几年财务和审计工作的翁祖炎深知，审计工作是一项为部队和社会服务的智力型行业，需要有知识、有经验的高层次人才，于是他四处寻觅。1996年底，在一项审计工作中，翁祖炎与在地方从事审计工作十几年、学历又高的林树德共同合作，取得了很大成功。林树德为翁祖炎新颖的思想观念、灵活的经营方式和超群的决策能力所折服，翁祖炎也极其欣赏林树德的业务水平，果断聘请他为副所长。林树德不负众望，一年带来三个大项目，创收80多万元。
    翁祖炎广罗人才，远至湖北、江西的审计师纷纷投门于厦门新兴审计事务所，事务所从翁祖炎一个人发展到拥有一支26名注册会计师、50多名职员，网点遍及厦门的专业队伍，其中有不少是硕士、博士。工作条件从算盘、小计算器发展到全部采用电脑。国内会计和审计领域权威人士、厦门大学黄世忠教授、常勋教授和陈箭深副教授，经常前来指导业务，与事务所人员共同探讨。仅仅两年多，南京军区厦门新兴审计事务所就从福建省110多家审计事务所中脱颖而出，成为三大事务所之一。
    优质服务受到股份制企业的青睐
    “经济卫士”强有力的一手就是协调经济活动。翁祖炎说他办事有个16字准则：客观公正，实事求是，廉洁奉公，保守秘密。
    炎夏的一天，翁祖炎所长正在聚精会神地为部队一家企业审核工程决算，突然来了几位年轻人。原来，他们是集美附近的渔民，早先联合开办了一个小加工厂，制作鱼罐头，因初期工厂规模很小，对利润分配互相并不在意。半年后，产品被台商看中，大量出口，供不应求，生产规模迅速扩大，这几个渔民之间的经济纠葛也随之增多，几乎到了散伙的地步。翁祖炎听了情况后，第二天便带着审计人员来到鱼罐头厂，顶着酷暑，细心查看各种帐本，分析计算，并与几位年轻人反复商议。整整三天，不仅将财务清理和审核完毕，还为他们建立了一种良好的合作关系，几位年轻人重新握手言和，生产步入健康发展轨道。
    陪同采访的南京军区审计局杨志高副处长对记者说，党的十五大明确提出股份制这一经营模式，我们很受鼓舞。社会审计作为中介服务机构，在股份制这样的形式中更有用武之地，它可以为股份合作的各方提供咨询、监督等各种服务，协调经济发展，是股份制的有力助手。
    象玉大厦是厦门保税区的一项主要工程，由于施工时间长，工程合作各方变化也比较大，竣工结算审计十分困难，于是甲乙双方和股东们都找到了翁祖炎所长。一时间，上门请吃饭的人不断。翁祖炎十分冷静，谢绝了所有的宴请，带领何则涛等几位审计师不动声色地开始工作。翁祖炎工作中有一条原则，那就是不与当事人照面，只与票据打交道。他们一项一项仔细审核，验算了上百个项目，其中有些项目连当事人自己都忘了，他们都一一清理清楚，写出了300多页的审核报告，合理合法地维护了各方利益，化解了经济纠葛。
    这项业务审计成功，使年轻有为的军营审计师在经济特区声誉鹊起。去年，党的十五大召开后，许多以股份合作形式建立起来的企业纷纷上门前来咨询，希望军营审计师帮助他们建立现代企业制度。
    在为部队服务中显身手
    在市场经济浪潮中经受锻炼的军营“经济卫士”，为部队经济工作服务更加得心应手。
    根据军委江主席签署的军队审计工作条例，部队的各项工程都必须申报审计。然而，有少数单位对审计工作不太重视，因而也造成了一些不必要的损失和浪费。例如，某单位建造一所楼房，虽然负责这个项目的是一位曾从事过营房工作的老同志，但他缺乏现代经济管理的知识，审计结果，这幢投资不到200万元的楼房，可节省的金额就达38万元。
    “有的单位领导是宁可吃点亏，也不愿把问题捅出来！”翁祖炎所长颇有感触地说。而多数部队领导则善于借用军营“经济卫士”的手，避免了工作上的失误，挽回了经济损失。某部建造一座集资楼，按惯例，每平方米的建筑费用中包含了地下室的建造费用，工程结算时，包工头突然多冒出几十万元的地下室建造费用。李部队长在签字时觉得不对劲，立即将翁祖炎所长请到了部队。翁祖炎连夜突击核查，心里有了底。次日一早，他便带着工程师与包工头面对面审核每项结算，几番较量，包工头便败下阵来，借故悄悄溜走了，再也不敢提那几十万元的事。李部队长拉着翁所长的手，感激地说：“感谢你们审计师帮了大忙，让我们避免了重大损失！”
    杨志高副处长介绍说，翁祖炎所长及其事务所卓有成效的工作，令部队不少领导干部折服。某部队首长和后勤部领导，每年底都主动把翁祖炎他们请去，接受对经济工作的责任审计，内容包括他们签字的每一张票据，以及在经济工作中的决策和效益，并认真作自我评定。审计事务所的工作人员在审核中也十分认真负责，每项业务都受到部队的好评。面对取得的成绩，翁祖炎所长也深有感触地说：“市场经济锻炼了我们，也增强了领导的经济意识，只有领导重视了，我们审计工作才能更好地为部队建设服务！”
    林培雄 本报记者 李国华
    厦门新兴审计事务所所长翁祖炎（中）在向部队领导汇报审计情况。
    夏兴 摄
〖-ZW/正文〗
