〖ZQ/总期〗14686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿色风景线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹建国/吕好良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末/绿色风景线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士周鹏飞举办“书毛泽东书体展”
    3月6日上午，济南陆军学院战士周鹏飞“书毛泽东书体展”在泉城举行，济南军区团以上领导干部高科技集训队、来自军区机关和部队的近300名领导干部和有关人员兴致勃勃地参加了开幕式。周鹏飞入伍后利用业余时间潜心研究毛泽东书法作品，几年来先后在北京、上海、深圳等地的美术馆举办过个人书法展。
    （曹建国、吕好良）
    影片《灯塔世家》受好评
    根据全国劳动模范、五一劳动奖章获得者、浙江省镇海航标区灯塔主任叶中央的先进事迹改编的彩色故事片《灯塔世家》，通过对女主人公秋女历尽沧桑的命运描写，表现了四代灯塔工人对灯塔工作的热爱和奉献，以及我国灯塔事业发展的轨迹。影片充满传奇色彩和戏剧性，是一部雅俗共赏、独具魅力的主旋律影片。日前广电部电影局在京召开《灯塔世家》观摩座谈会，各界专家、领导给予这部影片高度评价。
    （许琳）
〖-ZW/正文〗
