〖ZQ/总期〗14686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗下岗不失志 就业不等靠〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军四千余名随军家属自主择业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周志方/乔林生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军嫂就业/随军家属就业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月26日讯新华社记者周志方、本报记者乔林生报道：沈阳军区某团副团长吴兆玉的妻子朱亚兰5年前成为一名下岗女工。如今，她带领12名下岗随军家属走出家门闯商海，共同走上致富路，成为辽宁省瓦房店市引人瞩目的再就业明星。在全军2万多名下岗随军家属中，目前已有4000多人像朱亚兰一样，下岗不失志，就业不等靠，凭借自身的努力，实现了再就业。
    随军家属自主择业、自强自立的精神受到了国家和军队有关部门的高度评价。近日，张玫、顾月芬、于肖兰、张柏平等下岗后自谋职业取得突出成绩的军嫂应邀来到北京，介绍自己成功的经验。这些下岗随军家属中自强自立的佼佼者共同提出了这样一个观点：只要有正当的活干，有合法的收入，就是就业。
    一份来自空军航空兵某部的“下岗家属再就业明星谱”，显示了这些下岗军嫂实现再就业所经历的艰辛。飞行员韩雪峰的妻子叶晓明从工厂下岗后，经过5年时间的刻苦学习，通过了全国律师资格考试，成为辽阳市某律师事务所的一位聘用律师。全军4000余名自主择业的随军家属几乎都经历过种种艰难和曲折，但她们识大体、顾大局、不等不靠，义无反顾地靠自己的努力实现了人生价值。总政干部部一位负责同志说，在经济体制改革进入攻坚阶段、社会就业矛盾突出的今天，这种行动本身就是实实在在的为国分忧。军地有关部门负责人表示，今后将为随军家属自主择业提供政策、培训等方面的支持，帮助她们迎接市场经济的挑战。
    如今，最早走向市场经济大潮的随军家属们已经迎来了收获的季节。在一些地方，她们的生产经营活动已走上集团经营和联合经营的路子。“军嫂”经济实体一条街、“军嫂”连锁店、“军嫂”集团公司先后出现。她们彼此照顾，互通信息，增强了整体竞争能力，影响和带动了更多的下岗随军家属自主择业。在国有企业下岗职工较多的东北地区，有1500多名随军家属从事个体经营；在海军部队，有950名随军家属“下海”经商，缓解了地方就业安置压力，为部队的稳定做出了贡献。
〖-ZW/正文〗
