〖ZQ/总期〗14686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师实行党支部建设责任制成效显著〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战斗堡垒更坚强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗骆林森/杜家雷〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯骆林森、杜家雷报道：南京军区某师连续3年以帮支部、抓主官为重点，实行党支部建设责任制，取得了显著成效。全师党支部建设整体水平普遍提高，已有72％的后进党支部跨入先进党支部行列。日前，南京军区推广了该师的这一经验。
    这个师抓党支部建设责任制的内容为：师党委主要负责制定年度加强党支部建设的意见，指导帮助党支部健全组织，有重点地帮助整顿后进党支部，选准配强党支部正副书记；团党委主要负责抓好党员教育，做好发展和保留党员工作，抓好党支部组织生活制度的落实，对基层党支部成员进行面对面传帮带等。责任制对机关有关部门也明确了相应任务。
    按照责任制要求，该师师团领导和机关分片负责，定点帮助，齐心协力抓好连队基层党支部建设。他们把抓党支部建设与抓其它工作有机地结合起来。对问题较多的党支部实施重点帮，由常委带联合工作组帮助搞好教育整顿，查找存在问题，逐一进行解决。师团领导机关结合下连蹲点进行传帮带，帮助基层党支部解决问题，提高能力。师党委常委带领机关干部组成7个联合工作组，针对基层党支部工作中存在的问题进行重点指导，取得良好效果。
    党支部建设责任制的落实，使这个师的基层党支部解决自身问题的能力和带领连队按纲建设能力明显增强。近年来，全师先后10多次出色完成了重大任务，有20多项工作受到总部、军区和集团军的表彰。
〖-ZW/正文〗
