〖ZQ/总期〗14686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探索具有士官特色教学之路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访空军大连通信士官学校校长李桂生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗焦秀成/吕东浩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李桂生，空军大连通信士官学校校长，大校军衔，毕业于空军电讯工程学院，历任通信排长、技师、参谋、处长，长期从事通信技术和管理工作。
    空军大连通信士官学校是我军实行士官制度后首批组建的士官学校，建校10多年来，为空军部队输送了5000名通信士官。如何探索具有士官特色的培训路子？目前，笔者访问了该校校长李桂生。
    准确确定培训目标
    在谈及确定什么样的培训目标时，李桂生说，从通信士官岗位职责看，他们是基层的技术和管理骨干；从岗位的重要性看，他们是实现通信部队战斗力的重要因素。因此，通信士官的综合素质直接影响甚至决定着部队通信保障能力。
    李桂生谈到这里，从办公桌上拿起一张纸条给笔者，只见上面写着：“通信士官培训目标是：德、智、体、能全面发展，具有与岗位职责相一致的军政素质，适应通信发展和未来战争需要的专业技术与台（站）管理能力兼有的实用型人才。”李桂生解释道，具体地讲，就是在政治思想上做到“五爱”，即爱祖国、爱人民、爱台站、爱专业、爱士官岗位；在专业技术上达到“四有”，即有扎实的理论基础、有熟练的专业技术、有过硬的动手能力、有从事台（站）战术指挥的能力；在管理上实现“三会”，即会带兵、会教兵、会爱兵；在心理和身体素质上具备“两种能力、一个标准”，即较强的自律能力、良好的承受能力，达到军队体育锻炼标准。学校把以上目标概括为“有理想、懂技术、会管理、强体魄”。
    深化教学内容改革
    士官学员一般文化底子都比较薄，特别是通信专业技术含量高，能否在两年内把学员培养成才，教学内容改革是关键。谈到这个问题，李桂生说，我们的思路是：立足部队现有装备，跟踪通信未来发展，突出实作能力的培养，教学内容坚持“实、精、专”。一是基础课突出适应性。强调基础课必须根据专业发展的需要，保持适度的教学起点和深度，使基础课既突出重点，又为学员以后的发展留有余地。二是专业基础课突出针对性。针对专业实际需要，加强电路分析基础、低频电子线路等课程的内容，增加新开专业所特需的课程和内容。三是专业技术课坚持立足当前、着眼发展、适度超前的原则，把具有代表性的装备作为主训内容，把目前用量不多、但代表通信发展前景的装备作为辅训内容。
    李桂生告诉笔者，近年来，先后删减了16门陈旧课程，压缩合并5门课程，新开61门课程。目前，已经形成了紧扣培训目标、结构比较合理的教学内容体系。
    坚持实践性教学
    “加强士官学员实际工作能力的培养，必须坚持‘讲授、示范、实习’实践性强的教学方法。”李桂生对笔者说。他接着说，从基础课开始，就增加实验课目的实验次数，培养学员的动手能力。在装备课实习阶段：采取精讲、多做、分批次上机实习的办法，给学员创造更多的动手机会。结业前，组织岗位练兵、专业技术比武、通信战术综合演练等，形成逐级提高的动手能力训练模式。
    李桂生说，其次是要建立激励机制，完善考核制度。在教学实践中，我们鼓励学员勤练习、勤动手、敢冒尖，开展评比专业技术能手和专业技术尖子的活动。学校还建立并完成了考核制度，建立故障题库，把动手排故与书面理论分析解答结合起来，从而提高了学员综合素质。
    焦秀成 本报特约通讯员 吕东浩
〖-ZW/正文〗
