〖ZQ/总期〗14686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一箭腾空 双星入轨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国再次成功发射两颗“铱星”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏扩善/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫星发射〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报太原3月26日电特约记者苏扩善、记者范炬炜报道：今天凌晨1时01分，我国在太原卫星发射中心，再次以“一箭双星”方式成功发射两颗“铱星”，迎来了1998年中国航天发射开门红。
    此次发射是我国自行研制生产的长征系列运载火箭第50次飞行。
    用于此次发射的火箭为“长征二号丙”改进型三级火箭，全长约40米，直径3.35米，起飞质量213吨。它在“长二丙”火箭的基础上，增加了新的分配器，主要用于将两颗卫星由初始停泊轨道送入最终圆轨道。
    发射中心指挥大厅收到的测控数据表明，发射后约11分钟，火箭第二级与分配器按预定程序分离成功，分配器携卫星进入停泊轨道；又经40多分钟滑行后，分配器变轨成功，先后将两颗卫星按要求释放于近地点626.7公里、远地点628.2公里、倾角为86.4度的预定轨道。至此，长城工业总公司圆满完成了“铱星”发射服务合同中的第二次发射。
    “铱星”系统是美国摩托罗拉公司设计和经营的全球卫星移动通信系统，由66颗卫星组成，依6个运行面布放，以实现低轨小型卫星通信。按合同要求，中国长城工业总公司须在几年之内，以一箭双星方式陆续把22颗“铱星”送入预定轨道。去年12月我国已成功进行了第一次“铱星”发射，今年还将实施后续发射。
    据介绍，“铱星”发射因其轨道的特殊性，技术要求相当苛刻。中国卫星发射测控系统部和太原卫星发射中心为此进行了周密部署和反复演练，确保了按时发射，赢得外方的高度赞誉。
    有关方面负责人称，中国长征系列运载火箭经过整整50次飞行，技术性能日臻成熟完善，具备了发射多种类型航天器的能力，稳定性和可靠性亦稳步提高。今后，中国将一如既往，为发展航天事业，开发空间资源，造福人类做出努力。
〖-ZW/正文〗
