〖ZQ/总期〗14686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应现代化建设需要 缩短技术兵培训周期〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区从新兵中直接选用专业技术兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李殿吉/高建林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵分配〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳3月26日电 李殿吉、特约通讯员高建林报道：沈阳军区所属部队今年从新兵中直接选用汽车驾驶、卫生、通信等7大类16项专业技术兵，以适应部队武器装备更新的需要。
    去年底新兵入营后，沈阳军区组织工作组深入基层对新兵素质进行调查，发现随着社会教育事业的发展，有驾驶、修理、通信等技术专长的新兵逐年增多，个别团队达到30％。
    这一新情况引起了沈阳军区领导的重视。他们认为，部队武器装备的技术含量越来越高，需要大量的专业技术兵，但一些单位受传统观念的影响，对有技术专长的新兵往往不用其所长，存在“会开车的分配去喂猪”的现象。这种状况很不适应部队现代化建设的需要。从新入伍的士兵中直接选用专业技术兵的决定就是在这一背景下做出的。
    部队是培养人才的大学校，也是人才施展才华的大舞台。沈阳军区发出通知：凡所学专业符合部队需要，且持有能证明其技能水平的有效证书，或有半年以上技术工作经历、能熟练掌握专业技能的新兵，都在被选用之列。实施方法和步骤是：在新兵训练结束前，由本人报名，连、营推荐，团以上单位按标准组织考核。凡技术考核或经短期复训合格的新兵，由军区技术兵培训机构或集团军发给技术证书，以团为单位安排到技术岗位；安排不了的，可在师或军范围内调整，属特殊专业者报军区统一调配使用。
    负责此项工作的有关领导说，这项改革可使新兵人尽其才，增强部队的吸引力，缓解技术兵不足的矛盾，节省技术兵培训费用，缩短技术兵培训周期，有利于提高部队的战斗力。
〖-ZW/正文〗
