〖ZQ/总期〗14686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓住机遇开拓进取〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――二谈保持良好的精神状态〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄学禄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓住机遇/精神状态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □江泽民同志号召全党：“要抓住机遇而不可丧失机遇，开拓进取而不可因循守旧”。在当前要保持一种迎难而上、勇于开拓的精神状态，一方面要解放思想，更新观念，另一方面要勤奋学习，用邓小平理论和高科技知识武装头脑
    江泽民同志在党的十五大报告中号召全党：“要抓住机遇而不可丧失机遇，开拓进取而不可因循守旧”。按照十五大的要求，保持善于抓住机遇和敢于开拓进取的旺盛的革命斗志，是保持良好精神状态的一个重要方面。
    能否抓住机遇，历来是关系事业成败的大问题。以毛泽东为核心的第一代领导集体，在风雨如磐的年代里，审时度势，一次又一次地抓住有利于革命胜利的契机，带领全党和全国人民，推翻了三座大山，创立了新中国。以邓小平为核心的第二代领导集体，总结社会主义革命和建设的经验教训，把握国际时局的发展变化，不失时机地把党的工作重心转移到经济建设上来，制定了“一个中心，两个基本点”的基本路线，成功地走出了一条建设有中国特色社会主义的新道路。以江泽民同志为核心的第三代领导集体，深刻认识和准确把握现代化建设的特点规律，适应国际战略新格局和世界新技术革命的迫切需要，制定了跨世纪的发展战略，把我国的现代化建设推向了一个新阶段。从某种意义上讲，我们党的发展史也是一部抓住机遇，利用机遇，不断把革命和建设推向前进的历史。历史的经验早已证明，什么时候抓住了机遇，我们的事业就顺利发展；什么时候丧失了机遇，革命和建设就遭受挫折。当前，我们正面临着难得的良好发展机遇，只要善于借鉴和运用已经积累起来的成功经验，“顺时以动”、“因机而发”，就一定会迈出新的步伐。
    有了良好的机遇，能否抓住它、利用它，关键在于是否具有开拓进取的精神。正如古罗马大诗人维吉尔说的那样，“机遇和勇气是不可分割的整体”。尤其在当前机遇与挑战并存、发展与风险同在的新形势下，更需要我们保持一种迎难而上、勇于开拓的精神状态。国家的改革正处于攻坚阶段，军队的改革步步深入，其情况的复杂性，任务的艰巨性，都是空前的。诚如邓小平同志所说：“没有一点闯的精神，没有一点‘冒’的精神，没有一股气呀、劲呀，就走不出一条好路，走不出一条新路，就干不出新的事业”。还要看到，世界范围的新技术革命正日新月异，突飞猛进，并广泛应用到各个领域。我们要缩小同世界发达国家的差距，跟上世界前进的步伐，使国家和军队的建设和改革迈上新台阶，同样需要具有时不我待、开拓进取的精神状态。如果因循守旧，故步自封，就会丧失机遇，重演落后挨打的历史悲剧。
    善于抓住机遇，敢于开拓进取，包括了对勇气和能力的双重要求。这就需要我们一方面不断地解放思想，更新观念，敢于创新，勇于探索，使认识水平和思维方式适应不断发展变化的新形势；另一方面要勤奋学习，用邓小平理论和高科技知识武装头脑，不断提高抓机遇、求进取的能力。这样，既有“敢于”的勇气，又有“善于”的能力，才能牢牢把握住世纪之交的历史机遇，不断把我军的革命化、现代化、正规化建设推向前进。（黄学禄）
〖-ZW/正文〗
