〖ZQ/总期〗14686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980327〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团中央发出开展“五四”纪念活动通知〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月26日电共青团中央日前发出《关于开展“五四”纪念活动的通知》。《通知》指出，今年5月4日是“五四”运动79周年，共青团第十四次全国代表大会也即将召开。各级团组织要深入贯彻落实党的十五大和九届全国人大一次会议精神，以“学习、创造、树新风，迎接团的十四大”为主题，开展各种纪念活动，为团的十四大的召开营造良好氛围。
    《通知》要求各级团组织做好“中国青年五四奖章”的颁发工作，宣传好、学习好青年先进典型，在青年中倡导崇尚先进、学习先进、争当先进的良好风尚；“五四”期间要继续深化“一助一”结对服务，为困难群众特别是下岗职工提供生活照顾、医疗保健、子女家教等志愿服务；要动员和组织有一技之长的青年志愿者为下岗职工再就业提供信息、技能等方面的志愿服务；有条件的高校团组织要积极开展“一校一厂”、“一班一户”活动，为困难企业和下岗职工开展培训和救助服务。要继续探索和推广企业团组织与社会保障机构相互配合，组织青年志愿者为困难职工服务的做法，共同促进企业的改革和发展。要加大“扶贫接力计划”的力度，组织青年志愿者到贫困地区进行教育、科技、医疗等志愿服务。
    《通知》希望各级团组织大力实施“下岗青工创业行动”，协助有关部门做好下岗青工的再就业工作。
〖-ZW/正文〗
