〖ZQ/总期〗9615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用汗水赢来的世界纪录〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记我国竞走运动员阎红、徐永久〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗体育场/为国争光〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月5日在挪威卑尔根举行的国际竞走邀请赛上，中国女子竞走运动员阎红和徐永久分别以二十一分四十秒三和二十一分四十一秒的成绩双双打破女子五公里场地竞走世界纪录，分别获得了这次比赛的冠亚军。
    当今世界上女子竞走好手差不多都参加了这次五公里女子场地竞走比赛。她们中有这个项目的世界纪录保持者、意大利的萨尔切，有这个项目的前世界冠军、澳大利亚的库克，有苏联名将莎列鲍依。
    比赛开始后，澳大利亚选手库克就一直领先。到了第五圈的时候，苏联的莎列鲍依超过了库克。参加比赛的中国女将阎红和徐永久，虽然经过二十多个小时飞机旅途的颠簸，加上时差的影响（当地时间比北京时间晚七个小时），仍然是斗志旺盛，信心十足。比赛刚开始时，两位姑娘采取的是稳扎稳打的战术。她们不急于求成，而是逐渐地使自己进入竞技的最佳状态。经过五圈角逐之后，小阎和小徐加快了迈步的节奏，赶了上来，并在第六圈超过了所有的外国选手。在以后的几圈中，她们毫不放松，遥遥领先，终于双双打破了意大利选手萨尔切去年10月创造的二十一分五十一秒八五的世界纪录。
    十九岁的阎红和二十二岁的徐永久，从事竞走分别只有两年和四年，而且身材都比较矮小。她们为什么能在短短的时间里创造出令人刮目相看的优异成绩呢？她们的领队总结得好，“吃苦耐劳是她们的法宝。她们的胜利是用汗水赢来的。”（据新华社）
〖-ZW/正文〗
