〖ZQ/总期〗9615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美化首都当尖兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――驻京部队参加整治什刹海纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗纯志岳龙相春方航〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “到什刹海去，为美化首都作贡献！”入春以来，什刹海吸引了驻京部队广大指战员的心。上至军委领导同志，下到入伍不久的新战士，纷纷在什刹海沿岸洒下了自己的汗水。
    什刹海，是一水相连的前海、后海和西海三个湖泊的总称。早在明朝就以风景优美著称。明代文学家袁宏道写过诗：“秋容瑟瑟上茭芦，湖上青山镜里姝，碧瓦黄墙宫树里，涌金门外看西湖。”他把什刹海比作杭州的西湖。清朝《道光都门纪略》一书有诗说：“地安门外赏荷射，数里红莲映碧池，好是天香楼上座，酒阑人醉雨丝丝。”描写了什刹海的繁华。可是，从清朝末年到解放前，由于政治腐败，缺乏管理，什刹海逐渐败落下来。解放后，人民政府曾对这里进行初步整理，但在十年动乱中又遭到破坏，水面和沿岸到处呈现出脏、乱景象。
    今年初，北京市党政领导机关根据党中央对首都城市建设的指示，把整治什刹海作为重点工程之一，要把这里建成更新更美的风景区和游览区。消息传出，驻京部队包括总参、总政、总后、海军、空军、二炮和北京军区，纷纷要求参加施工。从2月底开始，各部队就在什刹海周围摆开了劳动的战场。
    指战员们把参加整治什刹海看作自己的光荣，人人争先恐后。北京卫戍区某师高炮团战士尹成保当兵已五年，这次上级叫他留在营区搞副业生产，他说：“我在首都服役多年，处处受到首都人民的关怀，我很快要离开部队了，不到什刹海劳动，我心里不安哪！”他在什刹海工地积极劳动，受到大家的称赞。空军高炮某团副政委黄西林，妻子临时来队即将返回，他原先准备星期天陪她上街买东西，听说部队要到什刹海劳动，星期天早上把妻子送到市场，自己赶到什刹海。
    环绕着什刹海的各个工地，彩旗飘舞，歌声嘹亮，一派热火朝天的动人景象。在某师高炮团的工地上，可以看到这样的标语：“学习引滦精神，为首都人民造福”。这个团的干部战士发扬引滦入津部队的战斗精神，团的领导干部每天坚持在第一线跟班劳动。在修建莲花池的土堤时，附近的黄土用完了，要从远处运来。团长张泽海指挥汽车排挑灯夜战，从清晨五时干到第二天凌晨四时，二十三小时未离开劳动现场。
    广大指战员的辛勤劳动，使什刹海初步展现出新姿：狭窄的岸边道路加宽了，坎坷不平的路面变成了坦途，破烂不堪的水泥栏杆换上了新的，新栽的树木正在抽芽吐叶，新铺的草坪显示了蓬勃的生机，清淤后的湖水显得分外清澈。一个崭新的什刹海，正逐渐展现在首都人民的眼前。 纯志 岳龙 相春 方航
〖-ZW/正文〗
