〖ZQ/总期〗9615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“货车”为何在“中转站”不停了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗简五一李长运梁陆涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学办后勤〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月中旬，北京军区某部的营房工程全面展开。但是，在施工工地上，人们却见不到堆积如山的水泥、木材和钢筋等建筑材料。俗话说“巧妇难为无米之炊”，没有建材这营房该怎么建？
    怎么建？部队负责施工的领导同志说：“有北京军区某物资供应站的同志们给开‘直达车’，就没有必要把那些东西堆在工地上了。”
    “直达车”？这可是件新鲜事。某物资供应站是怎样开“直达车”的呢？
    由两人对话引起的思索
    话还得从前年春天说起。当时，外地部队的一位干部带着几台汽车，风尘仆仆地来到某物资供应站驻地拉木材。车装好后，他指着满车的木材说：“瞧瞧，东北的木材运到这儿，还要我们跑几百里往回拉，真是多费一道手续！”
    有人听了嘿嘿一笑：“这有啥大惊小怪的？物资站管的就是‘中转’嘛。”
    这两人的对话让物资供应站主任刘兰聚听到了，不禁引起他的思索。刘兰聚刚从后勤学院物资系毕业。他想，在可能的情况下，物资是否可以搞直达供应呢？于是，他把这个问题提到党委会上。经过一番讨论，一个崭新的物资供应设想诞生了：改中转定点供应为直达供货，让“货车”直达“终点”。
    三条渠道 一个目标
    随后，物资供应站的几位领导干部带领大家分头到六十多个担负营建任务的团以上单位，了解工程量、工期和所需物资的品种、规格和数量。然后，又到地方物资部门和有关工厂调查货源情况。在掌握了大量统计资料的基础上，经过运用统筹归纳法分析研究，得出物资供求的最佳方案：开辟三条渠道，保证物资供应一路开“绿灯”。
    第一条渠道：分割总体合同，减少“中转”手续。物资站热心当“红娘”，让供货单位与用货部队直接挂钩，把部队所需物资，由供货单位按计划直接供应到户。
    第二条渠道：购、供统一，“一条龙”作业。让用货部队在驻地车站提取，供货单位发来的物资一般不再进库“中转”。
    第三条渠道：军地结合，建立“供应网”。物资站分别与所供部队驻地物资供应部门取得联系，请他们在可能范围内，就地为驻军解决各种军需建材，缺额由物资站与地方物资部门联系，调拨补充。这样，部队所需的一些建材，不出县（市）就可解决。
    “直达车”带来了新变化
    “直达车”效果怎样？部队的同志是拍着巴掌欢迎。从某物资供应站自身的变化，也能看出它的效果。
    去年，这个物资站供应收发量比1982年增加了61％，但长期雇用的临时工却减少了一半；全站除圆满完成了任务外，还组织47％的干部战士参加了地方刊大、函大和业大的学习。
    至于经济效益，我们只需看这样一个例子：从物资站仓库到火车站，有二十多公里的铁路线。由于实施直达供货，占用这段铁路运输的时间、公里数都大为减少，仅此一项一年就节约了十二万元开支。如果再把部队因提货、周转所花费的人力物力都计算在内，那数字就更为可观了。 简五一 李长运 梁陆涛
〖-ZW/正文〗
