〖ZQ/总期〗9615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国女篮力挫保加利亚队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗预计小组出线不会遇到更多困难〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社哈瓦那5月6日电中国女子篮球队今天在同上届奥运会女篮第三名保加利亚队的交锋中以六十四比六十一获胜。
    今天中国队同保加利亚队的比赛一开始，身材矮小的丛学娣中距离投篮连中三元，使中国队以六比零领先。而后保加利亚队回敬了三球，追成六平。随后，比赛更趋激烈，陈月芳在开赛五分钟后因五次犯规被罚出场，给中国女篮造成不利局面。上半场结束时，保加利亚队以三十三比三十领先。
    下半场在此不利形势下，中国姑娘没有失去取胜的信心，郑海霞连续得分，邱晨的突破上篮和宋晓波的中投也见成效，使中国队比分超出。在全场比赛还剩下不到一分钟时，保加利亚队连投带罚又添三分，把场上比分追成六十一平。在这关键时刻，宋晓波出手投篮，保加利亚队员犯规，宋晓波两罚中一球，第三次罚球不中，她奋力争得篮板球补投再添两分，从而为中国队最后获胜立下战功。在今天的比赛中，陈月芳和郑海霞为中国队分别得了十八分和十一分。
    中国队在小组后两场比赛中，将迎战日本队和扎伊尔队，预计出线不会遇到更多的困难。
〖-ZW/正文〗
