〖ZQ/总期〗9615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗缺乏充分理由的指责〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔令谭〖HH/换行〗DW：三九八九八部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线/切磋与商讨〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《思想战线》刊登了苏清杰同志《也谈良药的苦与甜》一文，对“良药未必苦口”、“忠言也要顺耳”这个说法提出了质疑，认为“这样的提倡效果是不好的”，“对开展批评未必有利”。对此我有不同的看法。
    我认为提倡“良药未必苦口”，“忠言也要顺耳”，和我们经常提到的既要大胆开展批评，又要讲究批评方法是一致的。在整党对照检查中，我们正应提倡这样的批评。
    “良药苦口利于病”这话当然是对的，一个人有了病，只要于治病有利，即使是苦药也应服用。但是，也应看到，现在市场上的一些苦药都包上了糖衣。例如，黄连素就有包与不包糖衣的两种。人们愿意服用哪一种呢？当然是愿意服用包糖衣的。批评有一针见血的尖锐批评，也有平心静气、春风般温和的批评，人们更乐意接受哪一种批评呢？当然是后一种批评。在同样能治病的前提下，苦药可以包上糖衣。同样，我们的批评只要能收到治病救人的疗效，为什么不能把话说得温和一些呢？一味地开“苦药”。认为“药”越苦才越有利于批评，批评就难免简单粗暴，伤害同志。
    苏清杰同志在文章中说：提出“良药未必苦口”，“忠言也要顺耳”，有人就会拿它作为拒绝批评的“挡箭牌”；本来敢于批评的人也就会因此而“胆怯”。我以为这也要作具体分析，因为它们之间没有必然的因果关系。在拒绝批评的人中，有的人确是“苦药”、“甜药”都一概反对的。但确也有批评的方法不当，语言尖刻，用词过重而影响批评效果的情况。我们是动机和效果的统一论者，有好的动机还要取得好的效果，这就不能不讲批评的方式。
    因此我认为，“良药未必苦口”，“忠言也要顺耳”作为一种开展批评的方法，是应该提倡的，苏同志的指责是没有道理的。
    （马克思说过：“真理是由争论确立的。”《思想战线》开辟《切磋与商讨》专栏，就是希望在一些问题上能有所争论，通过争论以活跃思想，深化我们的认识。对于“良药未必苦口”、“忠言也要顺耳”的说法，如有不同看法，也还可继续议论。――编者）
〖-ZW/正文〗
