〖ZQ/总期〗9615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡耀邦一行离平壤赴外地访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗金日成陪同胡耀邦杨尚昆访问朝人民军某部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡根康〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤5月7日电 中国共产党中央委员会总书记胡耀邦一行结束了在平壤的访问，今天上午在朝鲜劳动党中央委员会总书记金日成的陪同下，乘汽车前往外地访问。
    上午八时许，金日成乘汽车来到百花园迎宾馆，陪同胡耀邦一行启程。当车队经过市区时，从牡丹峰南麓的沿江公路至平壤市东南郊松新立交桥的七公里道路上，平壤各界群众三十多万人夹道热烈欢送。
    在松新桥头，朝鲜党政领导人金正日、朴成哲、李钟玉、姜成山等为中国同志送行。前往送行的还有朝鲜劳动党政治局委员、平壤市党委责任书记徐允锡等平壤市党政领导人。
    据新华社元山5月7日电（记者胡根康）中共中央总书记胡耀邦和中共中央政治局委员、中央军委副主席杨尚昆今天在朝鲜东海岸城市元山附近访问了朝鲜人民军的一支部队。他们赞扬英雄的朝鲜人民军是“保卫祖国的铜墙铁壁”。
    上午十一时三十分，胡耀邦、杨尚昆在朝鲜劳动党中央委员会总书记金日成和劳动党中央政治局常委、人民武装力量部部长吴振宇陪同下乘汽车到达元山附近的朱洙铉同志所属部队，受到人民军官兵的热烈欢迎。驻地上竖立着用朝中两种文字书写的“热烈欢迎胡耀邦同志”和“朝中两国人民之间的战斗友谊万岁”大幅标语。
    中国客人检阅了部队的仪仗队，接受了女战士奉献的花束，接着观看了这个部队的步兵坑道等军事设施。
    在离开部队驻地时，胡耀邦、杨尚昆为部队题词：“保卫祖国的铜墙铁壁”。
    随后，胡耀邦、杨尚昆同金日成、吴振宇等一起登上一座山头，眺望以“美丽的港都”著称的元山市风光。
    金日成同志指着不远处的元山市对中国同志说，早在这个世纪初元山就开辟为港口，后来很快发展成著名的商港，彭真同志、耿飚同志曾先后来这里参观。
    胡耀邦、杨尚昆十分欣赏这一带良好的地形和美丽的景色。
〖-ZW/正文〗
