〖ZQ/总期〗9615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陶侃拒礼有良方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于汝波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线/以史为镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗历史知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东晋征西大将军陶侃平时在生活上对自己要求很严格，受到当时人们的尊敬。那时，贪污成风，贿赂公行，多数官吏都依仗权力接受下级的礼物，陶侃对这种风气很反感，但他对部下送来的礼物并不是一概拒绝，而是先弄清这些东西是怎么来的。如果礼物是送礼人自己的正当所得，他就收下，同时还赠价值三倍的东西表示感谢。这样，送礼的人下次就不好意思再送了。如果礼物来路不正，他就声色俱厉地呵责对方，毫不客气地让来人把礼物拿回去。这样，送礼的人下次就不敢再送了（据《晋书・陶侃》）。
    在我们社会，送礼之风也并未敛迹，这是旧社会遗留给我们的一个精神负担。究竟应该如何对待？陶侃的只要来路正当，就三倍偿还的办法不可仿效。但对送礼的人严加呵责，并让他把礼品拿回去的办法却值得学习。破费钱财，给人送礼，总是想得点好处的。送了礼，得到的是一顿批评，以后就自然缩手不干了。这种铁面无私的人，现在实在太少，因而陶侃作为一面镜子，仍然是可以学习的。
〖-ZW/正文〗
