〖ZQ/总期〗9615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老掉牙的反华闹剧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冰凌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南反华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，越南当局一面加强侵柬军事活动，一面在中越边境猖狂进行武装挑衅。河内宣传机器对柬埔寨战场的局势缄口不语，即使挨了猛揍也“哑巴吃黄连”；但对中国边防部队正当的自卫还击，却大叫大嚷，反诬中国“进攻”、“蚕食”越南领土。
    越南的这一套惯伎，是玩得颇为熟练的，其妙处是既可转移世人对它强化侵柬战争的视线，又可把“扩张主义”、“霸权主义”的帽子硬戴到中国头上。可惜，国际舞台上众目睽睽，人们也不是那么容易上当的。因此，世人对越南当局“投石藏手”、贼喊捉贼的伎俩早已嗤之以鼻。有例为证：4月底在马那瓜举行的争取和平工会国际会议上，越南代表大肆兜售什么“中国加剧国际紧张局势”的反华谰调，结果却成了一场不受欢迎的“独角戏”。一些代表气愤地说：“这种做法很肮脏”。在最近举行的另一次国际会议上，越南代表团团长登台发表反华讲话，居然博得几下零零落落的掌声。可是人们注目一看，鼓掌者并非他人，乃是越南代表团副团长。
    当然，要说越南的反华货色绝无市场，也不符合实际，至少莫斯科就源源不断地进口。一个多月来，苏联塔斯社和《真理报》等连篇累牍地转发转载河内的反华报道、声明、公报。塔斯社5月4日还发表声明，颠倒是非，攻击中国对越南发动“军事挑衅”。这家官方通讯社振振有词地说：“有谁相信，一个只有六千万人口的国家会去挑起同一个人口超过十亿的大国的军事冲突呢？”塔斯社的历史知识等于零。试问：希特勒德国当年进攻苏联时，哪家人口多，哪家人口少？！四百万人口的以色列不是对拥有一亿多人口的阿拉伯国家发动侵略战争吗？！莫斯科本想为虎作伥，却反而更加暴露了大小霸权主义者的理屈词穷。这就是辩证法。
〖-ZW/正文〗
