〖ZQ/总期〗9615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李先念会见马达加斯加革命先锋代表团
    中共中央政治局常委、国家主席李先念7日下午在会见马达加斯加革命先锋代表团时指出，中国共产党十一届三中全会以来的政策是正确的，“我们将继续执行这些政策。”
    李先念说：“目前正在进行的整党是我们搞好各项工作的基础。如果没有一个好党，什么事情也办不成。”
    李先念说：“中国的对内搞活经济、对外开放政策和以计划经济为主、市场调节为辅的原则，都已证明是行之有效的。”
    朱斯坦团长说：“我们看到了中国人民在中国共产党领导下所取得的巨大成就。中国到处都在建设和发展。中国充满着希望。”
    阿拉法特离京赴朝访问 赵紫阳到宾馆送行
    由巴勒斯坦解放组织执委会主席、巴勒斯坦革命武装力量总司令亚西尔・阿拉法特率领的巴勒斯坦解放组织代表团结束了对我国为期三天的正式友好访问，7日下午乘专机离开北京前往朝鲜民主主义人民共和国。在阿拉法特主席临行前，国务院总理赵紫阳到钓鱼台国宾馆为阿拉法特一行送行。
    赵紫阳会见葡萄牙国防部长平托
    国务院总理赵紫阳7日下午在中南海会见葡萄牙副总理兼国防部长平托一行，双方进行了友好的谈话。
    赵紫阳在会见时对平托为建立和发展中葡两国之间的友好关系所作的贡献表示观赏。他相信平托的这次来访将增加两国的了解和推动两国关系的进一步发展。参加会见的有中国人民解放军副总参谋长张震。
    大型丛书《当代中国》编纂工作全面展开
    总数约二百卷的大型丛书《当代中国》经过一年多的积极筹备，编纂工作如今已全面展开。
    《当代中国》丛书是根据胡乔木同志的倡议，由中共中央书记处确定编写出版的。全套丛书预计在1989年中华人民共和国成立四十周年时出齐。
    全国文物工作会议强调加强文物保护工作
    7日结束的全国文物工作会议强调，要进一步加强文物保护工作，当务之急是要坚决贯彻执行《文物保护法》。
    我国是个有大量文物古迹遗存的文明古国。这些文物古迹，生动地再现了中华民族发展的历史。会议认为，保护好这些丰富多彩的文物古迹，是对后代子孙负责、对历史负责的千秋事业。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
