〖ZQ/总期〗9615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗地委书记张邦应介绍运城地区端正党风经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗查案子 抓党风 整顿领导班子〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗党风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月7日电中共山西省运城地委书记张邦应3月20日在华北、东北八个省、自治区、直辖市纪检工作座谈会上，介绍了运城地区去年在中央纪律检查委员会工作组帮助下端正党风工作的经验。
    张邦应题为《从查案件入手，整顿领导班子，提高抓党风的自觉性》的报告谈到，1982年1月，原地区纪委副书记张戈在查处干部职工非法建私房中坚持原则、不徇私情，接二连三地遭受到恫吓和打击。这一严重事件反映到中央纪律检查委员会后，得到了中纪委领导的重视。去年3月，根据黄克诚同志的意见和中纪委常委会的决定，由刘丽英带领中纪委工作组，会同省委工作组来运城地区查处此案，很快查清了恫吓、报复张戈的全部案情，并作出了处理。在查处张戈遭受恫吓、报复案件的同时，工作组还帮助地委纠正了一起错案。
    在查处这两起案件的过程中，中纪委工作组和省、地委看到，党风不正已由管钱管物的单位渗透到了政法、人事、组织等要害部门，一些干部由多吃多占走上了腐化堕落、违法犯罪的道路，一些干部由以权谋私发展到丧失立场、包庇罪犯的可怕程度。据统计，近几年来，全区有一千四百六十八名干部职工违法建私房，其中七十一户是县级以上领导干部。许多干部都有贪占国家、集体资财的问题，有的贪占多达万元以上。这些触目惊心的事实，教育了地委领导同志，提高了查案件、抓党风的自觉性。于是，在工作组帮助下，从查案件入手，端正党风，在不到一年的时间里，全区共查处大案要案三百一十六起，同时还受理了上万件群众来信来访中反映的问题。
    张邦应在报告中谈到抓党风，整顿地县领导班子时，着重介绍了如何开好民主生活会的问题。
    报告说，一年来，中纪委工作组、省委帮助运城地区端正党风，做了大量的艰苦细致的工作，查处了一批有影响的大案要案，刹住了群众反映强烈的几股歪风，整顿了地、县两级领导班子，打开了端正党风的新局面，促进了经济工作和各项事业发展，使运城地区正在发生着新的变化，给人民带来了希望。中纪委工作组不仅为运城地区赢得了端正党风的丰硕成果，而且创造了“查案子，抓党风，整顿领导班子”的成功经验。
    报告接着从四个方面谈了对这个经验的认识。
    一、“查案子，抓党风，整顿领导班子”，是端正党风的一条重要经验。在党风遭到严重破坏的情况下，一般地抓党风是不行的。要通过查案件，才能看到问题的症结，抓到事件的要害，找到解决问题的突破口。
    二、“查案子，抓党风，整顿领导班子”，是搞好整党、防止整党走过场的一个重要途径。通过查案子，抓党风，整顿领导班子，就能够揭露各级党委在贯彻执行党的路线、方针、政策方面的问题，联系实际统一全党的思想和行动，做到在思想上和党中央保持一致。
    三、“查案子，抓党风，整顿领导班子”，是加强各级领导班子建设的一项有效措施。凡是有大案要案的地方，凡是有积案不办的地方，凡是有重大案件错处的地方，一般都和那里的领导班子有牵连，不是主要领导人本身有严重问题，就是领导班子软弱涣散，老好人掌权，丧失了战斗力，要不就是官僚主义严重，当官不为民作主。通过查案子，才能既见事，又见人，看清班子的真面貌，进而才能通过认真的整顿，建设起作风正派的坚强的领导班子。
    四、“查案子，抓党风，整顿领导班子”，是加强和改善党群关系的一种好形式。查处大案要案，实质上就是关心人民群众的疾苦，除暴安良，伸张正义。这样做，就会进一步密切党和群众的鱼水关系，更好地发挥人民群众对我们党的监督作用。
〖-ZW/正文〗
