〖ZQ/总期〗9615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从七昼夜战斗看野战生存训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广西边防某团无名高地观察所干部战士谈体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗麦步初/冯志斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队野外训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    在还击越军挑衅的炮战中，广西边防某团无名高地观察所的十三名侦察兵、炮兵和通信兵，从4月5日至13日，坚持了七昼夜的艰苦战斗，取得了指示炮兵部队摧毁敌九个目标、杀伤敌大量有生力量的显著战绩。干部战士联系战斗实际，提出了加强部队野战生存训练的意见。这些意见对领导机关、科研部门和军事院校都有参考价值，希望能引起重视。
    本报特约记者 麦步初
    本报通讯员 冯志斌
    练好走吃打的基本功
    〔情况〕4月5日深夜，某团侦察队二班奉命赶到无名高地开设观察所，为我炮兵部队指示还击目标。二班的八名战士在副队长孙福庭的率领下，携带武器装备和干粮，平均每人负重五十斤，乘着夜暗急行军。他们走了二十多里山路，翻越三座石山，三个多小时便赶到了无名高地的山脚下。这是一座陡峭得被当地群众称作“鬼不上”的山峰。侦察兵们靠双手抠住石缝，攀过悬崖陡壁，抢在拂晓之前登上了山顶。虽然经过一夜的跋涉，但他们仍然精力充沛，立即开设观察所。九名干部战士挤在一个很窄的石缝里。为避免暴露目标，自己不能做饭，连队也不能送饭，每天只能靠干粮充饥。后来干粮不够，还要吃野菜。带来的饮水不够，他们只能晚上摊开雨布，接露水。困倦了，也只能坐着打个盹。在这样的环境中，他们坚持了七昼夜的对敌观察，出色地完成了战斗任务。
    〔体会〕二班的同志所以能在七昼夜的野战条件下生存下来，并且出色地完成了战斗任务，是因为他们平时进行了野战生存的训练，特别是扎扎实实地练了野战生存的基本功。野战生存训练内容很多，必须抓住重点练。我感到，丛林地作战，基本功训练的重点应放在走、吃、打上，住和藏次之。练走，就是要在锻炼强健体魄的基础上，练攀登的本领、穿林的能力等等。练吃，就是要学会在断绝后勤供应的情况下求生存，应该特别注意锻炼耐饿、耐渴的能力。二班在七昼夜的野战中，每人每天只能吃上二两半的压缩干粮，仍然继续战斗，这是平时狠抓耐力训练的结果。
    ――侦察队长 江恒游
    结合西北地理气候特点
    班长杨吉才大胆改革四○火箭筒训练
    本报讯 截至4月18日，邱少云生前所在九连八班长杨吉才担任四○火箭筒教练员五年，发射火箭弹四百二十发，命中率达97％，为部队培训四○火箭筒骨干一百二十名。兰州军区某师在九连召开现场会，推广了他结合西北地理气候特点，大胆改革火箭筒教学的经验。
    西北气候变化无常，温差大，沙丘起伏，风力风速多变，气候因素直接影响射击命中率，而《四○火箭筒射击教案》中没有涉及这种特殊情况。为此，杨吉才大胆摸索适应西北地理气候条件的射击方法。为了缩短测速时间，他经过四十多次试验，掌握了直接用光学“网状分划格”测速法，比用标尺口算测速提高时效一倍。测风向风力，教案上规定的用观察居民炊烟和草状植物的方法，不适应戈壁沙漠人烟稀少、植物不多、地形起伏容易改变风向和运动速度的地理特点，他翻阅了大量有关气象方面的书，从《自然常识》、《风级歌谣》的“三级地面飞纸片”中得到启示，使用碎纸片代替炊烟和植物。经过几十次试验，也取得了成功。他还根据西北气温升降的规律和镜内温度各不相同的特点，研究出了“升降测温法”。他编写了一万多字的《四○火箭筒难题解答》，写了八万多字的训练笔记和体会。他的改革成果在全师推广后，全师四○火箭筒射击命中率达到了95％以上。（王久辛、何俊锋）
    每个兵种都应提高野战生存能力
    〔情况〕 侦察二班的战士在无名高地上战斗两天后，上级又派了师炮团指挥连的两名同志和团通信连的两名无线兵上来，协同战斗。这四名同志都没有进行过野战生存训练，缺乏耐饥、耐渴、耐寒能力。他们除了带仪器、电台外，吃的和用的东西都没有带，全靠二班匀出干粮充饥。晚上，二班还让了三件大衣给他们御寒。刚一上来时，由于长途跋涉，他们都感到干渴难忍，咕噜咕噜地喝水，一下就报销了半壶水。两三天后，由于饥饿、干渴、疲劳的折磨，他们的体力明显跟不上，工作起来十分困难。有一名无线通信兵，因为干渴，口腔糜烂，连干粮也咽不下了。侦察二班的战士便趁着早晨大雾弥漫的短暂时间，为他做干粮粥，才解决了这个问题。
    〔体会〕 这个教训告诉我们，每一个兵种都应重视野战生存训练。然而，这个问题至今仍有不少同志认识不足。有的片面认为提高野战生存能力是侦察兵、步兵的事，和技术兵种、保障分队关系不大。其实这是一种误解。在这次七昼夜的野战中，侦察二班战士们的体力、耐力、战斗意志和战斗作风，与四名炮兵、通信兵形成了鲜明的对比。如果没有侦察兵战友们的援助，他们就很难完成战斗任务，饿、渴、冻就会使几个人倒下去。由此感到，现代战争是协同作战，各级领导在重视侦察兵、步兵的野战生存训练的同时，也要重视抓好其它兵种这方面的训练，把它列入训练计划，并实行严格的考核验收。没有这方面的训练，技术兵种人员是要影响战斗的。
    ――炮兵指挥排长 向前辉
    要掌握多种科学知识
    〔情况〕 在七昼夜的野战中，无名高地上的干部战士，每天晚上都遭到成群的蚊子的袭击。他们便采来草药白莲蒿，使劲往身上搓，每隔两、三个小时搓一次，蚊子一闻到气味，就不敢叮人了。到了后三天，他们干粮不足，便采集山菇、野竹芯等充饥。后来，开水供不上，饮用了生露水。结果每个人都拉肚子，严重影响着战斗力。幸亏新战士李成林在家跟父亲学过一点草药知识，知道有一种叫白头翁的草药能治拉肚，便去采了来。但小李从没有亲自用过这种草药，没有把握。副队长孙福庭自告奋勇，自己先试一试，确有效果后，才给大家服用。这样，终于战胜了疾病，精神抖擞地坚持战斗。
    〔体会〕 战斗的实践说明，提高野战生存能力，不光是练走、打、吃、住、藏的问题，也不光是练体力、耐力、战斗意志、战斗作风的问题，还要掌握野战生存所必需的科学知识。这方面，我们有经验，也有教训。看来，平时应该很好地学习一些中草药的知识，学一些预防疾病的常识，学一些营养学知识，还要学会识别一些野菜，等等。知识面扩大了，才不至于在野战时碰到各种难题而束手无策，才能更好地战胜困难，获得战斗的胜利。
    侦察队二班长 冉太模
〖-ZW/正文〗
