〖ZQ/总期〗9615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“学生排长”韩湛夫带出“神炮排”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王庆君/孟宪书〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物新闻RW：韩湛夫/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4月14日，在某团召开的政工研究会上，一位身材魁梧的年轻干部，讲述了自己运用院校学到的知识带出一个神炮排的体会。这个年轻干部是被人称为“学生排长”的韩湛夫。
    韩湛夫高中毕业考入军事院校，三年学业期满，去年到七连任排长。没有经历过战士生活，能带好一个排吗？在困难面前，韩湛夫没有退缩。他充分发挥自己的优势，弥补自己的不足，靠满腔热情和掌握的知识去赢得战士的信任。
    韩湛夫发现，部队装备部分更新后，战士们的求知欲望更迫切了。他便利用业余时间在排里办起了“军事科普小讲座”，向战士们传授知识。自去年以来，他先后讲了“军事气象知识”、“军事地形学”、“电子知识”、“兵器史话”、“外军知识”等，还联系战士训练中遇到的难题，不定期地答战士问。象“火炮为啥有膛线？”“发射前为啥要测药温？”有问必答，使战士们大开眼界。同时在知识的交流中，也使他和战士间的感情更融洽了。
    对一些理解能力较差、知识面窄的战士，韩湛夫耐心地启发诱导，用循循善诱的教学方法教战士训练。新战士贾国强训练中肯下功夫，但方法不当，背记火炮理论总是丢三拉四。韩湛夫就拿歌谱来打比方。他把歌谱比做一条线，把歌词比做一盘珠，只有抓住线，才能把珠穿成串。然后，他又把火炮的大部构造按上中下、左中右顺序，编成顺口溜，这样，贾国强学起来有规可循，可以举一反三，时间不长，就把兵器构造和用途记得很熟了。
    韩湛夫科学带兵，使二排战士的知识面加宽了，训练效果大大提高。在实弹射击考核中，每个班都取得了好成绩。3月份，他们排被上级评为“神炮排”。（王庆君、孟宪书报道摄影）
    这是韩湛夫（左一）向新战友讲火炮知识。
〖-ZW/正文〗
