〖ZQ/总期〗9615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“眼色”面面观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李静蓉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自从党中央下大力抓党风以来，谁要再搞歪门邪道，总不能不有所顾忌了。于是，“眼色”这东西，就渐渐时兴起来。许多难以启齿的事情，有时一个眼色就能成交。
    但是，有递“眼色”者，就必有看“眼色”行事者，缺一方就办不成。一方递“眼色”，一方又看“眼色”行事，双方构成象语法结构上的“连动关系”，眼色的妙用才能发挥出来。《红楼梦》里，就有在眼色上双方配合默契的一段故事：生活拮据的刘姥姥来到荣国府，想讨几个钱过冬。在佣人周瑞家的“引导”下，见到了王熙凤，可话到嘴边，她老人家又不好意思直说。周瑞家的经过一番周旋，见时机成熟，便对刘姥姥说：“要有话，只管回二奶奶，和太太是一样儿的。”一面说，一面递了个眼色。于是，刘姥姥心领神会，忸怩地道明来意，结果竟得凤姐二十两银子。――在这里，“眼色”便起着传递信息的作用。
    过去有些文章，不是只批评递“眼色”的不是，就是只指责看“眼色”行事的可恶，其实，只指责一方，打一方的“板子”，是不解决问题的。
    举个例子，某连队正在鱼池打鱼，一个领导干部赶到鱼池边，以目传情使着眼色对干部说：“这鱼好大的个儿，在城里要吃条鲜鱼可就难罗。”说话听音，锣鼓听声。连队的干部仔细一品味，也就明白了。如果这个干部是个硬汉子，堂堂正气，按无产阶级党性办事，就是不逢迎、投合，不管是谁，你想占便宜，他就坚持原则，要你按价掏腰包，他能不掏吗？如果你察言观色，心领神会，听出领导话中有话，就把鱼送到车上去，领导干部就凭他的“眼色”捞到了好处。其实，这是一种帮倒忙，不但败坏了党的风气，也影响了领导干部的声誉。然而这样的现象现在却时有所见。如在工作上，一方为了某种目的而编框设套，要另一方说假话、报虚数，又不照直道来，而另一方却能有“求”必应，按“需”供给，其情形也大抵如此。因此，要纠正类似歪风，确实应该从两个方面抓，对递“眼色”的和看“眼色”行事的同时给以批评。
    当然，这不等于不分轻重，各打五十大板。重点的应该是递“眼色”的领导。一个“眼色”虽然不是一道命令，一项指示，却是打开心灵的一扇“窗户”，透过这扇“窗户”，群众可以窥见领导的心思，而对心术不正的下级说来，其份量显然毫不轻于命令和指示的。
    现在，许多机关已在整党。整党的步骤是“自上而下”，我们希望身为上级领导干部的，能在整党中带头改掉使“眼色”之类的不良作风，也希望每个普通党员和干部也不要再看“眼色”行事。
〖-ZW/正文〗
