〖ZQ/总期〗9615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六水兵为人解难不留名一农民投书本报找“雷锋”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新事新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱民事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我今日给报社写信，主要是请求帮助寻找六位不知名的海军战士，并表扬他们做好事不留名的高尚品质。
    那还是今年1月3日，我带孩子去福州市看病，由于带的钱不多，最后身上只剩够吃两顿饭的钱，我真为回不了家而犯愁。当晚八点左右，我在福州火车站前给孩子喂药，六位海军战士见我愁眉不展，便关心地上前询问。听我说明情况后，他们一个个掏出钱包，凑了十七元三毛钱递给我。我感激地问他们的姓名和地址，他们摆摆手说：“没什么，没什么！”说完就走。我忙拉住其中一个小战士，央求他告诉我叫什么名字，部队驻在哪里。他回答说：“我们叫解放军，部队驻在祖国的海疆。”
    由于得到这几位海军战士的帮助，我带着孩子顺利地回到家乡。谁知道没过多久，我又收到一张一百元的汇款单，“汇款人”一栏中写着“海军战士”四个字。不用说，肯定是那六位海军战士回部队后，还在惦记和关心着我。我知道，战士的津贴费很有限，他们的心意我领了，可这一百元钱万万不能收。再说，这几年农村搞责任制，我们农民不但不愁吃穿，手头也宽裕多了，这笔钱一定要还给那几位海军战士。叫人作难的是，我不知这六名海军战士的姓名和所在单位。我请求县政府协助查找，几个月过去了，至今无下落。希望报社能刊登我的这封信，请六位海军战士见信后来信告诉我他们的姓名和部队住址。 福建省屏南县棠口公社洋中大队 甘丰产（政光、金国整理）
〖-ZW/正文〗
