〖ZQ/总期〗9615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开展“不让一个青年掉队”活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某军共青团各级组织群众性思想工作活跃〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任燕军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗共青团活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳军区某军各级共青团组织普遍开展“不让一个青年掉队”活动，活跃了群众性的思想工作，加强了基层建设。
    在开展这一活动中，团组织针对青年特点，利用生动活泼的形式吸引教育青年。有的连队组织画展、摄影比赛、书评影评，陶冶青年健康的生活情趣。有的组织游览驻地名胜古迹，培养热爱祖国的激情。半年多来，他们组织了六百多场次读书演讲会，有一千多名团员青年登台演讲。各单位还创办了游艺室、读书室、展览室、知识宫等，为青年活动提供场所。通过这些活动，把后进青年吸引到团组织周围，从多方面做工作。一些过去不愿接近团组织的后进青年，努力改正缺点，写了入团申请书。
    他们还注意结合部队基层建设，把这一活动贯穿到各项工作中，并制定了检查讲评的五条标准。某团二营团总支组织团员青年进行社会调查，参观青少年犯罪展览，请失足青年谈经验教训，分清荣耻、美丑界线，增强大家的免疫力。去年底，全营团员青年中涌现出四十五名精神文明先进战士，一百三十八人受到嘉奖，团总支和三个连队团支部被上级评为先进团组织。
    通过开展“不让一个青年掉队”活动，培养了一批思想工作骨干队伍，加强了基层建设。团员青年中的不良倾向比过去下降百分之三十以上，一些后进青年有了明显进步，团员青年立功受奖人数比过去显著增多。在第三个全民文明礼貌月活动中，团员青年组成了学雷锋小组，为群众做了大量好事，收到群众感谢信一千二百多封。（任燕军）
〖-ZW/正文〗
