〖ZQ/总期〗9615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗何高荣承包养猪九个月产肉万余斤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴红万/秦道根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物/附照片RW：何高荣/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 上海警备区富民农场一连战士何高荣承包养猪九个月，出售肉猪五十五头，产肉一万二千六百五十斤，盈利六千五百元。4月12日，上海警备区政治部、后勤部向所属部队发出了学习何高荣的通报，农场党委给他记了三等功。
    何高荣1982年入伍，1983年3月18日开始承包养猪，并定下一年盈利六千元的指标。开始，连队只有三十八头小猪，何高荣又买了六十五头。一百零三头猪每月要消耗三千斤饲料，而上级按标准只能供应三百多斤。何高荣没有向上级伸手要，自己每天到河里打捞五六百斤水草。何高荣下到齐腰深的水里捞草，脚被玻璃碎片划了几道血口也全然不顾，共捞草割草十四万斤。夏季炎热，母猪生小猪，为了精心饲养母猪和小猪，何高荣把床铺搬进猪棚，连续三十七个夜晚睡在猪棚里。人瘦了，眼红了，身上到处被蚊虫叮起了疙瘩，感染后发痒发痛，用手一抓，直流血水，他仍然坚持工作。在家乡当小学教师的对象嫌他养猪低人一等，三番五次来信阻挠，给他写的最后一封信上说：“不是鱼死，就是网破”。何高荣认为自己的工作是很光荣的，坚持不改变自己为连队养好猪的决心。
    何高荣十分注重科学养猪，自费购买了《家畜饲养学》等二十多本书，逐页地“啃”；还向驻地行家请教，掌握了一些饲养技术、猪病防治和科学管理办法。何高荣养的猪不足九个月都在二百斤以上。
    今年，何高荣继续承包养猪，定下了一年盈利六千五百元的指标。目前，已出售肉猪二十四头，收入三千余元；存栏猪七十八头，长势良好。（戴红万、秦道根报道摄影）
    图为何高荣在农场周围的河沟旁打捞水草。
〖-ZW/正文〗
