〖ZQ/总期〗9615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡耀邦在朝鲜参观访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗元山咸兴群众夹道欢迎胡耀邦〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社元山5月7日电 中共中央总书记胡耀邦今天上午抵达朝鲜海滨城市元山，受到元山市各界群众二十多万人的夹道欢迎。
    上午十一时十五分，胡耀邦、杨尚昆在金日成、吴振宇的陪同下乘汽车抵达元山时，劳动党江原道党委责任书记李载允、江原道人民委员会委员长崔福渊、劳动党元山市党委责任书记白贞元等专程到进入这座城市的路口迎接。少年儿童向胡耀邦及其一行献花。随后，胡耀邦一行到元山市附近的人民军一支部队访问。访问结束后，中国客人驱车进入元山市区，绕城一圈，观赏这里的美丽风光，并同欢迎群众见面。
    元山是朝鲜著名的文化城。今天，元山市的主要街道装饰一新，处处可见用中朝两国文字写成的“永恒的友谊”、“伟大的团结”等大幅标语和反映两国人民共同战斗友谊的宣传画。欢迎群众的队伍绵延十公里。人们举着两国国旗和花束，有节奏地高呼：“欢迎胡耀邦！”“朝中友谊！”
    据新华社咸兴5月7日电 胡耀邦总书记在金日成同志的陪同下，今天下午到达朝鲜最大的工业城市咸兴访问，受到了三十多万群众的热烈、隆重的夹道欢迎。
    胡耀邦一行是从元山乘专列到达咸兴市的。朝鲜劳动党中央政治局常委、人民武装力量部长吴振宇大将等也陪同到达。
    拥有六十三万人口的咸兴是一座中朝友好城市。中国党和国家领导人刘少奇、周恩来、邓小平、李先念、赵紫阳、邓颖超等曾先后对咸兴进行过友好访问。1979年5月，咸兴建立了周恩来总理铜像。1982年6月，咸兴市同中国上海市结成友好城市。仅在去年我国就有五十七个代表团、三千多名中国同志访问过咸兴。今天，咸兴各界群众通过热烈的夹道欢迎，表达他们对中国领导人和中国人民的深厚情谊。
    胡耀邦一行乘汽车离开本站，经市区去“二・八”维尼纶联合企业参观。聚集在街道和公路两旁的各界群众欢呼雀跃，载歌载舞，掀起了一个又一个欢迎热潮。
〖-ZW/正文〗
