〖ZQ/总期〗9615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国职业明星队给我们的启迪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗八一篮球队总教练张子沛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场/行家谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几年以前，来自“篮球王国”的美国职业篮球明星队与八一男篮的几场比赛，至今还留着难忘的印象。观看这次应邀来访的美国职业篮球明星作献技表演，又是难得的学习机会。
    首先引人注目的是，他们的个人技术确实身手不凡。球在身前身后，上下左右，甚至胯下，来回转动不停，如流星赶月一般，特别是两手背后接球动作，难度很大，都能不失误地将球接住。由此可知，他们控制球和支配球的能力是非常强的，对球的空间感和时间感的判断能力也是惊人的。
    不仅如此，他们在运球、投篮、抢篮板球等一些实用技术的示范表演，也非常熟练，具有准确性和合理性。给我印象深刻的是，他们的动作精确而简练，从接球、起跳、出手，都是在一刹那时间里完成，干净利落，毫无吃力之感。这种正确合理的技术定型动作，如果没有上千上万次，常年累月的苦练，是不会达到的。就抢篮板球的技术看，他们的突出点是起跳快，爆发力强，身体协调能力强。
    这次观看的虽是美国职业篮球退伍的明星，尽管他们的体力已非当年，有力不从心之感，但其个人技艺仍有着独到之处，看后给人以启迪。他们表现出的技艺，反映了美国篮球的最高水平，值得我们认真地学习。
〖-ZW/正文〗
