〖ZQ/总期〗9615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无知者是不自由的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘伟忠/杜绍厚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线/哲人谈知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗哲人谈知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个人怎样才能从无知、少知到有知、多知？黑格尔认为主要在于勤奋和勇于探索。他说：“最大的天才尽管朝朝暮暮躺在青草地上，让微风吹来，眼望着天空，温柔的灵感也始终不光顾他。”“只有经过长时间完成其发展的艰苦工作，并长期埋头沉浸于其中的任务，方可望有所成就。”他告诫人们，不要顾忌探索中的失误。失误，对于探索者常常是难免的。只有那些永远躺在坑里、从不仰望高处的人，才不会掉到坑里去。一个人如果怕犯错误，那他只能落于无所追求、无所事事的怀抱。
    黑格尔鼓励人们在求知中开动脑筋、大胆思考，反对照抄别人的东西，更反对“把从别人那里学来的东西算作自己的发现”。他说，一个人怎才能从无知、少知到有知、多知？黑格尔认为主要在于勤奋和勇于探索。他说：“最大的天才尽管朝朝暮暮躺在青草地上，让微风吹来，眼望着天空，温柔的灵感也始终不光顾他。”“只有经过长时间完成其发展的艰苦工作，并长期埋头沉浸于其中的任务，方可望有所成就。”他告诫人们，不要顾忌探索中的失误。失误，对于探索者常常是难免的。只有那些永远躺在坑里、从不仰望高处的人，才不会掉到坑里去。一个人如果怕犯错误，那他只能落于无所追求、无所事事的怀抱。
    黑格尔鼓励人们在求知中开动脑筋、大胆思考，反对照抄别人的东西，更反对“把从别人那里学来的东西算作自己的发现”。他说，追求真理和科学知识的道路，“是一条极艰难的道路，但是唯有这条道路才能够对精神有价值、有兴趣。”他本人就是一位勤于动脑、作深沉的思考的哲学家。据说，一次，他一面沉思，一面散步。天下雨了，一只鞋掉进烂泥里也没有发觉，仍然思虑着问题往前走去。他还有一个良好的习惯，从学生时代起，就把读过的东西详细地摘录在一张张活页上，然后加以分类，每一类都按字母顺序排列，放在贴有标签的文件夹里。这样，不论需用哪一条摘录，都可以马上找到手。这些文件夹伴随他一辈子，对他著书立说起到了重要的作用。（刘伟忠、杜绍厚）
〖-ZW/正文〗
