〖ZQ/总期〗9615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“天外来客”说真假〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎子虚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年4月11日和今年4月7日，在我国无锡和长沙先后发现“天外来客”――两块冰。经科学鉴定，两位“来客”迥然不同：无锡的那块冰确是“天外来客”，冰中发现有氨基酸化合物，它对研究天体形成和生命起源有重要价值。长沙的那块冰，却并非来自“天外”，而是一块人造冰，它是从当地一家工厂的汽车上掉下来，被人扔进一所学校院子里去的。这消息一传出，不免使人感到失望和可笑。
    其实，这种失望未免多余。用科学方法鉴别出真的“天外来客”，诚然可喜。鉴别出假的“天外来客”，使人们不受谬误的蒙蔽，又何尝不是一件好事。
    鉴别真假，是人们认识事物的起码一步，但也不是那么容易的。长沙那块冰的假相很快被揭穿了，但无锡那块冰，自去年发现，到今年3月公布结果，却用了近一年时间，科学家们花费的功夫、尝到的甘苦，可以想见。
    自然现象的鉴别不容易，社会现象更有其特殊的复杂性，鉴别其真假，就更不容易了。举例来说，浙江省海盐衬衫总厂厂长步鑫生，究竟是社会主义的企业改革者，还是一个蛮干的人？黑龙江省副省长安振东，究竟是“报国之心关不住、忍辱负重志不移”的优秀知识分子，还是“历史反革命”？沈阳军区坦克某师组织科副科长石生才，究竟是一位敢于碰硬、竭诚维护党风纯洁性的优秀纪检干部，还是“缺乏纪律观念”、“背着组织搞名堂”的人？其间的是非曲直，不花一番工夫，经过深入的调查研究是很难认识清楚的。
    鉴别真假虽非易事，却也并非不能做到。因为世界是可知的，不但事物的现象可以被认识，事物的本质也是可以被我们掌握的。常言道，“真的假不了，假的真不了”，说的正是这个道理。一个人无论怎样用假相来掩盖自己，但终究是不能持久，而一个正直诚实的人，他的受误解，也只能是暂时的。步鑫生搞改革，招来的闲言碎语可谓多矣。一时之间，他受的压力也确实不小。但是，随着岁月的流逝，加在他头上的各种不实之词终于被廓清，人们用党中央关于改革的精神一衡量，发现步鑫生是一位真正的改革者。
    由于种种原因，真假混淆，是非颠倒，改革被看成是蛮干，高尚被视之为邪恶总是会有的。但在社会主义社会这只能是暂时的现象。所以，当自己正确的主张、意见受到别人嘲讽、误解的时候，要敢于向旧的观念挑战，勇于坚持，不固守谬见，不放弃真理，这是改革者应有的勇气。
〖-ZW/正文〗
