〖ZQ/总期〗9615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士能看爱情小说吗？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗思想战线/思想通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我喜欢看爱情小说，有时看上瘾就不想放下。周围的同志对我有意见，有的说，战士不能看爱情小说，还有的说，看爱情小说是搞精神污染。听到这些话，我心里想不通，难道我们战士连爱情小说都不能看吗？
    战士 晓杏
    晓杏同志：
    爱情是人的生活的一部分。意大利著名作家薄伽丘说过：“纯洁的爱情是人生中的一种积极的因素，幸福的泉源。”青年向往和追求美好的爱情，是一种正常的现象。阅读健康的有进步意义的爱情小说，对正确认识人生的意义，确立正确的恋爱观，学会处理恋爱、婚姻、家庭问题，也是有好处的。业余时间有选择地阅读一点这样的小说，不能说是搞精神污染。
    但是，任何事情都要适度，做过了头就不好了。如果看爱情小说看得上了瘾，就势必影响学习和工作，也影响休息。也就难怪其他同志有意见见。
    青年正处于长身体、长知识的“黄金时期”，这是一生中最重要的时期。你是一个战士，训练、工作紧张，业余时间有限，现在又是知识爆炸的时代，要学习的东西很多，要读的书也很多。因而读书不能不有所选择，要把有限的业余时间花在那些需要重点阅读的好书上。古希腊哲学家亚里斯提卜有一句名言：“能够摄取必要营养的人要比吃得很多的人更健康，同样地，真正的学者往往不是读了很多书的人，而是读了有用的书的人。”书籍是人的精神食粮，要选择最有益于自己的身心健康的书来读。爱情只是人的生活的一部分，所以，读书也不能全部为爱情小说所占有。究竟读什么书好，当然不能强求一律，但作为一个人民解放军的战士，要懂政治，懂党的路线、方针、政策；要懂军事，也要懂一点哲学、政治经济学，我们伟大祖国的历史，党和军队的历史，这些方面的书都是应该好好读的。共青团开展的“全国青年读书活动”的推荐书目中，包括了上面各个方面的书目，我劝你能认真地读它一部分，一定能深受教益。
    即使是阅读文艺作品，视野也要开阔些，范围也应广泛些。一些好的文艺作品，艺术地再现我们伟大时代的伟大斗争，塑造了有血有肉的革命英雄的形象，比阅读爱情小说要有益得多。共产主义战士雷锋参军前后，曾看过许多革命的文艺作品。他从这些作品中汲取了丰富的精神营养，以陶冶自己的品德和情操，老一辈的革命者中有的人就是读了高尔基的《母亲》、奥斯特洛夫斯基的《钢铁是怎样炼成的》，才走上革命道路的。不久前我读了中篇小说《高山下的花环》和《在这片国土上》的长篇报告文学，觉得作品具有震撼人心的力量，每读一遍都受到一次深刻的教育，读这样的文艺作品比读爱情小说有更大的收获。
    读什么书的问题，不是一件小事，是和一个人的人生观、审美趣味密切相关的。说看爱情小说就是搞精神污染当然是不对的。但不可否认，确有少数人是因为内心空虚，到爱情小说中去寻求精神的解脱。他们看爱情小说，津津乐道的也只是书中谈情说爱的段落。确立正确的人生观，具有强烈的求知欲和高尚的审美情趣，思想境界高了，阅读的兴趣也就会随着转移，对一些被有的人认为枯燥乏味的政治理论书籍，就会产生强烈吸引力。我的意见，供你参考，以后我们还可继续交流看法。 俞春华
〖-ZW/正文〗
