〖ZQ/总期〗9615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改对联的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郁力〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗供您思考〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    整党开始不久，有个单位有人编了一副对联，上联是“从上到下层层喊”，下联是“从下到上层层看”，横批是“基本如此”。这个单位的领导从中看到了自己的问题。他们在整党中广泛征求意见，认真进行整改。于是群众就把那副对联改了，叫做“从上到下层层改，从下到上层层帮”，横批也改为“开拓前进”。
    从这副对联的修改中，我们可以看出领导机关和领导干部的模范行动是多么重要！“看”当然不好，但这往往是领导只喊不干而又缺乏民主作风所造成的。只要领导切实改正自己的缺点和错误，能够虚心听取批评意见，群众自然就会热诚相帮。在这个意义上，与其说对联是群众改的，倒不如说是领导机关和领导干部用自己的实际行动改的。
    上面从“喊”到“改”，下面从“看”到“帮”，虽都只是一字之改，却反映了一种新的作风，它必将化为开创新局面的强大动力。因此，这副对联还可进一步改为：“从上到下切实抓，从下到上积极干”，“气象一新”。
〖-ZW/正文〗
