〖ZQ/总期〗11818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗桃花初绽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――青年书法家邹正桃小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜孔玉刘均孔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物专访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在解放军老干部俱乐部游艺厅里，常常见到一位个头不高、文静潇洒的年轻小伙，躬立案旁，挥笔苦练书法。他就是该俱乐部的助理员邹正桃。
    邹正桃，从小就喜欢用毛笔练习写字。从小学到中学，他始终把学书法作为自己的必修课。邹正桃1978年入伍，先是在总政招待所当文书。这期间，他借抄写文件，办黑板报，写标语、会标的机会，精心练习各种书法。一个偶然的机会，邹正桃认识了书法家李铎并拜他为师。李铎仔细了解小邹练习书法的情况后，指出要集中精力首先练好基本功。他耐心地对小邹说：“学书无捷径，苦练出功夫；楷书入骨三分，才能创作出各种书体。”小邹按照李铎的指教，从基本技巧练起，持之以恒，每年练字用了大量的废旧报纸、杂志，连他自己也说不清磨秃了多少支毛笔。周围的同志都说，小邹一门心思练书法，连找对象谈恋爱都顾不上了。
    为了加强理论修养，邹正桃报考了中国书画函授大学，并以优异成绩获得文凭。与此同时，他还研读了历代书法论文选等理论专著。为了进一步提高书法技艺，他还先后向著名书法家夏湘平、朱寿友、林岫、陆石先生的作品学习，从临习《自书告身》、《张迁碑》、《十帖》中吸取精华，大胆创新，逐渐形成自己的风格。他的书法作品曾在“戎艺杯”、“首届中华人才杯”、“牡丹杯”等书画大展赛中连连获奖。现在，邹正桃已是中华书法研究会、北京硬笔书法学会、中国现代硬笔书法研究会的会员。
〖-ZW/正文〗
