〖ZQ/总期〗11818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“南美的瑞士”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗淑薇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗乌拉圭地理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乌拉圭东岸共和国的首都蒙得维的亚，座落在拉普拉塔河畔，与阿根廷首都布谊诺斯艾利斯隔河相望。这里气候温和，常年绿树成荫，鲜花盛开，素有“南美的瑞士”之称。
    蒙得维的亚这个名称起源于葡萄牙语，意思是“我看见一座山”。当地人谈起这座城市时，都会情不自禁地提到城市中有名的塞罗山。其实，塞罗山一点也不吸引人，它只不过是个高150米的土岗；但是，它是蒙得维的亚历史的见证。18世纪初，西班牙殖民者为了防御葡萄牙人和英国人的入侵，在塞罗山上建起了一座要塞，这就是最初的蒙得维的亚城。
    现在的蒙得维的亚分旧城和新城两部分。旧城在塞罗山下，古朴而宁静。它以“马特利斯”广场为中心，广场一侧是旧市政议会，另一侧是天主教堂。街道狭窄但很整齐，仍保留着昔日富人修建的精致别墅。新城的主要街道是“七月十八日大街”。大街一端有独立广场，并连接旧城，广场上矗立着民族英雄阿蒂加斯身跨战马的巨大铜像；大街两旁高楼林立，座落着政府宫、议会大厦、市政府大楼以及能容纳7万人的体育场。从城边一直到埃斯特角，有500公里长的海滩，每当夏日来临，世界各地的游客蜂拥而至。4月中旬的“复活节周”是传统的民族节日，也吸引着大批游人。
    蒙得维的亚和南美许多大城市一样，是一座设备完善的现代化城市，但在其周围却挤满了破旧不堪的贫民窟。目前，该城有居民150万，约占全国人口的一半。（淑薇）
〖-ZW/正文〗
