〖ZQ/总期〗11818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海上视景计算机成像系统研制成功〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军港岸模拟训练获新突破〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗实习生官东明/苏若舟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗微机应用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 实习生官东明、记者苏若舟报道：海军训练手段现代化又跨上一个新台阶：继1987年海上实兵实舰应用电子激光模拟对抗训练之后，又研制开发出“海上视景计算机成像系统”，从而使港岸模拟训练又获新的突破。
    5月15日，40多位军内外专家、教授和有关使用单位，来到海军司令部对海军军训器材研究所研制开发的“海上视景计算机成像系统”技术作了鉴定，认为这套系统填补了国内海上视景计算机成像技术的空白，在国内处于领先地位，技术上达到了80年代同类系统的国际水平。
    鉴定之前记者参观了成像系统。在一间50多平方米的屋子里，随着计算机的键盘操作声，舱外屏幕上出现了港口、码头、岛屿、海岸，舱内的人顿时有在波浪中摇摆颠簸的感觉，参观者随舰艇开进了港口；在变换镜头的瞬间，参观者又犹如坐着飞机在某机场的跑道上滑行。
    这套视景计算机成像系统安装在模拟舰艇驾驶舱上，可以进行海上训练；安装在飞机模拟驾驶舱上，可以进行飞行训练；安装在模拟坦克舱上，可以进行坦克驾驶训练；安装在模拟推土机上，可以进行工程兵项目训练。两位从美国考察同类产品归来的清华大学教授观看操作表演后说：这套系统不仅达到了国际先进水平，而且价格也仅为国外的1/35。
〖-ZW/正文〗
