〖ZQ/总期〗11818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏《经济与形势》载文介绍〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗今日经互会面临的威胁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董廷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年10月，一艘排水量为12000吨的货船，从波兰的格但斯克起锚，直驶苏联。这是第二次世界大战后格但斯克造船厂为苏联制造的第576艘货船，也是格但斯克造船厂为苏联制造的“非货币交易”的最后一艘船，波兰将用它换取苏联的石油、棉花、铁砂等货物。
    这是苏联《经济与形势》杂志今年第1期在介绍经互会的文章中的一段话。文章说，今天，随着世界风云的变化，经互会正在发生变化，它的贸易原则正在失去约束力。例如，会员国对以卢布作为经互会贸易结算的货币单位就意见纷纷。匈牙利多次向经互会总部提出用美元进行贸易结算的要求。因为卢布既不能汇兑，也不能流通。如果用美元结算，1989年匈牙利在与苏联的贸易中可获利润1.83亿美元。捷克斯洛伐克也公开表示了类似的意向。波兰正在拟订和西方发展双边贸易的计划，并采取多种措施吸引西方企业家到波兰开公司、办企业；与此同时，波兰已关闭并将继续关闭一大批由苏联和经互会其他成员国援建的连年亏损的厂矿，废除同经互会签订的绝大部分合同。波兰作为经互会的成员国，实际上已徒有虚名。
    《经济与形势》的文章说，对经互会的另一个威胁是：1992年欧洲经济共同体将成为统一市场，它的人口将分别超过苏联、美国，国民生产总值大于苏联，黄金外汇储备和出口贸易大大超过苏联、美国，钢和汽车产量也比苏美多。因此，经互会的某些成员国已决定参加目前已有6个成员国的欧洲自由贸易联盟，以便和欧洲经济共同体进行贸易。因为根据欧洲自由贸易联盟与欧洲经济共同体签署的协议，欧洲自由贸易联盟的成员国可以同欧洲共同体进行自由贸易。有关人士认为，某些成员国的这种作法，或许会导致经互会分崩离析。（董廷编译）
〖-ZW/正文〗
