〖ZQ/总期〗11818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓史〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征信息角〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息角〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作家韩静霆在穗举办个人画展
    我军著名作家韩静霆个人画展近日在广州中山图书馆落下帷幕。画展展出了他的70余幅中国画作品。作品以泼墨泼彩变形人物为主，兼有大写意荷花。观众和专家盛赞他的国画风格潇洒、酣畅、豪放，且富于诗韵。在笔与墨与色的结合上有独到开拓。广东电视台为此拍摄播放了专题片；广东人民广播电台特邀请韩静霆作了一小时直播节目。（晓史）
    二炮举办业余文艺录像调演
    最近，二炮举办了战士业余演出队和军乐队参加的业余文艺录像调演。演出的120个音乐、舞蹈、戏曲、小品、曲艺节目中，军事题材的节目有80多个，大都直接取材于二炮部队现实生活，生动地表现了广大官兵“爱二炮、爱阵地、爱本职”的精神风貌。（黄志凡）
    兰州军区文化站鼓励影视评论骨干
    兰州军区文化工作站在落实部队基层建设纲要中，注重培养业余影视评论骨干的工作。他们热情鼓励本站区的官兵积极参加全军影视评论写作函授辅导活动，并在审查习作的基础上，为每名学员补贴18元学习费用，受到部队官兵欢迎。（军强）
    空军某飞行团举办书画展
    空军第六飞行学院飞行一团首届书画展于5月12日开幕。展出作品有书法、水墨画、篆刻等近300幅。这个团的书画活动比较普遍，从团长、政委等7名团领导到45名飞行时间均在3500小时以上的特级、一级飞行员，以及炊事班、公务班的战士都有作品参展。教员张才的篆刻“十大将军之印”维妙维肖，生动逼真。书画活动陶冶了干部战士的情操。到今年，这个团已经连续38年没有发生飞行事故。人们认为，这与该团官兵的文化素质有密切关系。（史奉真）
〖-ZW/正文〗
