〖ZQ/总期〗11818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依据史实大胆创作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗影片《冒险的美国女人》导演王珈虞石束〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征导演手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1、影片《冒险的美国女人》讲述了美国女记者海伦・斯诺，于“西安事变”后的1937年4月，只身前往延安途经西安被阻的一段真实的经历。
    如何真实地反映历史，并正确地处理好历史真实与艺术真实间的关系，是我们首先要解决的问题。我们依据史实，在一个传统的、情节性较强的框架里，用一个吸引人的人物传奇故事构成影片的主脉。在拍摄中，对于那些虚构的情节，则严格地使用真实的细节给予充实和保证，而对于那些必不可少但略显平淡的情节，则利用生动的细节精心加以修饰和丰富，力求历史风貌完整统一，影片内容合理感人。
    2、我们在艺术创作中希望能够发挥电影的多功能特性，以融思想、艺术、观赏价值于一炉为目标。经过慎重的考虑，决定选择观众喜闻乐见的惊险样式来结构此片。
    但是，一味地追求惊险性和传奇性，就有人物被情节淹没的危险，也势必会违背历史的真实性，削弱其教育意义。为此，在理顺情节线的同时，我们重点设计了一条主人公的情绪线，并确定了情节线为情绪线服务、情绪线的发展以情节线的变化为依据的创作基调，争取尽可能向观众传递更多的情绪信息，使观众对人物命运产生关注和共鸣。
    通过实践，我们加深了这样一种感受：拍摄人物传记片没有也不应该有固定的模式。喜剧、悲剧、抒情的、惊险的，甚至荒诞的手法都可以采用。
    3、海伦・斯诺是在20年代成长起来、接受了美国早期传统教育、具有民主思想的美国青年妇女。她外表柔弱文静，内心勇敢果断，是一个有正义感、爱憎分明的知识分子。她对中国工农红军的同情以及对神秘的红色政权的向往，除了对真理的追求外，更多的是出于一个记者的使命感和争取独家新闻报道的强烈事业心。我们不想随意拔高她的思想境界，只想真实地反映出一个美国职业女性在那个特定的历史环境中的思想变化和心态。在视觉感受上，我们要让观众认可这是一个30年代的美国知识分子形象，而不是一个充满80年代中国味的洋角色。为此，在拍摄中我们尽量尊重美国演员在表演上的习惯和风格。但在总体把握尤其是人物基调和时代感方面，又给予必要的提醒和协调。
    4、随着影片的完成，我们的心情愈加惴惴不安。遗憾、差距、不足……更加清晰地暴露在面前。
    有的专家曾对我们说：“你们把这样一个具有严肃思想意义的革命历史题材传记片，用惊险样式拍成这个样子，是在打‘擦边球’。”
    球是打出去了，是得分？是失分？这一切将要靠广大观众来裁定。
    还有一个特殊的裁判，就是那远在大洋彼岸的海伦・福斯特・斯诺老人。如果她能在寂寞凄清的晚境里，通过影片重温她在中华大地上的日日夜夜而使心灵得到安慰和快乐，那将是对我们莫大的鼓励和鞭策。
〖-ZW/正文〗
