〖ZQ/总期〗11818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我为雷锋雕像〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈广生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益书与人〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我29岁结识雷锋，现已年近花甲了。30年来，雷锋一直活在我心中，活在我笔下。我先后写过50余篇有关雷锋的通讯、散文、报告文学，相继出版了《雷锋的故事》（与人合作）、《毛主席的好战士――雷锋》、《雷锋》、《雷锋传》、《雷锋小传》、《雷锋，我们的榜样》等十余种书，还先后作过500余场介绍雷锋事迹的报告。作为一个详细采访过雷锋事迹的宣传工作者，传播雷锋精神的“火种”，是我一辈子的事业。正是基于此，最近我又用自己亲见、亲闻、亲历的材料，抱病写作并出版了兼有纪实和回忆录性质的作品――《我们的朋友雷锋》。有读者来信说，这本书使我们看到了有血有肉、活灵活现的雷锋形象。对于我，这既是宽慰也是鼓励。
    有人问我，这本《我们的朋友雷锋》，同我已往写的雷锋故事、传记、轶事等等，有哪些不同，有哪些新意？对此，我想可以概括三点。第一，书中披露了一些鲜为人知的人和事。比如，雷锋母亲类似鲁迅先生笔下祥林嫂悲苦一生的命运，是根据我多次深入采访考证获得的资料写成的；解放后，孤儿雷锋是在怎样艰苦的环境中坚持读书，而且成为品学兼优的好学生的，参加工作以后又是怎么坚持顽强自学成才的。对雷锋读书的“钉子”精神，作了较为详细的描述。第二，本书内容全部是我当年采访雷锋事迹时获得的第一手材料。如果说我过去写的故事或传记只为雷锋塑造了一尊雕像，那么，在这本《我们的朋友雷锋》里，我则力图把这位平凡而伟大的年轻战士写成一个容貌清晰、可亲可爱而且可学的活生生的人。第三，“螺丝钉不锈，历史色长新”（董必武歌咏雷锋的诗句）。为了反映雷锋精神永存的价值，在本书写作中间我专程去抚顺访问了雷锋班、雷锋纪念馆、雷锋生前辅导过的学校。从这3个侧面描述了雷锋精神的光彩，气贯长虹的英姿。书中《雷霞》和《报春花开》两篇，是我前些年参加北京市百万青少年“学雷锋，为人民服务日”活动时写成的纪实文学。它们亦可证明，榜样的力量是无穷的。
    我一直认为，雷锋精神及其人品，应该成为我们生活的一面镜子。我们每个人如果能够经常地用这面镜子照一照自己，就会发现自己脸上是否沾染了某种灰尘。在90年代第一个春天，以江泽民总书记为核心的党中央号召我们继续“学习雷锋同志，弘扬雷锋精神”；李鹏总理不久前在《政府工作报告》中，再三强调要深入持久地学习雷锋。可见党和政府对学习雷锋这件事是何等重视。由于前些年我们忽视宣传雷锋，致使许多年轻的朋友和战友，既不了解雷锋的事迹，也不理解雷锋的品德和风格，所以，我才带病为青少年朋友们写了这本《我们的朋友雷锋》。我认为，雷锋的榜样力量是可以净化我们的灵魂的。如果我们每个人都把雷锋作为我们亲密的朋友，并以他的品德和风格来净化我们的灵魂，进而净化我们的社会生活、校园生活乃至军营生活，这对于我们国家的前途命运、四化大业，对于培养四有新人乃至对于我们的子孙后代，我想都是有益的。作为最早采访和宣传过雷锋的一名干部，我衷心希望雷锋能真正成为我们每个人亲密的朋友。
〖-ZW/正文〗
