〖ZQ/总期〗11818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美在二战期间曾迫害战俘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林若〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国前总统、第二次世界大战时的盟军总司令艾森豪威尔曾说：“美国人对战俘一直是很人道的，始终严格遵守日内瓦公约中的一切准则。”但是，前不久加拿大一位名叫詹姆斯・毕克尔的记者，出版了一部题为《有预谋的死亡》的新著，披露了美国严重违背国际法准则，在第二次世界大战期间残酷迫害德国战俘的内幕。
    该书揭露说，在第二次世界大战期间及战后，美国共接管了约300万名德国战俘。为了关押这些战俘，美国在全国各地修建了大批战俘营，平均每个战俘营关押3000人。战争期间，艾森豪威尔曾以美国食品严重短缺，战俘的供应标准超过美国平民百姓为由，亲自下令停止向战俘供应食品。1愎45年四五月间，他又下令扣留了国际红十字会向战俘提供的援助。据透露，战俘营里每天都有大批战俘因饥饿、寒冷、疾病以及遭受严刑拷打而死亡，死亡人数不下100万。而艾森豪威尔在写给马歇尔的一封信中仍不无遗憾地说：“我们没有进行屠杀，这真是一个悲剧。”（林若）
〖-ZW/正文〗
