〖ZQ/总期〗11818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴西总统设宴招待杨主席〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中巴两国领导人举行会谈两国签订经济技术合作协定〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈家松〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中巴关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨主席在科洛尔总统夫妇陪同下进入宴会厅后，乐队高奏巴中两国国歌。科洛尔总统和杨主席分别在宴会上发表了讲话。
    科洛尔总统在讲话中说，杨主席的访问开辟了巴中两国人民之间的关系更富有成果的新阶段。他说，中巴建交15年来，两国领导人经常进行直接、诚挚和坦率的接触。巴西和中国在国际上的作用十分相近。在联合国大会上，两国立场相同，投票的一致率也很高。两国都尊重各国的独立和主权，为改革不合理的制度在国际讲坛上积极合作。
    杨主席在讲话中感谢科洛尔总统的盛情邀请。杨主席说，我们高兴地看到，多年来，巴西在国际事务中发挥着越来越重要的作用，为维护世界和平和捍卫发展中国家权益作出了积极的贡献。最近，总统阁下就巴西的对外政策提出了一系列积极的主张，表示要加强拉美一体化，坚持尊重各国主权、不干涉他国内政、友好共处的原则，并突出了和平与发展这两个为世人关注的重要内容。我们对此表示赞赏。当前，不合理的国际经济秩序使许多发展中国家处于十分困难的境地，巨额外债严重阻碍着债务国的正常发展。我们对债务国的困难处境深表同情，支持巴西和其它拉美国家提出的以发展促还债的合理主张，希望债权国以真诚和合作的态度，同债务国共同协商，通过平等对话，寻求公正合理的解决办法。
    杨主席在谈到两国关系时说，1974年中、巴建交以来，两国在政治、经贸、科技、文化等各个领域的友好合作关系得到了令人满意的发展。两国政治关系不断扩大，重要往来日益频繁。在国际事务中，两国有着相同的利益或相似的立场，我们相互支持，积极配合。在经贸方面，巴西已成为中国在拉美的最大贸易伙伴，两国在包括高技术在内的科技领域也已开始了卓有成效的合作。中、巴两国地大物博，人口众多，分别是东、西半球最大的发展中国家，开展合作的潜力很大，前景广阔。加强中、巴友好合作对于世界和平与发展事业有重大意义。中国政府愿意在和平共处5项原则的基础上，进一步加强与巴西在各个领域的友好合作关系。
    18日上午，正在巴西进行国事访问的杨尚昆主席在此间巴西总统府同科洛尔总统在亲切、诚挚、友好的气氛中进行了正式会谈。
    科洛尔总统对杨主席访问巴西再次表示欢迎。他说，杨主席是第一位中国国家元首访问巴西，也是他就任总统以后第一位外国元首访问巴西。杨主席的访问缩短了巴中之间的距离，两国更为接近。科洛尔总统说，称我为中国人民的朋友，这是完全正确的。巴西政府十分重视对华关系，愿意学习中国的经验。
    科洛尔总统和杨主席还分别向对方通报了各自国内的情况。
    杨主席说，当前中国总的形势是好的。通货膨胀和物价已经得到控制。今年农业可望丰收，工业发展也是稳定的。中国政府非常强调国内的局势稳定。去年春夏之交的动乱现在已经过去。我们执行对外开放政策，不仅向发达国家开放，也向发展中国家开放。少数发达国家对中国实行经济制裁，这增加了我们一点儿困难，但这些国家的大财团、大商人仍然不断地到中国访问。现在，国际上有一股政治势力想从外面来把中国的大门关上，还污蔑中国改变了对外开放政策，对中国进行毫无根据的指责。杨主席还感谢巴西在台湾问题上对中国政府的支持。
    杨主席邀请科洛尔总统在方便的时候访华，科洛尔总统表示感谢。
    今天上午，杨主席还对巴西参议长内尔松・卡尔内罗和众议长帕埃斯・德安德拉德进行了礼节性拜访，并同他们进行了热情友好的交谈。为欢迎杨主席，在国会大厦前举行了隆重的仪式。当杨主席抵达时，21响礼炮轰鸣，杨主席在礼炮和军乐声中检阅了仪仗队。
    据新华社巴西利亚5月18日电（记者沈家松）随同杨尚昆主席对巴西进行国事访问的国务院副总理吴学谦今天下午在这里同巴西外长雷泽克签订了中华人民共和国政府和巴西联邦共和国政府经济技术合作协定。
    图为杨尚昆主席和科洛尔总统步入宴会厅。 新华社记者 张宁摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
