〖ZQ/总期〗11818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在纽约乘地铁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔文波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界海外一事征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那是1979年11月初的一个星期天，我们赴美考察团在纽约有一两天的逗留时间，大家都是初次来美国，正好看看这座世界名城。我们参观了纽约市容，游览了98层的帝国大厦、110层的国际贸易大厦和联合国大厦等建筑，然后准备乘地铁去唐人街。当我们向陪同参观的两位女士提出乘地铁的要求时，没想到她们同意得很勉强：“乘地铁可以，但一定要注意安全，尤其是要听从我们指挥。”
    待到地铁入口处，两位女士的神色骤然紧张起来。她们一人在前一人在后，紧紧护着我们进入地铁口。
    “警察先生，放了我呀！”随着一个妇女的高声叫喊，就是铐手铐的声音。只见那个妇女上身敞怀，双乳外露，面部一副惊恐的表情。
    “赶快走，赶快走！”为我们殿后的女士大声催促着。我们虽弄不清到底发生了什么事，但已感到气氛紧张。
    乘客须象煤矿工人下井那样，乘电梯到站台。电梯已很破旧，里面很黑，没有一个人说话。到了站台，两位陪同接连招呼大家赶紧靠里站，并一次次清点人数，犹如幼儿园阿姨带着小朋友外出一样。
    车厢里破烂不堪，电灯也不很亮。车厢壁上到处涂抹着乱七八糟的英文字和不堪入目的画。乘客们互不搭话，似乎都在戒备着。两位陪同站在我们的前后，不时要大家靠近些，神经一点也没有松弛下来。列车开出一段路后，一些身穿老式中国服装，操着广东语的男女乘客上车来。在国外碰到自己的同胞自然感到亲切，我们便主动热情地和他们打招呼，有的同志还按国内习惯主动为老人让座。可是，这些同胞却一个个冷冰冰的，谁也不理睬。“真不够意思，怎么这样对待来自祖国的同胞呢？”我们这样想。人们就这样默默地前进着。列车越往前开，上车的中国人越多。哦，原来快到中国城――纽约市唐人街了。
    事后我们才知道，纽约地铁乃是地痞流氓和强盗经常出没的地方，随时会有斗殴、杀人的事件发生，甚至有的流氓为了取乐，会故意把无辜乘客推到车轨上造成伤亡事件。难怪我们的陪同一路那样紧张小心，也难怪那些异乡同胞“不近人情”，在如此不安全的所在，谁不会担惊受怕哩！
〖-ZW/正文〗
