〖ZQ/总期〗11818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学老班长的样做爱军精武人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“王杰班”被誉为“武状元”摇篮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二十五年中在这个班战斗过的一百一十多名战士全部考取技术能手〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨剑嵘/宋翔〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨剑嵘、宋翔报道：“来到‘王杰班’就要象王杰那样爱军精武！”这个口号在南京军区某师“王杰班”整整叫响了25年。翻开“王杰班”史册，从王杰牺牲至今，曾在“王杰班”战斗过的一茬茬战士，共有110多名，人人考取“技术能手”。4月中旬，总参装甲兵部工作组来该部检查工作时，称赞“王杰班”是“武状元”的摇篮。
    王杰牺牲前，历次参加工兵专业比武均名列榜首，获得“一级技术能手”称号，是当时“爱军精武”的典型。20多年来，“王杰班”的一茬茬战士继承老班长的遗志，人人争当“爱军精武”的合格军人。每当新战友补入，老兵们就拿出王杰使用过的那把磨秃了的工兵锹，给大家讲述当年王杰是怎样把一腔爱国热情倾注到苦练卫国本领的动人故事，给大家读王杰亲笔写下的关于“苦练出精兵”的训练日记，激发大家在军事训练上矢志拚搏，争取优秀成绩。战士董卫春一度在专业训练上当了“末将”。别人不说，他心里却很难过，决心考上技术能手。工兵挖地雷训练，是个艰苦的课目。董卫春为了攻下这道难关，他每天来到坚硬的坦克跑道上练习，一锹下去，虽然只留下一道痕迹，但他坚持不停地挖，手掌磨起了一个个血泡，鲜血染红了锹把。功夫不负有心人。董卫春终于练出了在坦克跑道上8分钟能埋设20个防坦克地雷的硬功夫。一次，他参加南京军区组织的工兵专业考核，结果以6个100分和1个99分的成绩被教官称为“考不倒”，荣获了南京军区“最佳技术能手”称号。
    这几年，“王杰班”的战士时常听到有人说：“技术能手”能值几个钱？“武状元”有什么用？对此，“王杰班”的战士从王杰的言行中得到启示：我们训练苦一点，换来的是国家和人民的利益，值得！“王杰班”战士周帮祝入伍前是专业户，一年挣几万元。他分到“王杰班”后，以老班长为榜样，牢记战士的责任，不怕艰难，刻苦训练，去年考上了技术能手。近3年来，“王杰班”先后有8名在家月收入200元以上的战士，有5名主动推迟退伍、放弃招工机会，甘心情愿吃苦受累在训练场上，人人考取技术能手。
    苦练出精兵。“王杰班”连续数年参加集团军及师组织的工兵专业验收考核，不仅集体课目总是名列第一，个人项目的大多数“金牌”也都被他们夺走。
〖-ZW/正文〗
