〖ZQ/总期〗11818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浅谈黑白画〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦卫东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征画苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黑白画，是一种独立的艺术品种，常见于各种书籍、报刊及其他艺术领域里。
    中国水墨画以黑色为基调，即用黑作骨，以彩为衣。在画家的眼里，黑白是永恒的运动，是蕴藏于万物色彩中的本原色。黑白画以黑白展示黑、白、灰三个基本色调。黑色以其浓重、沉稳为特点，往往作为骨架，以表现力度；灰色以其丰富、变幻为特点，以表现浑厚与苍茫、节奏与韵律；白色则以表现疏朗与深远，简洁与明快为主。所以，一幅好的黑白画，无论是表现气势恢宏的场面，还是博大深邃的意境，或是纤入微毫的特写，同样具有痛快淋漓、生动感人的魅力。在艺术实践中，画家们根据各自的特长与欣赏情趣，有的巧取其一，有所侧重；有的综合融会，穿插互补……目的在于创作出风格各异的艺术作品。
    我作为一名美术爱好者，特别喜爱黑白画。这幅题为《快乐的周末》的黑白画，是我在生活积累的基础上创作的。图画以黑色为基调，力图表现课后饭余干部战士丰富多采的文化生活。
〖-ZW/正文〗
