〖ZQ/总期〗11818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗秣马厉兵迎大赛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访参加汤姆斯杯？尤伯杯赛的中国羽毛球队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李国华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国羽毛球赛评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第16届汤姆斯杯和第13届尤伯杯羽毛球大赛即将在日本拉开战幕。中国男队曾夺得前两届汤姆斯杯赛冠军，女队则是三次蝉联尤伯杯赛冠军，外界对中国男女队在本届杯赛中卫冕的呼声很高。那么，中国队能否卫冕成功呢？记者带着这个问题，近日走访了中国羽毛球队。
    进入训练馆，只见男队队员们正在教练侯加昌的指导下刻苦训练，他们个个光着脊梁，汗流浃背。墙上挂的一幅标语，表达了运动员们的雄心壮志：“集中精力，加紧备战，满怀信心，誓夺汤杯亚运金杯。”为了夺取汤姆斯杯，中国男队这次排出了强大阵容：三名主力单打是世界名将杨阳、赵剑华和熊国宝，另外还有新秀吴文凯、郑昱闽。双打主力是李永波、田秉毅以及年轻选手陈康、陈红勇。然而，侯加昌却对记者说：“汤姆斯杯很难说势在必夺，丹麦队、印尼队和南朝鲜队都是劲敌”。此话并不只是出于谨慎。丹麦男队在上月欧洲锦标赛中曾获得大部分金牌，老将弗罗斯特雄风不减。按照前世界冠军韩健的话说，印尼队和南朝鲜队则已攻克了自身弱点，技战术日臻完善，尤其是南朝鲜队的双打进步很快，双打选手朴柱奉和金文秀曾在全英羽毛球赛中击败中国名将李永波和田秉毅。由此看来，中国男队在本届杯赛上，与这些强队必有一番龙争虎斗。
    中国女子羽毛球队在全英羽毛球赛后一度被认为出现危机，要蝉联尤伯杯赛冠军是荆棘载途。而将要披挂上阵的女队阵容更让人惴惴不安，九名队员中，除了关渭贞外，唐九红、黄华、周蕾、史晓惠、姚芬、赖彩勤、农群华和史方静都是首次参加尤伯杯赛。与男队相比，女队夺魁困难更大。南朝鲜和印尼等队都具备了与中国队平分秋色的实力。如南朝鲜队的李英淑，曾击败过我国老将李玲蔚、韩爱平，她去年虽表现欠佳，但这次东山再起，状况不错；双打选手黄惠英、郑明熙曾获全英羽毛球赛女双冠军，其势亦咄咄逼人。又如印尼队的王莲香，曾多次击败我国选手周蕾和黄华，中国队要在她手上拿下单打一分十分艰难。面对严峻局面，中国羽毛球队副总教练陈福寿说：“中国女队已具备了与世界强队相抗衡的实力，如单打选手唐九红已达到李玲蔚、韩爱平这些老将的水平，黄华、周蕾等人国际比赛经验也已比较丰富，相信中国女队有能力拿下冠军。”记者抬头朝墙上望去，女队也有一条标语口号：“树信心，挑重担，苦战一春夏，誓夺尤杯四连冠亚运五连冠”。
    羽坛健儿即将出征。祝中国男女队披荆斩棘，取得好成绩。
〖-ZW/正文〗
