〖ZQ/总期〗11818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏总理会见朝鲜社会安全部长时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实行对外开放必须加强政治思想工作政法公安工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国家领导人讲话RW：李鹏/总理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏说，中国和朝鲜是两个社会主义的友好邻邦，有着鲜血凝成的友谊，两国在各个领域里的友好合作进行得很好，两国公安部门可以互相学习，交流经验。
    白鹤林表示，朝鲜社会安全部同中国公安部一直有着很密切的关系，发展朝中友谊是朝鲜党和政府世世代代坚持的政策。
    会见时，李鹏指出，去年春夏之交发生的风波最主要的教训是：四项基本原则绝不能放弃，在实行对外开放的同时，必须加强政治思想工作，必须加强政法和公安工作，二者都要抓好。
    他说：“我们要不断地提高广大公安干警的政治和业务素质，不断改进公安的装备，使之逐步现代化。”他说，公安工作光靠公安部门来做是不够的，必须依靠各级党的组织和广大人民群众。公安工作具有保护人民、打击敌人的职能。
    李鹏说，“打击一切危害人民、危害社会的刑事犯罪活动是一项经常性的工作，要坚持不懈地抓好，这样才能保持我们国家长治久安。”
    国务委员兼公安部长王芳参加了会见。
    上午，王芳同白鹤林举行会谈，就进一步加强两国公安、社会安全部门的交流与合作问题交换了意见。
    白鹤林一行将于20日离京去外地参观访问。
〖-ZW/正文〗
