〖ZQ/总期〗11818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗里约热内卢的狂欢节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗启锦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗巴西民俗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    狂欢节和踢足球、海滨浴，是巴西人最爱好的三种活动。而里约热内卢，又是巴西狂欢活动的中心城市。每年二三月间的狂欢节期间，市区各级政府机关和公司、商店、工厂、学校几乎全部关门，每条街道装饰一新，上百万人汇入大街小巷，化装表演，尽情歌舞，其场面十分壮观。
    狂欢节最著名的活动内容是各桑巴舞学校的舞蹈比赛。桑巴舞的特点是紧张、欢快、激越，在巴西很普及。里约热内卢市有12所桑巴舞学校，为了参加比赛，各学校要进行长时间的准备，比赛优胜者将得到可观的奖金。
    里约热内卢市狂欢活动的中心场地，通常设在州首府门前的大街上。这里的活动内容不仅新颖独特，而且还有权威人士参加的评委会。评委会对参加表演者的服饰、演出风格等进行评定。到中心舞台参加演出的，几乎都是当地的富人和外国的贵客。
    “狂欢笑话”是里约热内卢人狂欢活动中必不可少的一项内容。比如，从窗外向过路人的头上倒水、撒灰、撒面粉等。也有些“笑话”过于放肆，令人扫兴。
    据史料记载，巴西的狂欢节源于16世纪末巴西瓜那巴拉湾沿岸地区天主教徒的一种宗教活动。后来，这种形式逐渐移到城市，规模不断扩大。有的人为了能在狂欢节穿上可心的衣服和有钱花，宁可平日节衣缩食甚至挨饿。当然，狂欢活动也并非全是欢乐，在人们如醉如痴的情况下，伤亡事故也相当惊人。（启锦）
〖-ZW/正文〗
