〖ZQ/总期〗11818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“无商不奸”？“不奸不商”吗？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――电视剧《商界》观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱国梁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征观后小议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电视连续剧《商界》，以真实地展示改革开放后商品流通领域的生活情景，形象而细腻地披露经商人员内心的彷徨、困窘，灵魂的痛楚、挣扎以及人格的扭曲和堕落为特色，得到了人们的关注和称赞。
    然而纵观全剧，我们又不得不遗憾地指出，此剧在描绘和展现人物心态和命运的同时，给了我们一种“无商不奸”进而得出不奸不商的感觉。
    先谈银河公司的经营人曾广荣。从这个个体户身上体现出来的，毫无疑问是资本原始积累时期所具有的无比的贪婪和奸诈。短短的深圳之行，曾广荣以小生产者的精明和狡猾，成功地倒卖了“838”计算器，获得了巨额利润。为了独吞这笔货币，他不仅在帐目上做了手脚，而且不惜以重金贿赂工商银行的工作人员。曾广荣虽然为此付出了惨重的代价以致几乎沦为阶下囚，但这种结局的导因从剧中看又有着很大的偶然性，譬如与手下人争风吃醋等。因此，人们有理由认为，倘若曾广荣能妥善地处理好私生活及朋友间的关系，结局未必如此。而穗光和东喜这两个国营、集体公司之间的电脑生意以及最终打官司的过程，同样证明从商当奸的道理。尽管穗光公司总经理廖祖泉答应东喜公司总经理张汉池给其提供150台电脑并签订合同，起因在于张汉池急于求成，但廖祖泉在电脑的买卖上显然属于违法经营。当其作为原告面临败诉之际，由于收买了证人而最终获得成功。这种不择手段的行为，差点葬送了朋友的性命，同时也暴露了廖祖泉自己的人格和灵魂上的黑斑。但从公司利益以及经商者的角度而言，廖祖泉又被塑造成了胜利者。至于张汉池为了弥补电脑生意的损失，钻国家的空子，以组织旅游团的名义将客车走私出省的行为，更是地地道道的奸诈之举。
    假如在一部电视剧里仅仅描绘出一两个奸商的形象，人们当然无须挑剔。而当一部以“商界”为片名，以国营、集体和个人三个公司的经营者为描写对象并且长达12集之多的电视连续剧里，表现和塑造的净是违法经营和奸商形象时，人们就不能不提出疑问了。从正面意义而言，由于该剧揭示了改革开放后商品流通领域里的种种不法行为，给我们敲响了警钟，提供了整顿经济秩序、治理经济环境的依据，有利于开展、促进和搞好这种治理整顿。但从负面意义看，由于对整个商界缺乏全面的表现，很容易导致人们对我国的商品流通领域，对何为社会主义制度下的经商原则，产生偏狭和模糊认识。由于没有一个正面的守法商人形象，就难以给人们更多的道德力量的鼓舞。对于进一步发展商品生产和搞活流通，构建起强大的社会主义商品市场和建设一支严守法纪的商业大军来说，文艺作品也是应该起到导引作用的。而这一点，《商界》的创作者显然考虑不够。
〖-ZW/正文〗
