〖ZQ/总期〗11818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部部门应成为“干部之家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祝少东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星期日评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委一位领导同志最近指出，我们的各级干部部门要广泛、密切地联系干部，成为“干部之家”。我感到，这个要求言简意深，把干部部门应起的作用和应有的作风都提出来了。
    就我们军队来讲，干部部门是各级党委的业务部门，是代表党组织管理干部的。因此，了解干部，关心干部，想干部之所想，急干部之所急，帮助干部排忧解难，是干部部门义不容辞的职责。在这方面，我军有着令人称道的优良传统。老一点的同志都会记得，战争年代广大干部总是把负责干部工作的部门当做“娘家”，碰到困难，有了苦恼，受了委屈，都愿意找这个部门的同志倾诉一番，倒倒心里话，甚至发发牢骚。这个部门也总是热情接待，认真听取，尽力为干部提供帮助，排解忧虑，使许多干部愁眉而来，开颜而去。在新的历史时期，应当说我们大多数干部部门继承和发扬了这个好的传统，但也确有少数干部部门做得不够好，甚至存在着“门难进、脸难看、话难听”的现象。因此，认真领会军委领导同志关于“干部之家”的指示，在当前还是很有必要的。
    怎样才能使干部部门真正成为干部信赖的“家”呢？窃以为，起码应当做到三点。首先，在干部的选拔任用上要公道正派。要坚持德才兼备、注重政治标准的原则，坚持任人唯贤、五湖四海的原则，坚持按规定程序办事、广泛听取群众意见的原则，保证把该用的用起来，该提的提起来，该降的降下来，该退的退下去。这样，干部部门自然会得到广大干部的信任和拥护。第二，实实在在地转变作风。工作作风是广大干部观察干部部门的一个窗口，良好的工作作风是党的干部路线、政策在部队顺利贯彻落实的重要保证。当前，转变作风最根本的是增强为干部服务的观念。要深入基层，深入实际，多为干部雪中送炭，办实事，办好事，使广大干部感受到党的关怀温暖，进一步增强凝聚力。第三，摆正自己在干部队伍中的位置。干部部门的同志不能有一种特殊的优越感，不能以“管干部的干部”自居，口大气粗，盛气凌人。应当明白，干部工作同部队其他工作一样，都是党的事业，工作部门的每个同志都是这个事业中的勤务员。公正廉洁，谦虚谨慎，平等待人，尊重、理解和关心干部，这是从事干部工作的人必须具有的职业道德。要说有所不同的话，那就是从事干部工作的同志在这方面的修养应当更高一些。
    古语有云：“海纳百川，能容乃大。”干部部门是招贤集才之地，应当成为广大干部乐于亲近、信赖和依靠的“娘家”。“干部之家”是各级干部部门努力的方向，也是衡量干部工作优劣的一个标志。
〖-ZW/正文〗
