〖ZQ/总期〗11818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书籍不象时装〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张雨生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益书坛漫语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社会爱刮风，生活会有流行色。如服装，今年流行红裙子，明年流行黄衫子；如歌曲，冬天刮“西北风”，夏天刮“东南风”；如舞蹈，迪斯科热未冷却，霹雳舞热又红火。热热闹闹，追追赶赶，生活有波澜，少男少女们才不至于寂寞。
    对于读书，好些青年人也喜欢追风赶热。书籍不象时装，不似流行歌舞。读书赶热潮的，有几位是真读书？又有几位读出了名堂？
    青年常读的书，大体有三类，一是基础知识的，如文史哲，数理化。懂点社会科学，懂点自然科学，应该有起码的基础知识。青年干部战士过去在学校学习过，到了部队，搞科学文化教育，搞政治理论教育，还要继续学习、巩固、充实和提高。二是专业知识的。干什么吆喝什么。当兵的，得学点军事思想，懂点军事常识。技术兵种，搞通讯的，得向电子技术书籍求学；搞卫生的，得向医疗书籍求学……业务复杂，技术丰富，不读业务书籍，难以入门。三是丰富精神生活的。这些书籍还有多种，如思想修养、文学艺术、其它闲杂书等。总之，青年人还是应该在有所侧重的前提下，使自己的读书兴趣广泛一些为好。
    多得读不过来，是否可以赶着热潮读？我看读书无捷径，赶热潮也不是捷径。基础知识的书，专业知识的书，不会刮风，无热潮可赶。能刮风的，只在第三类中。但在这方面，也不是什么书都能刮风。谈思想修养的，谈共产主义理想的书，要持之以恒地读。文学艺术的，名著佳作无风可刮，只有武打、凶杀、言情类的小说热过一阵。闲杂书籍，刮风起热的较多，如手相、色情、风水，都曾沉渣泛起，风行一时。如果说，知识有骨肉与皮毛之分，要想获得骨肉知识，一味追风赶热恐怕是不行的；那些介绍皮毛知识的书，甚至连皮毛知识都称不上的书，往往很容易刮风起热。对这风那热，只要稍作分析，就不难看出其中的实质。
    我以教书为业，粉笔生涯，常有青年学生上门，问读什么书好。我只说一句，刮风起热的书，无须去追着赶着读。青年人的时间很宝贵。基础知识的书，专业知识的书，应该订个长远计划，扎扎实实地读，持之以恒地读。修养与文学，多读经典，多读名著。皮毛书籍，如果想读，也可读点，但不可入迷，只宜放在茶余饭后，乃至蹲厕所的空儿。把读书当作时装，当作流行歌舞，炫耀于人，我敢说，以此成才者，天下无！
〖-ZW/正文〗
