〖ZQ/总期〗11818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗桦皮挂历和桦皮日记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓钟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征军旅拾趣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特约通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在海拔2500米的仙顶洞哨卡，战士都亲昵地称我为“头儿”。我们班里共有四个人：我来自江汉平原；老兵老刘来自四川；新兵鄂尔蒙，人称大胡子，来自呼伦贝尔大草原；副班长杨山，来自黄土高原。
    记得刚上哨所时间不久，就要过春节了，在我的提议下，每人做一件迎新春的礼品。
    牛年钟声撞响的时候，我拿出了亲手制做的四支兴安岭山鸡羽毛铅笔；副班长献上了自雕牛年木刻；老刘从口袋里掏出了红纸剪成的福字；最后只剩大胡子鄂尔蒙了，他憨厚地一笑，转身向屋外跑去。一会儿他便拿来了一件珍奇的礼物――桦皮挂历。
    这幅挂历长60厘米，宽30厘米，一共12张，每张用四块桦皮做成。第一页是自然桦皮花纹组成的福字，福字中间用刀刻下了牛年和月份，下面一排是日期；第二张是迎字；第三张是春字；第四张……。整个构图新颖别致、独特，花纹中蕴藏着当月季节特征。48张桦皮组成的挂历，不用一钉一线，交接处用松油粘合，可谓天衣无缝。
    后来，我们还得知，鄂尔蒙的日记堪称天下一绝，也是用桦皮制作而成的。开始我们三人都笑他小气，舍不得掏钱买个日记本。大胡子桦皮日记的一页页是用刀子割削而成，纸一般薄，上面写满了蒙文。这些文字对我们三人来说象是天书一般。但我们还是很佩服他。
    上哨第二年，大胡子鄂尔蒙开始和家乡的一位姑娘谈恋爱了。他割桦皮更加细心起来，绿的，紫的，淡青色的，一张张桦皮日记放在一起，五颜六色，再加上他那动情的蒙文恋语，想来是更加诱人的。
    老兵老刘谈恋爱几次吹灯，私下找大胡子帮忙。大胡子立即给老刘削了一张十分精致的桦皮信纸，背面还画了兴安岭风光。老刘不出一月便收到了远方姑娘热情洋溢的回信，信的末尾说她被桦皮信打动了。不久，姑娘竟独自一人千里迢迢从南国来到了我们男儿国――仙顶洞哨卡。面对林海她笑了，笑得很甜很美。
〖-ZW/正文〗
