〖ZQ/总期〗11818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以史为镜可以治军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴乃良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图书介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “将校尉官修养丛书”之一的《历代将帅治军之道》（军事科学出版社出版）首先与读者见面了。该书以通俗易懂、言简意赅的形式，生动和鲜明地介绍了上下五千年历代将帅在治理军队方面的经验、原则和规律。奉献给读者的是数千年来无数军事家、谋略家与普通士兵共同创造的精神财富。
    历史与现实是息息相关的。这本书在古为今用方面勤于探索，突出表现在以下两个方面。其一是给广大军官科学治军提供了两面亮晶晶的镜子。一面是从历代将帅丰富多采、无以胜数的成功的治军经验中，总结出带有规律性的、具有指导意义的治军经验；另一面是通过分析历代将帅治军中的谬误，剖析出具有警戒作用的教训。这两面镜子，对军官加强修养，提高组织指挥艺术和训练部属的高超技能，达到科学治军，进而有效地提高部队的战斗力，将在正反两个方面起到很强的借鉴作用。其二是通过对历代将帅治军之道的扬弃，科学地反思历史，正确地吸取历史的经验教训，联系我军实际，给当今治军提供了宝贵的历史启示。作者在治军目标、原则，治军中怎样处理好方方面面的关系等提出了许多真知灼见，这对肩负历史重任，满怀信心展望21世纪的我军军官们，无疑将起到抛砖引玉的作用。
    这本书所论述的历代将帅的治军之道，不仅对当今军队建设有现实的指导意义，而且对治身、治家乃至治国等，均有难得的借鉴和启示作用。同时，该书将知识性、哲理性、启迪性和趣味性融为一体，可作为全民国防教育的通俗读本。读者能从中受到生动的爱国主义、革命英雄主义以及军事知识的熏陶和教育。
〖-ZW/正文〗
