〖ZQ/总期〗11818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚运简史〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗长征小史料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界体育事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亚运会的前身是远东运动会，中国、菲律宾、日本为共同发起国。1913年至1934年间，远东运动会共举行了10届。开始每两年举行一届，1927年后改为4年一届，主要参加国为中国、菲律宾、日本等国。第二次世界大战后，亚洲各国人民要求参加国际性体育比赛的愿望日益迫切，仅仅恢复因世界大战而停办的远东运动会已不能满足各国的愿望，因此，亚洲运动会应运而生。
    1948年10月，印度、菲律宾、缅甸、锡兰（斯里兰卡）、中国、南朝鲜等国家和地区的代表，参加了在伦敦召开的亚运会筹备会议。1949年2月，在印度首都新德里召开了第一次亚洲运动会代表大会，正式成立了亚洲运动联合会。第一届亚运会原定于1950年在新德里举行，后因故推到1951年3月举行。参加这次运动会的共有11个国家和地区的近500名运动员，中华人民共和国也派代表团参观了这届亚运会。
    中国正式派出运动员参加亚运会，是从1974年9月在伊朗德黑兰举行的第7届亚运会开始的。当时中国派出266名运动员，获得金牌33枚、银牌46枚、铜牌27枚，共计奖牌106枚。总分名列第三位。第8届亚运会在泰国曼谷举行时，中国派出了288名运动员，获得金牌51枚、银牌54枚、铜牌46枚，奖牌总数151枚，名次上升为第二位。第9届亚运会在印度新德里举行，中国派出307名运动员，获得金牌61枚、银牌51枚、铜牌41枚，奖牌总数153枚，名次位居榜首。第10届亚运会在南朝鲜汉城举行，中国派出385名运动员，获得金牌94枚、银牌82枚、铜牌46枚，奖牌总数222枚，名次蝉联第一。（晓朱辑）
〖-ZW/正文〗
