〖ZQ/总期〗11818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总后重视组织领导干部学哲学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗注重联系实际改造世界观改进思想方法和工作作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王义华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总后工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总后勤部党委对中、高级干部的哲学学习非常重视。年初专门作出了《关于加强干部马克思主义理论学习的决定》，决定采取分批轮训的方法，年内分五批把总后系统的中、高级干部全部轮训一遍。到目前为止，总后所属单位已开办轮训班30多期，轮训干部2000多人。为提高教育质量，总后充分发挥院校多、政治理论教育力量强的优势，建立了以院校为依托的政治教育协作中心，负责就近单位的干部轮训教学工作。为检查学习效果，他们要求参加学习的人员每人联系思想和工作实际，写出一篇运用哲学观点，联系实际改造世界观，改进思想方法和工作作风方面的体会文章。广大中、高级干部学哲学、用哲学的积极性普遍提高。总后机关第一期轮训班原计划参加400人，实际参加人数780多人，90％的干部参加了脱产学习。
    周克玉政委在这期轮训班结束时的讲话中，在充分肯定了中、高级干部学哲学的可贵热情之后指出，领导干部学哲学，关键是要在改造世界观，改进工作方法和思想作风方面作出成效。当前要在五个问题上引起重视和思考。一是要解决好为什么人的问题，要从党和国家盛衰兴亡的高度，深刻理解全心全意为人民服务的宗旨，廉洁奉公，永远保持同人民群众的血肉联系。二是观察事物、判断情况，解决问题，要务实求真，追求真理，做一个实事求是的老实人。三是坚持群众路线，发扬民主作风，先当学生后当先生，取得领导工作的发言权和主动权。四是要正确地分析和对待工作中的成绩、问题和困难，坚持“两点论”。五是要坚持哲学的党性原则，坚定对马克思主义的信念。
〖-ZW/正文〗
