〖ZQ/总期〗11818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席看望天涯哨兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈小布〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军委主席看望哨兵RW：江泽民/军委主席〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    火热的夏日，“天涯海角”到处花红树绿，百鸟啼鸣。
    5月14日下午，列队在海军某基地码头上的千余名水兵，在阳光下军容严整，挺立如松，接受中央军委江泽民主席检阅。
    15时30分，身着灰色猎装的江主席，在雄壮的军乐声中走来。水兵们看到江主席从面前大步走过，忘记了骄阳似火，总希望他再走慢一点。
    “同志们好！”“同志们辛苦了！”江主席的热情问候，使水兵们感到分外亲切。
    阅兵完毕，江主席沿左舷登上停靠在码头边的一艘护卫舰。水兵们一齐鼓掌欢迎。江主席看到水兵个个脸上挂着汗珠，亲切地问候：“同志们辛苦了！”接着边走边询问身边的海军军官，舰上有什么防暑设备，夏天对士兵有什么防暑措施，吃得怎么样。此刻，江主席上衣后背已被汗水湿透。
    来到前甲板，江主席提议说：“一起照个像吧。”旁边的几位干部靠拢到江主席背后。甲板最前端的一队年轻水兵，不知道自己该不该站到江主席身边，立在原地迟疑。江主席面带笑容朝他们招手：“来呀，都过来，都过来。”水兵们一下子去掉了拘束，兴奋地围拢到江主席身边。
    江主席在随后接见驻地部队师以上领导干部时，满怀感情地说：“今天下午，我走得快一些。我估计官兵们列队时间不短了。大太阳下面，都穿着长袖军装，一定站得很辛苦，但精神很饱满。我是有意走快一点。”江主席又语重心长地说：“我军从建军开始，就反对旧军队的军阀作风，一直保持官爱兵、军爱民的光荣传统。我们一定要把这个优良传统继承和发扬下去。”
    17日上午9时，江主席又来到海南军区司令部大院，看望驻海口地区陆军、海军、武警部队师以上领导干部和驻海南部队的6位英模代表。江主席听完广州军区张仲先政委的介绍，高兴地说：“咱们握握手吧。”
    江主席一边逐个与英模代表握手，一边与他们交谈。江主席走到南海舰队某通信分队副指导员施琦婷跟前，看着她说：“咱们见过面呀。”施琦婷激动地回答：“我参加团中央十二届二中全会时，主席接见过我们。”
    江主席握着红城湖民兵连长邓世权的手，问明他以前当过兵，退伍后当了民兵连长，又被国防部授予“全国民兵、预备役先进工作者”等情况后，面向几位英模代表高声鼓励说：“你们干得好，要再接再厉！”江主席招呼随同来的何其宗副总长、海南省委许士杰书记等领导同志，一起与英模代表合影留念。
    张仲先政委向江主席介绍了原海南琼崖纵队副司令员马白山同志，江主席关切地询问了马老的身体情况、参加革命的时间和琼崖纵队的一些情况，称马老“是我党我军在海南最老的一代，是革命的宝贵财富”。
    江主席对在座的师以上领导干部们说：“我这次来，既是来看望老同志，也是来看望驻海南部队。你们驻在祖国最南端的省份，可以说守卫着祖国的南大门。我代表党中央向你们，并通过你们向守卫祖国南大门的全体官兵，致以亲切的慰问。”接着，江主席对如何继承和发扬我军官兵团结、军民团结的优良传统，加强部队全面建设等问题，做了近一个小时的重要指示。
    近11时，江主席会见完毕，海南军区领导请江主席为部队题词。江主席走到铺着红布的案前，悬腕挥笔，在一张两米多长、一米多宽的宣纸上写下：“发扬官兵团结、军民团结的优良传统。”
    接近中午，江主席登车离去，海南军区党委“一班人”凝视江主席题词，谈论着如何象江主席那样身体力行，关心基层，热爱战士，把部队的各项工作做得更好。
    5月14日，江泽民主席在海军某基地检阅舰艇部队。 马尔强摄（照片）
〖-ZW/正文〗
