〖ZQ/总期〗11818〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900520〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《万里海疆》一席谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正当18集电视系列节目《万里海疆》播映之际，我叩开了中央电视台社会教育部的大门，与《万里海疆》剧组的编辑张道国和王桥英促膝而谈。
    “《万里海疆》是由中央电视台、国家海洋局、农业部和海军联合摄制的。它集政治、经济、文化、风情于一体，熔思辨性、知识性、趣味性于一炉，第一次系统地透视了祖国辽阔海疆的独特命运。目的是呼唤全民族的海洋意识，振奋人们的开拓精神。”举止潇洒的张编辑开宗明义，向我介绍他们拍摄这部专题片的初衷。
    拍摄《万里海疆》的构想起源于4年前。那时，《万里长江》、《万里黄河》乃至《话说运河》等有关大江大河的介绍先后搬上屏幕。“百川归海”，拍海的构想，就自然地产生了。
    《万里海疆》打破了以往专题系列节目按自然走向的选题方法，以横向为主，采取综合叙述的结构确立选题。1988年8月开机，次年8月停机，仅用一年时间。交谈中，王桥英回忆起了剧组在实地拍摄中遇到的几件新鲜事――
    在福建长乐县，渔民逮了一只海龟在市场上出售。附近一所中学的学生忙去制止。他们一分一角地集款200元买下了这只海龟，准备放回大海。摄制组正好此时在这个地方活动，闻讯后当即与学生们合作，在海龟的背上刻上中央电视台的字母代号“CCTV”，又在海龟的脖子上系上红绸带，然后放响鞭炮，将海龟送回海里。摄像机把这一过程纪录下来，将学生们的心传到千家万户。
    在浙江，摄制组遇到一位50多岁的画家，他只身徒步万里海疆写生，准备创作100幅反映祖国海疆风光的国画，作为国庆献礼。在大连，他们又遇到一位中年作家，骑自行车沿海岸作万里行，搜集创作素材。他们为这两位艺术家浓厚的海洋意识所感动，将其一一纳入摄像镜头。
    当摄制组赶到嵊泗列岛一带拍摄时，正遇上此地几十年来少有的强台风，岛上淡水供应一时紧缺，每担水买价5至6元。摄制组的同志喝水和用水一人一天只有一暖壶。岛上的居民用水更少，但他们想方设法省下淡水送给摄制组，以此支持他们的工作。
    我想，认识海洋，热爱海洋，开发海洋，是电视剧《万里海疆》摄制者们的初衷，也是祖国人民所关注的。应该说，这部电视剧是取得了预期效果的。
〖-ZW/正文〗
