〖ZQ/总期〗3181〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军的十弱和南越解放武装力量的十强〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越《人民军队报》论述南越战场敌我力量的对比〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南战争/敌我力量对比〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内二十八日电 越南《人民军队报》二十六日在一篇评论中指出，美国侵略者是十弱一“强”，而解放武装力量则是十强一“弱”。因此，南越战争的结局定是美国侵略者必败，越南人民必胜。
    评论说，美国的所谓“强”，是它有着发达的战争工业，能够向南越运送大量军事物资。然而，美国除了这一“强”外，它却有十弱：
    第一、指挥上不知所措，战略上犹疑不决。
    第二、处于被围困状态。
    第三、天地不容，人人憎恨。
    第四、对于美军来说，伪军是个祸害，但美军又离不开它。
    第五、美军远征耗财，战争拖长耗力。
    第六、美国士兵精神涣散，士气低落。
    第七、军队人数虽多，但战斗力很差。
    第八、美国步兵更是胆小虚弱。
    第九、将领无能。
    第十、美国的战术，在南越行不通。
    评论接着指出，解放武装力量同美军相比，装备和物资比敌人弱。但是，解放武装力量却有着最根本的长处，这就是正义，是无敌的顽强精神。
    评论说，解放武装力量的十强是：
    第一、战略指导非常正确。
    第二、阵势稳如长山。
    第三、越南南方军民的力量犹如南越九龙江水那样无穷无尽。他们的接济和补充源泉就在原地，也来自敌人的仓库和敌人的手里。
    第四、军民决心犹如祖国山河那样坚定。
    第五、拥有天时地利人和的有利条件。
    第六、以全民的力量打击敌人，每一个人就是一名歼敌战士。
    第七、军队善战、顽强。
    第八、全军都能机动地进攻敌人。
    第九、拥有众多的军事人材，而且这些人材正在青年当中不断成长。
    第十、作战方法具有独创性，丰富多采。美国侵略者想尽办法也找不到安全之处，也阻挡不了越南南方军民的进攻。
〖-ZW/正文〗
