〖RQ/日期〗19980708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提高素质加强管理促进繁荣〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军出版单位五种岗位人员持证上岗〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    本报南京7月7日电总政治部委托南京政治学院举办的第三期全军出版管理干部培训班近日结业。至此，全军和武警部队213名出版社社长、总编辑、编辑部主任和社科类正式期刊主编等5个岗位的出版管理干部，经分批培训并考试合格，领取了由国家新闻出版署和总政宣传部颁发的《岗位培训合格证书》，取得了上岗资格。
    对出版管理干部进行培训并实行持证上岗制度，在军队出版工作史上是第一次。这一举措，旨在贯彻落实党中央、中央军委的有关指示精神，提高军队出版队伍整体素质，加强对军队出版工作的管理，促进军队出版事业健康发展。培训期间，学员们认真学习了党、国家和军队的出版政策法规，对如何加强选题和书号、版号管理，如何严格落实“三审”制，如何正确处理社会效益与经济效益、抓管理与抓繁荣、弘扬主旋律与提倡多样化的关系等问题，开展了专题讨论。
    近年来，我军出版工作成绩显著。各出版单位认真贯彻中央军委的各项指示、要求，多出部队建设需要、基层官兵欢迎的好书，选题结构明显改进，近三年面向基层、直接为部队建设服务的选题占50％以上。各单位强化了出版政策法规观念，提高了依法管理、照章办事的自觉性。许多出版单位进一步完善了出版工作管理制度，制定了社长、总编辑、编辑部主任等各个岗位的岗位职责。许多参训人员业务素质明显提高，增强了选题策划能力、业务管理能力、市场竞争能力。近三年来，军队图书、音像出版社的销售码洋逐年上升。全军共有126种图书、音像制品分别获得“五个一工程”奖、“国家图书奖”、“解放军图书奖”、“优秀科技音像制品奖”等奖励。在1997年举办的全国首届“100种重点社科期刊”评比中，有5种期刊入选。
〖-ZW/正文〗
