〖RQ/日期〗19980708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人不能利用假期打工〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    暑假在即，有些军校学员在谈论假期打算时，准备利用假期外出打工。有的想凭借在军校练就的过硬军事技能去做保安；有的想和亲戚朋友一道去下海经商，还有的想贩卖一些物品。笔者认为，这些打算是不正确的。
    利用假期打工、搞勤工俭学，这在地方院校是允许并且大力提倡的。但军校学员首先是军人，军人是不允许那样做的。《内务条令》规定：“军人不得私自经商和从事营利性活动，不得从事本职以外的其他职业和有偿中介活动。”同时还规定：“军人不得违反有关规定为地方单位或个人提供不正当的服务和保护。”学员作为军队未来的基层指挥官和领导者，更应率先垂范，不做违反条例条令和损害军人形象的事。在此提醒军校学友们，要打消利用假期打工的念头，让暑假过得丰富充实而有意义。
    武警沈阳指挥学校王永武
〖-ZW/正文〗
