〖RQ/日期〗19980708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪庆阳/赵振宇/刘鹏程/刘立伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗兴起学习邓小平理论新高潮〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    某干休所官兵勇救轻生老人
    本报讯洪庆阳、赵振宇报道：近日，69岁的金老太因和家人发生口角，站在四楼窗台上想轻生。南京军区后勤部上海干休所官兵迅速赶到现场，与群众一道用帆布拉起了隔离层。下士向志毅急中生智，冒险从隔壁的窗台上把金老太推入屋里，避免了可能发生的危险。
    113医院29年如一日送医下乡
    本报讯刘鹏程、刘立伟报道：日前，113医院又派出11名年高资深医生，携带2万多元药品，专程驱车到宁波奉化山区的斑竹乡义诊。乡长将一面绣有“113医院矢志扶贫帮困29载情系老区人民”的锦旗送到院长苏国同的手中。
    29年来，医院每年都坚持派出专家到该乡进行医疗服务，医院为该乡义务诊治病人5000余人（次），无偿提供药品价值13万多元。
〖-ZW/正文〗
