〖RQ/日期〗19980708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强地方新闻人员到部队采访的管理〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    近年来，许多地方新闻单位纷纷开设军事新闻专栏或专版，加大军事新闻的报道力度，这既有利于促进军事新闻事业的发展，也有利于全民的国防教育，但也由此带来一些诸如泄露军事秘密和有损军人形象的问题。如何解决这个问题呢？青岛警备区的做法可供借鉴：
    做好采访协调工作。由于军事新闻涉及部队训练、作战、日常生活等，有些方面不宜对外公开报道。这个部队规定，凡地方新闻单位的记者来部队采访，必须经过被采访单位的上级宣传部门批准，确定采访对象和地点。同时，部队政治部门做好配合工作，派专人陪同，真正把部队需要报道的新闻宣传出去。
    加大审稿力度。政治部门在积极支持地方新闻单位到部队采访的同时，坚持做到地方新闻单位、被报道单位、政治部门和业务部门四见面，保证了宣传的准确性，防止泄密现象的发生。
    加强与地方新闻工作者的交流。军队是一个特殊的群体，保持着特殊的生活方式。为了让地方新闻人员更好地了解部队，这个警备区就请地方新闻单位的记者、编辑到军营过“军事日”，了解部队的情况，以便有的放矢地进行采访报道。
    青岛警备区
    柴会林
〖-ZW/正文〗
