〖RQ/日期〗19980708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗批评过后善疏导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李大华/郑练练〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    ●李大华郑练练
    某连一位平时表现不错的班长，一天遇到一件急事没来得及请假就私自外出了。连队干部得知后，不是先帮助他找原因、谈危害，而是猛批一通，并令其在军人大会上作检查。此后，这位班长整天闷闷不乐想不通。
    战士犯了错误，及时给予批评，指出其问题的性质和危害，是必要的。但做思想工作不可能像医生割“阑尾”那样，一刀子割掉万事大吉。况且，手术后还有很多护理工作要做，否则就会出现后遗症。开展批评亦同理，只知道严肃批评，不注意教育引导，同样会留下“后遗症”。
    那么，怎样做好批评后的疏导工作，使违纪者乐于接受批评并愿意改正过错呢？笔者认为：一是要对犯错误的战士有一个正确的态度。年轻战士难免偶尔有错，要相信他们会改正错误，这样就有了解决问题的基础。二是要有耐心。允许犯错误的战士有一个认识错误、改正错误的过程。要通过耐心细致的教育引导，使他们放下包袱，轻装前进。同时，还要注意从政治上、生活上关心他们，使他们增强知错改错的信心和勇气。
〖-ZW/正文〗
