〖RQ/日期〗19980708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗充满悬念的碰撞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――小析法国队与克罗地亚队之战〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    法克之战，是悬念之战。悬就悬在克罗地亚队这匹黑马。人们要看看克罗地亚队还能制造出什么样的爆炸性新闻来。
    法国队能不能阻止克罗地亚队前进的步伐，取决于法国队的前锋能不能开壶。进入第二阶段比赛后，法国队的前锋就颗粒无收。胜巴拉圭队，是靠后卫布兰克射进的那粒“金球”；把意大利队挤出四强则靠点球。当然，法国队锋线尖刀不快，也有客观原因。一是法国队的两大射手亨利和杜加里相继脚部受伤，二是巴拉圭队和意大利队的防守是32支球队中最好的。
    尽管最近亨利和杜加里腿伤好转，有望作为首发阵容迎战克罗地亚队，但克罗地亚队的防线一点也不弱，在前5场比赛中只失了2个球。他们既然能经受住罗马尼亚队的突击和德国队的狂轰滥炸，想必也能抵挡住得分能力本来就不太强的法国队的进攻。法国队如不能很好地解决“临门一脚”的问题，拿下克罗地亚队就不是一件容易的事。
    法国队的中场很出色是有目共睹的，后防线也很稳固，在前5场比赛中只丢1球，而且是点球。但是，法国队的后防线千万疏忽不得，别忘了克罗地亚队的攻击能力是相当锐利的，该队的锋线杀手苏克已进4球，是目前所剩四队中进球最多的选手。所以，法国队的后防线能否像前5场一样固若金汤，确保大门不失，是法国队能否取胜的关键所在。
    按一般看法，法国队的实力在克罗地亚队之上，且占有天时地利人和。不过，克罗地亚队心理压力远没有法国队大，包袱也不重。能进入四强对克罗地亚队来说，已经是大喜过望，可以说他们没有任何心理负担。俗话说，光脚的不怕穿鞋的。克罗地亚队一旦放开手脚，很难说会踢出什么惊人的局面出来。
    法克之战前，主教练布拉泽维奇信誓旦旦地说：“我们再次被放在劣势地位，因为法国舆论界很少谈克罗地亚队，这并不妨碍克罗地亚队打败对手。”布拉泽维奇在欧洲多个职业俱乐部执教过，经验丰富，足智多谋。克罗地亚队能杀进四强，布氏功不可没。在前几场比赛中，布氏针对不同的对手制定的不同打法非常实用。现在不知道布氏能拿出什么样的制敌高招来对付法国队。
    法克之战悬念多，好在谜底很快就会被法克两队球员破译，用不着等太长的时间。
    本报记者范江怀
    法国队（上图）和克罗地亚队（下图）在赛前加紧练兵。
    采自互联网
    曳ü队主教练雅凯：不怕死的就上来！
    铱寺薜匮嵌又鹘塘凡祭泽维奇：我们要笑到最后！
    均采自互联网
〖-ZW/正文〗
