〖RQ/日期〗19980708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军队和武警党员干部在抗洪抢险中身先士卒〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为人民解危给党旗增辉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗过伟剑/胡训军/谢春平/刘光辉/张修富/刘宗银〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    本报广州7月7日电过伟剑、特约记者胡训军报道：5月下旬以来，湖北、湖南、广东、广西四省（区）先后普降大雨，湘江、柳江、西江、北江流域遭受特大洪水袭击。广州军区及时派出42万多部队官兵和民兵预备役人员，投入抗洪救灾战斗，共解救群众25万多人，修筑堤坝168公里，搬运物资260多万吨，受到地方政府和人民群众的高度赞扬。
    哪里危险最大，领导干部就指挥战斗在哪里。湖南省军区司令员张德仁和政委乔新柱，把指挥部设在最危险的地段，以武装部为单位，成立了120多个“党员敢死队”，日夜战斗在危险地段。6月27日13时，柳江俄糖岭河堤被洪水冲垮20多米，下游3个村庄、800多亩农田即将被洪水吞噬。某集团军两个团接到命令火速赶到。师领导一面组织疏散群众，一面组织由300名党员组成的6个“党员敢死队”轮流上阵堵决口。经过与洪水14个小时的搏斗，终于堵住了决口，减少了损失。
    本报广州7月7日电谢春平、特约通讯员刘光辉报道：连日来，武警广东总队佛山市支队的党员干部在南海抗洪抢险的战斗中，为广大人民群众和战士们树起了一座丰碑。6月29日以来，西江、北江上游连降暴雨，位于南海市丹灶镇的荷村窦闸突然决堤，滔滔洪水淹没了南海、三水两市的15万多亩农田，10多万群众被洪水围困。灾情发生后，武警广东总队总队长洪少虎少将连夜赶赴灾区，亲自指挥作战。支队长张和平发烧住院，队党委书记、政委邝开华家里房屋财产被淹，但他们始终与官兵们一道奋战在抗洪抢险第一线。
    党员干部的模范行动是无声的召唤。7月4日凌晨4时30分，荷村围堰截流合龙的战斗正式打响。许多战士纷纷向党支部递交了入党申请书和请战书，请求党和人民在最危险的时刻考验他们。经过十几个小时的奋战，“党员先锋队”终于将第一面红旗插上了合龙的围堰，猖狂多时的洪水终于被驯服。
    本报武汉7月6日电特约通讯员张修富报道：武警湖北总队各级领导昼夜奋战抗洪抢险第一线，率领官兵转移和救出被洪水围困群众2万余名。
    6月下旬以来，由于川水和洞庭湖水下压，长江水位快速跳涨，湖北境内1351公里的长江大堤全线突破警戒水位。遵照国家防总“严防死守，确保长江大堤万无一失”的指示精神，武警湖北总队组织5000多名官兵奔赴一线防汛抢险。7月3日，长江大堤荆江段洪水达到37.07米的危险水位，多处出现险情，频频告急。总队长司久义少将立即率领荆州市第一支队和第二支队500多名官兵抵达即将漫堤的监利县新洲和三洲险段，冒着暴雨搬土筑堤，连续奋战20多个小时，终于使滔滔洪水在溢堤前止了步。
    本报成都7月7日电特约通讯员刘宗银报道：连日来，四川部分地区连降暴雨，河水猛涨。武警四川总队积极组织部队抢险救灾，党员干部冲锋在前，起到了良好的表率作用。
    7月3日以来，凉山彝族自治州大部分地区暴雨成灾，猛涨的安宁河水冲垮羊角坝乡100多米长的河堤。驻凉山的武警三支队、州支队的领导带领500余名官兵，连续奋战7小时，用沙袋筑起100米长的防洪堤，保护了周围6个村庄群众的生命财产安全，也使千亩粮田免遭河水袭击。7月5日、6日，成都市支队支队长郑伯泉、政委王福银等领导深入温江、双流、金堂县等重灾区组织官兵冒着狂风暴雨奋力抢险，经过28个小时的战斗，修筑河堤100多米，从滔滔洪水中救出遇险群众110多人，组织转移遇险人员150余人。
〖-ZW/正文〗
