〖RQ/日期〗19980708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗支持丈夫戍边报国得回报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗好军嫂羊城遇厚爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕广生/陈启正〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    本报讯吕广生、陈启正报道：6月中旬，海军19名来自海边防的好军嫂，在羊城广州经历了一次难忘的疗养。她们支持丈夫为国戍边的事迹，在羊城广为传颂。
    这些好军嫂的丈夫都是胸前挂满军功章的戍边人，而军功章上也凝聚着军嫂们的奉献与牺牲。当克服家庭重重困难，使丈夫安心守南沙的“中国十大杰出青年”龚允冲的妻子施娟和肩挑家庭事业两副重担的原抚顺舰舰长王金荣妻子娄秀芳等好军嫂的事迹，在羊城各新闻媒体报道后，引起了强烈反响。广州各界邀请这些好军嫂座谈、作报告，听众多达12000多人。她们爱国家、爱军队、爱家庭、爱本职的事迹，令很多人感动得落泪。
    好军嫂情撼广州城，羊城人厚爱好军嫂。疗养期间，好军嫂所到之处，无不受到人民群众的深情厚爱。广州市委、市妇联请她们乘坐广州首段开通的地铁，游览刚竣工的花园；广州百货大厦请她们登门作客，并派出导购小姐陪同购物；广州市旅游局在全国最大的园林酒店，为她们举行酒会。广州市妇联号召羊城姐妹学习好军嫂，帮助好军嫂。
〖-ZW/正文〗
