〖RQ/日期〗19980708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开展思想交锋促进班子团结〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮团党委自我批评揭“疮疤”相互批评动“筋骨”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘佩林/史展〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    某炮团党委自我批评揭“疮疤”相互批评动“筋骨”
    本报讯刘佩林、史展报道：思想交锋硬碰硬，感情交流实打实。南京军区某炮团党委切实提高民主生活会质量，在积极的思想斗争中增强原则性和战斗性，维护班子高质量的团结，部队全面建设呈现出强劲发展势头，某集团军日前转发了他们的经验。
    自我批评揭短亮丑，相互批评触动“筋骨”。团党委正副书记带头开展严肃认真的批评和自我批评，自觉接受党组织的管理和监督。在一次廉洁自律专题民主生活会上，党委书记胡远新首先在超标准接待问题上解剖自己：党委早已明确接待标准，可自己出面接待时，总想把标准提高一点，不然就觉得没有尽到心意，这种慷公家之慨的做法，实际上是原则性不强的表现。其他党委成员也敞开思想，勇揭自己的“疮疤”。党委成员林水就纪委监督力度不够、对干部管理偏软等问题开展批评和自我批评。他们坚持把问题摆到桌面上，批评指名道姓，见人见事，切实把问题实质讲清，把思想根源找准，把影响危害议透，并拿出解决问题的具体措施，真正使批评收到效果。
    会上谈心与会下谈心相结合。民主生活会上，党委成员交心亮底，有过失互相批评提醒，有困难互相关心帮助。会后，“一班人”互相谈心，彼此沟通，及时消除“疙瘩”。今年5月，部队专业训练出现滑坡现象，民主生活会上，团长骆振毫不留情地批评部分同志过分强调个人分管工作，缺少“一盘棋”思想，影响了部队中心工作和整体建设。会议结束后，他主动找到其他党委成员谈心，共同研究对策。
    为使批评不“变味”，“一班人”坚持“三不”原则：不把个人观点强加于人，不把自己分管工作的条块利益带到班子里，不搞简单的少数服从多数。每个党委成员自觉抛弃个人私心杂念，班子凝聚力和战斗力大大提高，团党委连续4年被上级评为先进团党委，团队训练、管理、后勤等工作相继跨入全师先进行列。
〖-ZW/正文〗
