〖RQ/日期〗19980708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小荷渐露尖尖角建功军营正当时〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后一批地方高校入伍的大学生成为部队建设生力军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马和/魏炜〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    本报武汉7月7日电马和、魏炜报道：总后系统从地方高校接收的大学生经过专业训练，又一批通过了军政考核，走上新的工作岗位。截至今天，军事经济学院襄樊分院通过对9个单位800余名大学生的调查结果表明，这些大学生在军营已成为部队建设的生力军。
    近年来，总后系统相继从地方高等院校接收了近2000名高学历人才。总后党委十分重视入伍大学生军政素质训练，从1994年起将过去由各单位自训改为依托院校集中训练，由军事经济学院襄樊分院统一组织实施。这些大学生走上工作岗位后，为我军现代化建设正发挥着自己的聪明才智。二医大许玲博士主持研究的《常用补气药对心脏功能和血管状况的影响比较研究》，获军队科技进步三等奖；汽车管理学院陶晓勇努力探索教学规律，获总后文化工作课教学比赛一等奖；该院张孝林研制的“解放1091汽车全车电气线路显示教板”，填补了教学上的空白。一医大宋江顺博士、彭学标博士等主动申请赴南海舰队、青藏高原为官兵送医送药，被官兵誉为“博士服务队”。
〖-ZW/正文〗
