〖RQ/日期〗19980708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层干部住院增多的现象值得重视〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李义福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    目前，部队基层干部住院的人数有增多的趋势。我们通过问卷、座谈、走访等形式，对3所军队医院住院的基层干部进行了调查，发现其住院的主要原因不外乎这么几点：
    ――工作太累。这几年，基层干部缺编较多，长期配不齐，有的连队干部生怕连队出事故，思想压力大，身心长期处在高度紧张状态；有的干部“两眼一睁，忙到熄灯”，工作超负荷运转，得了病不能及时治疗，以致小病拖成了大病。
    ――体检制度不落实。有的单位对总部规定的“每年对干部要进行一次体格检查”的制度落实不够好，往往两三年才搞一次，有的干部甚至不知道有体检这回事。这使一些本来可以预防的疾病没有及时发现，可以早治的疾病没有及时治疗。
    ――赌气心理。有的干部工作中受到挫折，比如提职、调动工作、转业等没达到个人愿望，生了满肚子气跑到医院来“疗养”。有的是因受到领导批评，撂了挑子，赌气进了医院。
    ――“曲线”经商。有的干部见同学、老乡挣钱发家致富，很是羡慕，也想“下海”捞点钱。但因身在军营，受纪律约束，便想到“住院”，利用部队与医院对病号管理松懈的空当，私自溜出去炒股票、做生意。
    基层干部住院人员的增多，直接影响了干部队伍的稳定，给部队建设带来了一些消极影响，亟需引起各级领导的重视。我们对这些现象进行“会诊”后，开了三个“处方”。
    处方一：上级领导要加强对基层患病干部基本情况的了解，严格掌握住院标准，做到分级就治。能在卫生所治疗的，不要上送上推。对那些确实有重病的，要为他们创造治疗和住院的条件；对那些因怕苦怕累或因其他思想问题闹“病”住院的，要坚决卡住，并做好他们的思想工作。
    处方二：医院应加强对住院干部的管理教育。首先，对那些“泡病号”的干部要拒之门外，不能收留“情面病号”。其次，医院医护人员应增强主动意识，在治病的同时，还要治其“心病”。此外，还应建立健全对住院病号的党团组织生活制度、查铺制度和请销假制度等等，发现病号有违纪的苗头，及时给予批评教育。
    处方三：上级领导部门也要切实采取有效措施，为基层干部“减压”。本着“宁缺机关，不缺基层”的原则，把基层干部配齐配强，特别是执行全训和生产施工任务的单位，对个别患疾病的干部，要及时调整，不能只要“马儿跑”，却不给“喂草添料”；要统筹安排好基层干部的休假，并保证让他们顺利地把假期休完；在加强基层干部自我保健意识的同时，还要建立和完善干部健康档案，认真贯彻“预防为主”的方针，为干部查体、有病早治，把发病率降到最低限度。
    55251部队李玉银李义福
〖-ZW/正文〗
