〖RQ/日期〗19980708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美俄定于9月举行首脑会晤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁炳忠〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    美俄定于9月举行首脑会晤
    据新华社华盛顿7月6日电（记者袁炳忠）美国总统克林顿6日发表声明说，他将于今年9月前往莫斯科与俄罗斯总统叶利钦举行首脑会晤。这意味着美国不再坚持将俄罗斯杜马批准美俄第二阶段削减战略核武器条约作为两国首脑会晤的条件。
    克林顿在一项简短声明中说，副总统戈尔将于7月24日至25日前往莫斯科，与俄罗斯总理基里延科共同为首脑会晤作准备。他没有宣布首脑会晤的具体日期。
    据分析，除核裁军外，美俄首脑会晤的议题还将包括科索沃、俄罗斯经济形势、印巴核试验以及其它热点和双边关系问题。
    俄罗斯前总理切尔诺梅尔金今年3月访美时，双方商定今年将在莫斯科举行首脑会晤。但是由于美国要求俄罗斯首先通过第二阶段削减战略核武器条约，会晤的时间一直没有定下来。俄杜马上月决定推迟有关条约的听证会，使条约的通过遥遥无期。与此同时，美俄在科索沃、印巴核试验以及俄罗斯经济问题上都需要进一步协调立场。正是在这种背景下，双方才决定于9月举行首脑会晤。
    据新华社莫斯科7月6日电俄罗斯总统新闻处6日宣布，应俄罗斯总统叶利钦的邀请，美国总统克林顿将于今年9月初对俄罗斯进行正式访问。
    据国际文传电讯社报道，俄美两国元首将在会晤中着重讨论双边关系、欧洲安全以及其他国际问题。
    今年以来，俄罗斯方面一再表示希望克林顿总统早日访俄。俄政府前总理切尔诺梅尔金曾在今年3月11日访美期间宣布，叶利钦和克林顿将于今年上半年会晤。但克林顿在当月13日表示，美俄首脑会晤的日程尚未确定，会晤要在俄国家杜马（议会下院）批准美俄第二阶段削减进攻性战略武器条约之后才能进行。为使克林顿早日访俄，推动两国关系发展，俄领导人一再敦促国家杜马批准该条约。但是，俄国家杜马不但没有响应这一呼吁，反而将拟于6月9日举行的批准该条约听证会推迟到今年9月举行。
    俄美双方就两国首脑举行会晤问题达成协议表明，美国已不再坚持将俄国家杜马批准战略武器条约作为克林顿访俄的先决条件。
〖-ZW/正文〗
