〖RQ/日期〗19980708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革不能怕得罪人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任清祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    在部队建设和改革的舞台上，单位的工作要想有发展、上台阶，领导必须开拓进取，而不能消极求稳，当“太平官”。这是我任仓库政委后的切身感受。
    走上新岗位后，我时常告诫自己，一定要牢记党的宗旨，正确使用手中权力，全心全意为官兵服务，为仓库全面建设和发展做出自己应有的贡献。随着形势的发展，物资供应单位的任务由过去单纯供应保障部队，转变为既要保障部队，又要开发经营的两副重担。要圆满完成各项工作任务，首先要建立一支强有力的队伍。我到任时单位的状况是，仓库职工较多，许多人整天无事可做，上下班迟到早退、办私事的现象特别严重。令人不解的是，明明人浮于事，却又雇了30多名临时工，让他们应付着干些事，每年临时工的工资开支就达十几万元。我和仓库党委“一班人”通过深入细致的调查研究，提出了整顿职工队伍的大胆设想，提出职工要打破“铁饭碗”，实行优化组合、竞争上岗、双向选择。
    这样的计划，上几届班子也提出过，但由于种种原因未能实行。于是有人对我说，这样干要得罪一批人，何必呢？我想，当领导就要为仓库的建设和发展负责，也要为仓库职工的“饭碗”负责。如果没有一套行之有效的管理方法，在市场竞争中肯定要失败，如果搞得连职工的工资都发不出去，那就要得罪更多的人，给党的事业造成损失。改革非搞不可。我和党委“一班人”统一思想，对职工进行了充分的思想动员和教育，转变思想观念，使大家认清国有企业改革和军队建设的形势。遇到困难时，我和党委“一班人”齐心协力做工作。经过紧张周密的准备和艰苦细致的工作，我们顺利地完成了仓库建库以来最大的一次改革，取得了明显的效果，仓库官兵、职工都有了适合自己的工作岗位，实现了人人有岗、岗岗有责，干累活、苦活靠临时工的现象不见了，仓库官兵、职工的工作热情更高了，上下班早退的现象不见了。工作干劲增大，较好地促进了经济效益和军事效益的提高。我们的改革在军区是第一家，上级对此很重视，推广了我们的做法，许多兄弟单位来仓库取经。
    现在，有些熟悉的战友见面后对我说，你的“三把火”烧得不错。我想，身为领导干部，就要为单位做出应有的贡献，而不能只“烧几把火”。在事业的舞台上，困难与机遇共存，风险和成功同在。在看到困难的时候也要看到机遇，认准的路毫不动摇地走下去，就一定能够战胜困难，获得成功。
    某仓库政委任清祥
〖-ZW/正文〗
