〖RQ/日期〗19980708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗治污有措施军港美如画〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军驻海南某基地海洋环保成效显著〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭益科/高吉全〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    治污有措施
    军港美如画
    海军驻海南某基地海洋环保成效显著
    本报讯郭益科、记者高吉全报道：天蓝蓝，海蓝蓝，军港美景在海南。6月29日，当记者来到海军驻海南某基地采访时，忍不住为眼前的军港美景击掌叫好。
    这个军港之所以风景如画，主要是基地党委重视环保工作，采取了“四位一体”的治污措施。何为“四位一体”？即油污水处理站、油污水接纳车、油污水接纳船和新型舰艇自备的油污水处理装置互为补充，形成“四位一体”的环保体系。
    据介绍，以前军港污染源主要来自海上漂浮物，舰船生活垃圾及滥排油污水。在部队加强宣传教育的同时，部队还制订生活垃圾集中投放等相关措施，又专门建立、健全了油污水处理站、油污水接纳车、化验室等环保部门，并定期组织人员海上打捞漂浮物。今年年初，海军又为该基地配发了一艘油污水接纳船。自此，油污水处理站、接纳车、接纳船与新型舰船自身处理装置四方联手，使军港环保更加如虎添翼。今年5月24日，全国海洋环境保护法执行情况检查小组”前来基地检查军港环保情况后，对该基地的海洋环保工作给予了高度评价，称赞他们是保护环境的精兵劲旅。
〖-ZW/正文〗
