〖RQ/日期〗19980708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗单船追星〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“远望3”号海上测量“中卫―1号”纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹鹏辉/何晓军〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    ――“远望3”号海上测量“中卫―1号”纪事
    ●邹鹏辉何晓军
    北京时间5月30日18时，我国自行研制的“长征三号乙”运载火箭托举的“中卫―1号”卫星，从西昌卫星发射中心腾空而起，直刺苍穹。约20分钟后，远在太平洋上的“远望3”号航天远洋测量船传来“……长江三号发现目标！……星箭分离……”“中卫―1号”卫星准确进入预定轨道，发射取得圆满成功。这是中国新一代航天远洋测量船“远望3”号圆满完成的第九次海上测量任务，并创造了单船布站进行全弧段海上测量的新纪录。
    “远望3”号船是继70年代我国自行建造的远望一号、二号船之后的新一代航天远洋测量船，其航海、测量、通信等技术指标都达到国际先进水平。
    这次执行发射任务的“中卫―1号”卫星是美国洛克希德――马丁公司制造的，由中国东方卫星通信公司承购经营，使用“长征三号乙”运载火箭发射。“远望3”号船担负完成运载火箭三级二次点火和卫星入轨段的测量任务。
    5月5日，“远望3”号肩负使命启航了。当船穿越帛流海岭、菲律宾海盆、马里亚纳海沟时，太平洋巨浪滔天。这里，被称为是神秘的“魔海龙三角”。接连五六天，茫茫洋面被一片白色浪花所笼罩，滔滔巨浪如万头发疯的雄狮在狂奔咆哮，一个个大浪排山倒海之势向船头压来，发出令人毛骨悚然的吼声。万吨级的巨轮宛如一叶轻舟，左右摇摆达20度，升沉达10多米，船体“嘎吱”作响，似乎随时都有断裂的危险。在这惊涛骇浪中，“远望人”以坚韧的耐力与波浪进行着不屈不挠的搏斗。为了保证总体测量方案万无一失，科技人员在海况恶劣的情况下坚持每天维护、检修设备，全船组织了10多次联调，使全船参试设备始终处于最佳技术状态。
    时针指向5月30日18时整，急促的警铃响彻海天，“远望3”号船进入了一级测量部署。航海部门操纵巨轮平稳、匀速、直线航行；机房里，密密麻麻的红绿灯交相辉映，操作手各就各位，一个个全神贯注着显示屏上的各种信息流程……“远望3”号船上的雷达天线一齐对准了火箭将要飞来的方向。所有的人都凝神屏息，两眼紧紧地盯着荧屏上显示的火箭运行轨迹……
    “长江三号发现目标！”
    “三级二次关机！”
    “星箭分离！”
    “卫星入轨！”
    荧屏上显示的实际轨道与理论轨道完全吻合，卫星发射取得圆满成功，全船顿时掌声四起！
    胜利的喜讯连同卫星入轨的数据迅速传到西安卫星测控中心，交到了美国马丁卫星公司代表手中。中国航天远洋测量事业又一次在“远望人”手中揭开了崭新的一页！
〖-ZW/正文〗
