〖RQ/日期〗19980708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高飞之鸟死于贪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗光旭/冬艳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    ●光旭冬艳
    近闻，某部机关在党性党风教育中，针对机关干部中存在的抽点小烟、喝点小酒、收点小礼、办点小事的“四小”问题作大文章，剖析原因和危害，引导大家小中见大，防微杜渐，收到良好效果。
    “四小”其实不小。但长期以来一些机关的同志对此却心安理得，不以为然，认为时下兴这个。基层送条烟、请顿酒是瞧得起自己，办点小事，收点小礼，也是人之常情。殊不知，小漏不补成大洞，小问题不注意会酿成大错。许多被推上审判台的贪官都是因事小而放纵、从量变到质变而沦为罪人的。高飞之鸟，死于贪食；深潭之鱼，亡于香饵。只有从点滴抓起，从小处严起，自觉抵制各种腐朽思想的侵蚀和影响，才能保证思想道德上的纯洁。
    机关是为基层服务的，每个干部的作风如何，直接关系到服务质量。“四小”与党员干部的身份格格不入，也有损于领导机关的形象和威信。从“四小”入手，狠抓机关干部的作风建设，无疑是很有意义的。
〖-ZW/正文〗
