〖RQ/日期〗19980708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“心直”还要注意“口快”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王健强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    “心直”还要注意“口快”
    ●王健强
    有些同志心直口快，说话不转弯，办事不绕圈，胡同里扛竹竿――直来直去。对于这种“直肠子”多数人比较喜欢，因为与之相处，不用过多担心，好打交道。比如说，年终总结评先进时，十几个人坐在那里，你看我，我看你，谁也不表态。这时候，心直口快的同志发言了：张三该受奖，李四该表扬，王五今年没干好，明年要加油儿。一是一，二是二，公平无私，有根有据。这样的“直肠子”，比起“弯弯绕”来，不是要好得多吗？
    “直肠子”的一大特点，就是顾忌较少，想到哪里说到哪里，怎么认识就怎么讲。
    然而，“直肠子”因为“直”，说话无遮掩，有时候不太讲究方式方法，也会惹人不高兴，甚至使人一时下不了台。比如，一个同志犯了错误，不管这事公开说得说不得，便马上讲出去，尽管并无恶意，但给对方却造成了心理伤害。心直口快的人往往不看对象说话，若是遇到性格比较开朗、或比较熟悉的人，话说得直率点倒也无妨；如果对方心眼比较小、性格内向，或彼此不太熟悉，那么说话时特别是指出缺点错误时，过于直率就很可能引起对方反感。因此，话出口之前，确实有个想一想该怎么说的问题。这样做并不是为了迎合人，更不是见了不对的事不批评，而是提倡说话要讲究方式和分寸，以达到更好的效果。还有一种情况，就是因为性情直率，有时没作调查研究就“乱放炮”，效果也不好。没有调查就没有发言权。在对人对事发表意见时，务必注意了解事情的真相，不能看到一点表面现象就妄加评说。
    心直口快的人，“心直”是好的，“口快”有时则要加以注意，遇事先动动脑子，想好后再说。如果不管人家能否接受，只管自己说得痛快，那等于医生看病时只管开药方，而不管是否对症，效果是不会好的。
〖-ZW/正文〗
