〖RQ/日期〗19980708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗观南沙风云 为舰船导航〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某气象观测站保障过往舰船安全航行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何宇/高吉全〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    本报讯何宇、记者高吉全报道：截至6月底，我南沙海洋气象观测站已向联合国太平洋海平面组织观测提供水文气象数据15000多份。联合国教科文组织称赞他们为世界海洋事业的发展作出了突出贡献。
    该站观测的南沙海域，是连接世界各地的一条重要海上通道。为适应这一特殊地理位置的需要，该站装备了一整套现代化的水文气象观测仪。坚守在这里的海军指战员和国家气象局的科技人员，在高温高湿、台风频繁、淡水蔬菜奇缺的恶劣环境中，以坚强的毅力和认真负责的科学态度，每天坚持24小时值班，每隔3小时发报一次，通过卫星短波及时把观测数据发往国内外气象组织，供有关部门参考使用。
    该观测站在每天定时将观测数据发送给世界各气象组织的同时，还常年坚持为过往南沙海域的舰船及时提供气象服务，保障了万余艘国内外舰船在南沙海域的安全航行。在南沙这片蓝色的国土上，该观测站的出色工作，受到了国务院、中央军委多次通令嘉奖和表彰。
〖-ZW/正文〗
