〖RQ/日期〗19980708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗净化绿茵须打假〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗隔岸观潮〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    隔岸
    观潮
    净化绿茵须打假
    ●孙晓青
    阿迪达斯公司可能会对世界杯上的这类镜头感到窃喜：他们生产的名牌运动衣被球员拉扯得变了形居然不破不损，这不是最好的广告吗？
    花样繁多的手上动作正困扰着用脚表演的世界杯：什么推、拉、拦、抢，什么拽衣服、扯裤衩、压肩膀、捣肘子……只要几名球员纠缠在一起，就少不了有人伸出不干净的手。假如把这些镜头剪辑成一本“球场幽默”，真不知那究竟是踢球呢，还是摔跤抑或拳击？
    对此，有人不以为然，说这些动作早已有之，只不过它们发生于瞬间，一般不易觉察。如今科技发达了，本届世界杯的每场比赛均有17个机位，17部摄像机从不同角度追踪足球，还不时玩回送、慢镜头之类的特技，可不就把球员的小动作夸大了吗？据此他们得出结论，踢球太老实不行。
    另一种现象似乎也在证实老实人踢不了足球。那就是假装被踢，假装受伤，以骗取裁判对对手的不公正处罚。阿根廷队队长西蒙尼利用此计已先后让英格兰的贝克汉姆和荷兰的纽曼吃了红牌。谁知他的队友奥尔特加在施展这一伎俩时却被荷兰门将范德萨以其人之道还治其人之身。当时，奥尔特加在对方禁区内假装被绊倒，原指望裁判判荷兰队一个点球，不料范德萨怒气冲冲地跑过来揭露他的“阴谋”，而他站起来用头刚刚碰到范的下巴，范便仰面倒地做痛苦状。结果，奥尔特加被聪明一时糊涂一时的裁判罚下。
    凡此种种，使世界杯在这一刻看上去更像一出“假做真时真亦假”的滑稽戏，令人哭笑不得。
    国际足联该打假了。兵不厌诈本是军事家克敌制胜的一种谋略，移植到球场上，其真谛应更多地表现为排兵布阵的技巧和战术运用的韬略，而不是让运动员去充当专搞小动作的蹩脚演员。不论是强队还是弱队，要想赢得堂堂正正，输得轰轰烈烈，就该摈弃这类狗窃鼠偷的小动作，还绿茵一个干净。
〖-ZW/正文〗
