〖RQ/日期〗19980708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗联合国经社理事会讨论亚洲金融危机〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗分析影响商讨对策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁宝忠〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    联合国秘书长安南致开幕词。他说，发展中国家承受金融危机影响的能力远远低于发达国家，最不发达国家受害最深。发达国家应当取消对这些国家的非关税壁垒，增加官方援助，减轻它们的债务。
    联合国贸发会议秘书长里库佩罗在发言中指出，1998年发展中国家的经济增长率将比1997年下降百分之二十，约为百分之二。由于亚洲经济恢复的前景不甚明朗，因此南北差距将继续扩大。
    国际货币基金组织总裁康德苏在发言中强调日本迅速恢复日元地位至关重要。他称最近日元下跌为“危机中的危机”，“严重损害了最早受危机冲击国家的经济振兴，甚至引起亚洲以外国家如俄罗斯等国的金融市场动荡”。他认为，国际干预只能对振兴日元起支持作用，最主要的还是靠日本政府制定强固经济基本因素的改革措施。
    参加这次经济讨论会的除上述国际组织的领导人外，还有许多国家的外贸部长和高级官员。今年以来，联合国经社理事会同世界银行和国际货币基金组织进行了多次协商，表明联合国对世界经济问题日益关注。
〖-ZW/正文〗
