〖RQ/日期〗19980708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从群众最关注的问题抓起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区某炮师党委廉洁用人纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵忠范/张明军/朱瑞清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    “用人上的廉洁是最重要的廉洁。”这是沈阳军区某炮师党委“一班人”用以自警的座右铭。
    这个师党委致力于党风廉政建设取得显著成绩，多次受到上级表彰，被誉为“沈阳军区的一面红旗”。师党委克服用人问题上的不正之风，更是做出了艰苦的努力。某集团军政治部林主任告诉记者：“炮师用人用得好，完全得益于师党委在这个群众最关注的问题上采取了行之有效的措施。”
    堵死跑官路
    集团军纪委的同志证实：自1989年以来，没有接到一封反映这个师在用人上的“告状信”。赞叹之余，记者刨根问底：“跑官、要官靠送礼铺路的现象在不少单位还是有的，难道你们师就没有这类现象？”师政委韩广财说得比较实在：“起初有送礼现象，但为了堵死跑官、要官的路，1989年师党委立下一条铁规矩：不论是谁，只要送礼，一律取消其提拔使用的资格。”
    规矩铁不铁，关键在执行。那是前任政委李学智碰到的一件事。所属某团一名专业军士曾给一位师领导当过公务员，他作为转干人选，已被团党委报到师里。在这关键时刻，他心里不踏实，提着一兜礼物来看望老首长，想请老首长说句话。没想到，在楼道里正巧被李政委撞见了。李政委当即郑重其事地找这位师领导谈心，两人达成共识：只要送礼，不管礼轻礼重，都要按章办事。触犯了“铁规矩”的这名专业军士，顺理成章地被取消了转干资格。类似的事在炮师还能举出一些。他们的做法有效地震慑了跑官、要官的人，送礼现象几乎绝迹。
    答辩见高低
    采访期间，记者正巧参加了拟上报提升为正营以上职务干部的现场答辩会。
    虽然都是熟人，但答辩现场的气氛并不轻松。考核组由师领导、机关各部门领导和有关业务科科长共12人组成，齐刷刷地端坐台上，应考干部所在单位的领导和干部股长列席。
    第一个应考的是某团财务股长张殿臣，他是团后勤处长的预提对象。按规定程序，他先用十分钟进行述职，谈任职设想，然后现场回答提问。副师长周东来出了第一道题：“《纲要》对基层后勤工作的要求是什么？你如果任后勤处长将怎样搞好全团基层的生活保障？”张殿臣的回答令周副师长频频点头。副政委宋伟问：“马克思主义理论的基石是什么？你将怎样加强自身的理论学习？”出题的内容十分广泛，包括基础理论、时事政治、拟任职务的职责履行及现实问题的处理等，是对应考人能力素质的一次全面检验。最后韩政委宣布：“张殿臣回答的18道问题，15道完全正确，通过答辩。”
    自1990年以来，这样的现场答辩会共举行18次。现场答辩在预提对象提交师党委讨论前举行。师党委规定，参考者回答所提问题的正确率不得低于60％，否则将被视为不合格，推迟任用；3次参考不合格者，就取消其被任用资格。8年来，有15人因答辩不合格被暂缓提升或取消提拔资格。
    跟踪勤考察
    炮师的干部普遍有一种危机感，他们提升前没有“保险箱”、提升后没有“铁交椅”，必须始终如一地尽职尽责，不能有一时一事的懈怠。
    这种危机感，产生于师党委不间断地跟踪考察。师长庞维义讲了一个“年关四查教导员”的故事。1995年初，师党委决定选送某团三营教导员赵本跃进院校深造，名单已报到集团军。师党委为了把苗子选准，除夕之夜派军务科长到这个营检查，春节几天，几位师领导接连来三营检查，结果发现该营的节日活动和作风纪律都存在问题。当时，营长休假，作为教导员的赵本跃应负主要责任。经师党委研究，取消了他进院校学习的资格。等待入学而放松部队管理的赵本跃深受触动，他经过一年努力，才补上了院校培训这一课，今年3月，他被提升为团政治处主任。
    庞师长说：“知人才能善任，而不间断地跟踪考核是‘知人’的途径、‘善任’的前提。我们雷打不动地坚持一条：只要是我们师的干部，无论是谁，不经考核不予任用。”他介绍了师党委考察干部的几种主要方式：一是搞好定期考核，干部部门每年对干部普遍考核一次，根据德才表现建立考核档案；二是结合首长机关蹲点进行考核，下部队工作组都带有考核任务；三是每次干部调整前，师党委成员分头带考核组下团对预提对象逐个了解；四是结合部队执行重大任务随机考核；五是对个别有争议的干部进行专题考核。
    赵忠范张明军本报记者朱瑞清
〖-ZW/正文〗
