〖RQ/日期〗19980708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金正貌/熊振华/田治平/王汝金/郭金雷/向勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/长信短编〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    夏日凉水浴容易生病
    炎炎夏日，一些战士训练过后，喜欢往水龙头旁一拥，“享受”一下凉水浴。这样做很容易生病，希望战友们不要为图一时之快而自讨苦吃。
    51052部队金正貌
    让拖鞋回到战士床底下
    个别连队怕影响内务，不让战士床底下摆放拖鞋，战士们洗完脚后只好穿胶鞋。这样既不方便，又不卫生，长期下去，很容易染上脚气。《内务条令》明确规定，战士洗漱时可以穿拖鞋。希望有关连队干部纠正这种做法。
    84895部队熊振华田治平
    比赛不是比阔
    某部组织所属单位进行足球比赛时，有的代表队看到其他队的队服80元一套，就买100元的；有的看到其他队每天每人补助20元，就补助30元。这样互不服气，比来比去，投资越来越大。比赛时给队员买队服、改善伙食、发点补助无可厚非，但是要本着少花钱多办事的原则，不可出格，更不该相互攀比摆阔。
    37283部队王汝金
    群众问路要热情回答
    最近，笔者几次因公外出时，都发现一些战士对群众询问有关路线、地点等问题不愿理睬，甚至漠然置之。群众的询问是出自对军人的高度信任，我们应热情回答，不能将其视为额外负担。
    空军第一航空学院郭金雷
    晚上集会不宜喊口号
    笔者看到，一些单位在晚上集会、活动结束回营的路上也唱歌或喊口号。晚上，驻地群众已经休息了，唱歌、喊口号必然会打扰他们，因此，不应该这样做。
    81367部队向勇
〖-ZW/正文〗
