〖RQ/日期〗19980708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尉健行强调加强建筑市场管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周国洪/龚永泉〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南京7月7日电（新华社记者周国洪、人民日报记者龚永泉）中共中央政治局常委、中央纪委书记尉健行日前强调，各级党委、政府和各有关部门要以对党对人民高度负责的态度，加强对建筑活动的监督管理，推行工程招标投标制度，建立公开、公正、平等竞争的建筑市场秩序，从源头上预防和治理建设领域中的腐败现象，推动党风廉政建设和反腐败斗争的深入进行，促进国民经济的健康发展。
    尉健行是在7月6日至7日在江苏召开的全国有形建筑市场现场会上提出这一要求的。他指出，建筑产品是一种特殊产品，关系到国计民生和千家万户的生命财产安全。加强对建筑活动的监督管理，推行工程招标投标制度，建立公开、公正、平等竞争的建筑市场秩序，是保证建筑业有序发展的重要措施，有利于国民经济的健康发展，有利于保证工程建设的效率和质量，有利于从源头上治理和防范建设领域腐败现象。
    尉健行强调，加强建筑市场管理，规范工程发包承包活动，必须有明确的目标和严格的纪律要求。
    尉健行要求，各级党委、政府要加强领导，各有关部门要积极参与，各司其职，相互配合，共同行动。要加强监督检查，严格执行法律法规和规章制度，保证工程发包承包按照公开、公正、平等竞争的原则进行。要严明纪律，坚决查处建设领域违章违规和违纪违法案件，有效遏制建设领域腐败现象多发的势头。
〖-ZW/正文〗
