〖RQ/日期〗19980708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗关键时刻拉得出赶得到顶得住〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李长春赞扬子弟兵是人民“守护神”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建新〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    李长春赞扬子弟兵是人民“守护神”
    据新华社广州7月7日电（记者刘建新）7月以来，中共中央政治局委员、广东省委书记李长春，对参加抗洪抢险的驻粤部队官兵多次褒扬，称赞他们在人民群众生命财产受到威胁的关键时刻，拉得出、赶得到、顶得住，是广大人民群众生命财产的“守护神”。
    6月29日晚，南海市荷村西江水闸堤坝被汹涌的洪水撕开长约100米的决口，下游40万群众的安全受到严重威胁。广州军区某坦克旅闻讯出动650多名官兵，与人民群众一起展开了堵塞决口的生死战。抗洪大军经过5天5夜的艰苦奋战，终于在7月4日16时45分，将决堤的围堰合龙成功。正率团在上海考察学习的中共中央政治局委员、广东省委书记李长春闻讯后非常高兴，立即致电奋战在抗洪抢险第一线的部队官兵，向他们表示亲切的慰问和感谢！
〖-ZW/正文〗
