〖RQ/日期〗19980708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习也应“零存整取”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢建华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    学习也应“零存整取”
    ●卢建华
    “零存整取”是银行开设的一种存储业务。琢磨起来，这种钱币上的量变规律，对于我们的学习有一定的借鉴作用。
    “零存”的目的，是为了“整取”时获得较高的本息。这种储蓄的最大特点，是每次不一定存入很多，压力不大，但坚持下去就能积少成多，在关键时候派上大用场。我们学习的目的是为了提高军政素质，以适应社会变革发展和打赢高技术条件下局部战争的需要。俗话说，“冰冻三尺非一日之寒”。当前需要学习的东西很多，企图在短时间内就把邓小平理论和现代高科技军事技术学深学透、弄懂弄通、运用自如，是不现实的。这就需要用“零存”的办法，不断地往头脑里存储知识，一点一滴地积累，一个观点、一个问题地去理解、消化、吸收，一个领域、一项技术地去探索、研究和认识。时间长了，积累得多了，就能达到融汇贯通的效果，厚积而薄发，在使用的时候见成效。
    要真正做到学习上的“零存”，也不是一件容易的事。要善于抓时间、挤时间，积零为整。除了进院校和各类读书班、训练班、参加讲座等集中学习培训外，主要还得靠自己平时挤时间自学。古今中外靠自学成才的人，一个共同的特点，就是都善于挤时间、攒时间。如今五天工作制，很多人利用休息时间进图书馆，参加各种函授学习，不断地给自己“加油”、“充电”，受益匪浅。可是，也有一些人却闲得无聊，把时间耗费在应酬、吃喝、卡拉OK上，白白浪费了大好光阴，得不偿失。在科学技术发展日新月异的时代，如果不注意抓紧时间，不善于挤出时间去涉猎新理论、新技术，去抢占高科技军事发展的制高点，就会被激烈竞争的时代所抛弃。
    “零存”还有一条重要规则，就是不能高兴时就存，不想存就放弃，而是必须定时定量地存储。学习也是同理，不能“三天打鱼两天晒网”，需要付出锲而不舍、持之以恒的努力。这里需要避免两种倾向：一忌蜻蜓点水，浅尝辄止。无论是学习邓小平理论，还是学习高科技知识，都不能浮在面上、流于形式，或者一知半解、似懂非懂就不再继续努力。要在学习基本观点、基本技术上下功夫，真正达到提高素质、学以致用的目的。二忌打退堂鼓，半途而废。学习掌握革命理论和科学知识并非易事，不能遇到困难就失去信心，要用蚂蚁啃骨头的精神去攻破难点，取得成效。
〖-ZW/正文〗
