〖RQ/日期〗19980708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗欧安组织执行主席说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解决科索沃危机已成当务之急〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王森/赵金河〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    据新华社萨格勒布7月6日电（记者王森）欧洲安全与合作组织执行主席、波兰外长盖雷梅克6日说，科索沃危机有可能威胁到整个巴尔干的和平与稳定，解决科索沃问题已成为国际社会和欧安组织的当务之急。盖雷梅克强调，科索沃危机双方必须立即停止暴力和冲突，并就科索沃地位问题开始进行公正的谈判。他说，欧安组织首先提出了双方都应该接受的解决科索沃冲突的方法。这一方法既保证了南斯拉夫的完整，又保证了科索沃阿尔巴尼亚族人的合理要求，尤其是关于科索沃特殊地位的要求。
    据新华社贝尔格莱德7月6日电（记者赵金河）俄罗斯副外长阿法纳西耶夫斯基6日在贝尔格莱德强调，在解决科索沃问题上当地阿族领导人应该做出让步。
    阿法纳西耶夫斯基指出，为和平解决科索沃问题，科索沃危机双方应该放弃敌对行动，继续进行谈判。他说，南斯拉夫联盟和塞尔维亚政府遵循了南联盟总统米洛舍维奇和俄总统叶利钦签署的联合声明。塞尔维亚安全部队在科索沃“表现克制”，“没有挑起事端”，“现在球在科索沃阿族一方”。
〖-ZW/正文〗
