〖RQ/日期〗19980708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿茵拾趣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阿源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗绿茵拾趣〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    巨额收入坑害球员
    ★一些著名球星的收入越来越丰厚，对他们来说是好事还是坏事呢？资深教练哈德逊日前说：“巨额的收入让一些选手天天都过上了富翁生活。现在，英国的选手训练积极性及敬业精神已明显不如以前了，他们觉得每天训练两个小时，就好像干完一天的活了。”这位教练还同时指责了一些球星的经纪人，说他们不把主要精力放在运动员的训练上，而是安排一个接一个的与足球无关的社会活动，极大地影响了选手的正常训练。
    倒地动作大有讲究
    ★世界杯赛场上，人们总是少不了看见一些球员被对手碰撞之后，躺在地上痛苦呻吟，但没过几分钟又以飞快的速度返回赛场的景观。一位英国警察说：“这些乔装痛苦的选手，其主要目的是为了骗取裁判的同情。他们倒地的动作很有讲究，已有了一个固定的模式，先是向后仰头，接着在地上滚三圈，然后等着教练掏黄牌或红牌，之后便努力支撑起来投入比赛。现在，这种倒地的动作已经成了一种艺术，不少球员已经完全学会了这门艺术。”
    球迷狂欢伤人毁物
    ★克罗地亚队在法国里昂举行的一场四分之一决赛中战胜德国队后，克罗地亚首都萨格勒布市的球迷举行庆祝活动，球迷们在拥进和拥出广场过程中有48人受伤，其中7人伤势严重，被送到医院抢救；两辆汽车受到损坏；多家咖啡馆和酒吧遭受损失；7家商店的橱窗被砸坏；20辆电车和7辆公共汽车的门窗玻璃、车厢和车灯受到严重损坏。
    推卸责任引起不满
    ★德国战车在这次世界杯上的解体，在国内引起了强烈的反响。近日，各方之间互相推卸责任的大战已拉开帷幕。教练福格茨说：“每个俱乐部今后至少要有两名23岁以下的德国球员参赛。现在，我们21岁以下的球员在俱乐部中连一个替补席都坐不上，他们又怎能学到和积累经验呢？”福格茨的一面之词，激起了众多俱乐部老板的不满。他们纷纷反驳说：“福格茨把德国队的失败归咎于俱乐部，他自己却不承担任何责任。” （阿源）
〖-ZW/正文〗
