〖RQ/日期〗19980708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军嫂操起宰猪刀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔林生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗兴起学习邓小平理论新高潮〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    □军嫂贾芳离开生她养她29年的北京城，随军来到兵营。找工作一年无着落，于是，她干起了宰猪的活计，一干就是8年，挣了几十万，成为北京军区随军家属就业先进个人。
    □贾芳说：你不要把自己看成是官太太，不要让身份、面子之类的东西束缚自己，不管什么人，自己挣钱养活自己最光荣。
    对记者谈起她的宰猪生涯，贾芳红朴朴的脸上满是笑意：“哎呀，连我自己都没想到这辈子能干这么个活，而且一干就是8年。以前我看见毛毛虫都吓得不行，别说杀一头大肥猪了。”
    贾芳的丈夫也姓贾，叫贾志刚，现为北京军区某集团军高炮旅装备技术部部长，原来是个营长。随军前，贾芳在北京手风琴厂当会计，收入不菲。可是，夫妻常年分居两地，相思难捱。贾志刚矢志在军营建功立业，便和妻子商量她随军的事。贾芳十分理解丈夫，痛痛快快地说：“嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，嫁个当兵的跟着走。”1989年9月，他们办好有关手续。
    随着日子的推移，团聚的欢乐渐渐被无所事事的烦闷所代替。贾志刚跑了不少单位，组织上也积极给想办法，可一年之后贾芳的工作问题仍无着落。那个地方很小，闲人却很多。
    贾芳沉不住气了。她整天骑着个自行车在县城里转来转去。她有了新发现：卖牛肉的人很多，卖猪肉的人很少。别人告诉她：杀猪卖肉，一头能挣几十元。贾芳心里一动，掐着指头算开了账：一天挣几十，十天挣几百，一个月就能够挣两千。
    贾芳想干这个宰猪卖肉的活计。可她拿不定主意，在家反复想了好多天，想得脑仁生疼。后来，她定下决心，并通报丈夫贾营长。他问她：“这活男人干都吃力，你能行吗？”贾芳说：“不就是苦点累点吗？他们杀猪我看了几次，也没啥。不找点事做，咱们经济紧张不说，我都快要憋死了。”
    别看贾芳决心很大，其实她心里也没足够的底气。但她是个争强好胜说话算数的女人。决定了要做的事就一定要做。第二天，她就办了个营业执照，蹬着三轮车到农村收购生猪去了。
    万事开头难。贾芳第一次杀猪时，围了一大堆人，都来看稀奇。她找了两个帮手，把猪死死地摁在台上，猪呲牙咧嘴，嗷嗷乱叫，直叫得她心里发毛。贾芳咬咬牙，闭着眼睛照着猪脖子就是一刀。她睁眼一看，妈呀，只划了一道白印。猪一边叫一边用眼睛瞪她，她赶快扯过猪耳朵把猪的眼睛盖上。她寻思刀子捅不进去，可能是猪皮太厚，就换了一把更锋利的刀，在猪脖子上先划开一个口子，再把刀捅下去。血喷了出来，贾芳松了一口气，放下刀子，准备烧水煺毛。这时，猪滚下了台子，晃晃悠悠地站了起来往前走。顿时，围观的人哄堂大笑。贾芳顾不了许多，立刻冲上去，又补了几刀，才把猪杀死。
    当天晚上，贾芳做了个恶梦，梦见一大群猪呲牙咧嘴追赶她，把她都吓醒了。丈夫起床劝她：不行就别干了。战士们也来说：嫂子，你杀猪卖肉，我们营长他脸上多不好看啊？开弓没有回头箭，贾芳风趣地回答他们：“毛主席教导我们，革命工作只有分工不同，没有高低贵贱之分。”
    记者问贾芳：“你当时真的不嫌寒碜？”
    贾芳沉思片刻后说：“脸面问题实际上是个观念问题。一个是你不要把自己看成是官太太，不要让什么身份、面子之类的东西束缚自己的手脚；另一个就是我觉得不管老百姓也好，随军家属也好，自己挣钱养活自己最光荣。”
    贾芳的胆子越来越大，技术越来越熟练，一头生猪，连宰带刮，不到半个小时就收拾利索了。
    宰猪卖肉，贾芳遇到的困难要比想象的多得多。开始，人生地不熟，又是个女的，一些同行便从中挤兑，肉常常卖不出去。贾芳毫不示弱，想点子对付。她寻思：如果早晨三四点钟起来宰猪，早上六七点上市，猪肉在新鲜程度上占了优势，又能和其他卖猪肉的岔开时间。这样干果然效果不错，顾客伸手一摸，猪肉还热乎乎的，买主就渐渐多了起来。只是她自己更辛苦了，一天才睡五六个小时。由于贾芳服务态度好，又不缺斤少两，名声大了起来，一些机关、单位都买她的猪肉。
    挣了点钱后，贾芳便在路边租了一块地皮，盖了两间房子，有模有样地开了个肉铺。可没过几天，铺子就被不知什么人砸了，牌子烂了，玻璃没了，门坏了。“我还不怕你砸！”贾芳第二天就请人把门窗用铁皮包上，招牌也做成铁皮的。没几天，门窗又被砸得坑坑洼洼，招牌也被人扛走了。贾芳心里像刀刮一般难受。不过，她很快调整好了自己的情绪：“当时我是欲哭无泪，欲喊无声，但咬咬牙，我又坚强起来。你砸吧，你砸的越欢，我干的越猛，有国家法律保护，有地方政府的支持，有老贾的理解，我一定要干下去，而且要干出个名堂来。”
    贾芳真的干下去了，一干就是8年；真的干出了名堂，盈利50多万元。回想她的宰猪生涯，她说：“苦在其中，甜在其中，利在其中，情也在其中，总之一句话，这条路我走对了。”
    6月19日，贾芳登上北京军区随军家属就业先进个人事迹报告会的主席台，她最后一个发言，但她获得了十余次热烈的掌声……
    照片：卫光祖摄
    本报记者乔林生
〖-ZW/正文〗
