〖RQ/日期〗19980708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把握市场科学种养提高效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军“菜篮子工程”取得可喜成绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘马颖/王俊彦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    某集团军“菜篮子工程”取得可喜成绩
    本报讯刘马颖、记者王俊彦报道：在发展市场经济条件下，军队“菜篮子”工程如何建设得更好？兰州军区某集团军经过多年努力探索，突破了粗放型生产模式，闯出了一条以提高经济效益为中心的新路子，90％的建制旅团率先在全军提前两年实现肉菜基本自给，达到每天人均补助0.72元。
    为了提高生产效益，这个集团军把了解市场、预测市场作为“菜篮子”工程建设的重要一环来抓。每年部队种什么，不种什么，既根据实际需求，又参照市场行情，能低价购买的绝不高成本去种植，把经费节约下来用于发展新的种植养殖项目，使有限的经费产生更大的效益。
    这个集团军还把加大科技和人才投入作为农副业生产向深层次和高效益发展的新增长点。他们将种养骨干选送到地方农牧大学深造；组织骨干到农业科研单位参观学习；聘请农业专家到田间、温室、猪舍授课和指导。有的单位还长期聘用地方退休的老专家担任技术指导，带来了很好的经济效益。他们还投资百余万元建立了相当规模的养殖实验室和立体种植、温室围栏试验田。在科技人才方面，他们千方百计保留骨干，采取向上申请、自行调节的办法，转改了一批志愿兵和职工。目前建制旅团副食品基地大都保留了1-2名种养能手和1名兽医。
    不断改进生产机制。过去，这个集团军有些单位农副业生产往往高产低效，一个重要原因就在于通常只靠行政手段管理生产。现在他们按经济规律办事，因地制宜，采取多种形式，如“军地联合，协调发展”、“经济承包责任制”等，通过办养殖场、种植场，为农副业生产注入了活力，效益成倍提高。
〖-ZW/正文〗
