〖RQ/日期〗19980708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗动真情鼓实劲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区优秀连长杨晓波带兵纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘武松/陈兵/梅里金〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    在广州军区“优秀干部表彰大会”上，被评为“优秀连长”的某坦克旅十一连连长杨晓波潜心探索新时期带兵之道的事迹，引起强烈反响。他任连长4年多，连队连续3年被集团军评为“基层建设标兵连”，两次荣立集体三等功；他本人被集团军和广州军区评为“优秀四会教练员”、“优秀带兵干部”，先后5次荣立三等功。
    自立方能自强
    “现在的兵娇，难带！”有的带兵人这样抱怨。杨晓波却认为：“娇是事实，说难带不对。”
    每年新兵刚下到连队时，有的带兵人先给新战士来个“下马威”，五公里越野成了家常便饭。杨晓波不同，新兵分到连队后，他逐个谈心，发现新战士中多数是独生子女，虽然他们文化程度较高，但生活自理能力差。他首先抓的是让新兵学会自理，如洗衣服、摆放个人物品等。
    引导战士自立自强，杨晓波采取双管齐下的办法。每年新兵下到连队后，相对集中时间在连队开展军人职责教育，使大家懂得，不论是集体还是单独执行任务，战士都必须具备很强的自理和自立能力。与此同时，杨晓波经常在课余和节假日时间走进班排，手把手地教，一点一滴地传，在连队开展缝被子、洗衣服、洗菜帮厨等比赛活动，还将战士们在生活中经常遇到的难题列出来，每周利用班务会进行解决，逐步培养战士独立思考和自己动手解决问题的能力。每年新兵到十一连3个月后，都能达到“四会”：会缝被子、会洗衣服、会写家信、会计划开支津贴费。
    随着战士们生活上自理能力的提高，工作中的进取精神也增强了。每年年终军事训练考核，十一连一年兵的成绩在全旅总是最好，出的训练尖子也最多。
    遇到坎坷能跨越
    一排战士刘志参加高考以5分之差落榜，他抱着考军校的理想入伍后，在连队训练、工作等方面都表现积极。去年3月，旅机关到连队选拔学员苗子，他参加军事考核时，因身体不适考砸了，没能入选。落选的小刘觉得前途渺茫，干什么都无精打彩。
    为什么一个小小的挫折竟会给小刘造成如此大的打击？杨晓波从刘志的经历中看到，有些战士是走出家门踏进军营，过去的生活经历多为顺境。要带好这样的战士，带兵人不仅要鼓励他们积极进取，也要教会他们怎样对待挫折，跨越坎坷，培养战胜各种困难的坚强意志。
    杨晓波及时找小刘谈心，从志向、目标设置到如何对待挫折的态度、战胜挫折的方法等启发小刘，使他懂得在人生的道路上不可能永远是顺境，重要的是善于把挫折变成奋进的动力。杨晓波还请连队一些老战士给小刘现身说法，谈他们对待挫折的经历。刘志鼓起了勇气，刻苦训练，积极工作，军政素质有了很大提高，后来当了班长，考上了军校。
    刘志的变化，给杨晓波一个启示，他把教会战士正确对待挫折作为带兵的一个重要课题，在连队开设“军营成长导向”等系列知识讲座，结合一人一事的讲评，引导大家设置合理的奋斗目标，学会正确对待得失。4年来，连队先后有68名战士遇到了亲人去世、家庭受灾、个人考学落榜等，但由于杨晓波及时正确教育引导，大家都能正确对待，没有一人影响工作。
    一步一个脚印攀登
    三排战士荣宽来机灵，素质好，但就是怕吃苦。年初，上级来连队挑选训练尖子，准备组织集训后参加军区的比武。小荣听说参加比武的人容易立功，就在连队第一个报了名，经过考核被选上了。但他到集训队训练一个星期后又以有病为由，打报告要求回到了连队。小荣对排长说：“立功要吃这么多苦，划不来。”
    杨晓波发现，像小荣这样的战士在连队有一定的代表性，他们的优长和弱点都很突出，带兵人要善于引导他们扬长避短。
    这天，旅里召开训练尖子表彰大会，10多名在军区参加比武的官兵在全旅军人大会上披红戴花，令人羡慕。大会一结束，杨晓波就邀请其中4位代表来到十一连介绍经验。小荣看到，这几名训练尖子的脸都被太阳烤得黝黑发亮，肘部、手掌上露出了厚厚的老茧和疤痕。杨晓波抓住机会启发小荣：“荣誉是用拼搏的汗水换来的，你聪明，只要肯吃苦，就会有大的进步。”小荣听了直点头。
    杨晓波根据小荣的情况，帮助他制定了各个阶段努力达到的目标，一步一步引导他去奋斗。在杨晓波的帮教下，小荣苦练加巧练，一步一个脚印地成长起来，不仅入了党，还成了集团军、军区的训练标兵，荣立了二等功。
    战士刻苦训练，积极要求进步，杨晓波在带兵中坚持端平一碗水。1996年底，上级给十一连一个士兵提干指标，没想到说情的条子、电话来了十几个。全连官兵在民主评议推荐中，军政素质好的二班长票数最多。杨晓波坚持不看来头凭实绩，得到全连官兵的一致赞同。战士们说：在十一连成长进步，无机可投，无巧可取，唯有脚踏实地干。1994年以来，十一连先后涌现出20多名集团军以上单位的训练尖子，有26人次立功，6名战士被直接提干。
    杨晓波（右）正在为训练中扭伤的战士做按摩。
    刘武松陈兵本报特约通讯员梅里金
〖-ZW/正文〗
