〖RQ/日期〗19980708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗共青团中央要求各级团组织认真学习贯彻中共中央通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用邓小平理论构筑青年一代精神支柱〖-BT/标题〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月7日电共青团中央近日发出通知，要求各级团组织认真学习贯彻《中共中央关于在全党深入学习邓小平理论的通知》，在党委的领导下，组织好团员青年的理论学习，迅速兴起学习邓小平理论的新高潮。
    通知强调，中央《通知》指出了用邓小平理论教育广大青年特别是青年学生的特殊重要性，要求共青团在帮助团员和青年深入学习邓小平理论中发挥应有的作用，充分体现了党中央对青年一代的殷切期望和对共青团的高度信任，为各级团组织更好地引导和组织广大团员青年学习掌握邓小平理论指明了方向，明确了任务。认真学习贯彻中央《通知》精神，是当前和今后一个时期共青团思想政治建设中的一件大事。各级团组织务必高度重视，切实加强领导，精心部署，周密安排，狠抓落实，把中央《通知》精神学习好、贯彻好，以中央《通知》精神为指导，努力实现团的十四大提出的“用邓小平理论构筑青年一代的精神支柱”的光荣任务。
    通知要求各级团组织要迅速行动起来，采取各种行之有效的办法，认真组织广大团干部和团员青年学习中央《通知》，深刻领会、全面把握精神实质。团的各级领导机关和领导班子要在近期内集中一定时间学习，力求学得深一些，领会得准确一些，理解得透彻一些，同时要切实担负起学习组织者的责任，对基层团组织和团干部的学习提出要求，一级抓一级。要通过学习中央《通知》精神，不断增强青年用科学理论武装头脑的自觉性和紧迫感。要把学习邓小平理论同学习党的十五大报告紧密结合起来，不断提高青年学习和运用邓小平理论的水平。要在团内大力倡导认真学习、民主讨论、积极探索、求真务实的良好风气。进一步领会党中央重视用邓小平理论教育广大青年特别是青年学生的深远意义，把对青年的理论教育作为关系改革开放前途和二十一世纪国家面貌的大事，作为坚持党的基本路线一百年不动摇的长远大计，切实抓紧抓实抓好。
    通知还要求各级团组织采取得力措施，把中央《通知》中对共青团提出的要求真正落到实处，在广大团员和青年中深入开展学习邓小平理论的活动，加强对青年学习邓小平理论的各种组织的指导，把青年特别是青年学生的理论学习不断引向深入。当前，要注重在培养青年理论学习的骨干队伍上下功夫，着力发挥他们的骨干作用，推动理论学习在团员青年中更加广泛深入地开展。要注重在营造理论学习的浓厚氛围上下功夫，充分调动青年学习理论的积极性。要注重在指导青年学习理论的各种组织上下功夫，为他们开展理论学习活动创造良好的环境和条件。要以团的领导干部为重点抓好团干部队伍的理论学习，加强督促检查，防止形式主义，使团干部的理论学习逐步走上正规化、制度化轨道，不断提高广大团干部的政治思想素质。
〖-ZW/正文〗
