〖RQ/日期〗19980708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“新官”要理“旧事”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季方〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    “新官”要理“旧事”
    ●季方
    最近，某军一位领导在基层工作会议上强调，“各级领导抓工作不仅要解决前进中的矛盾，也要下大力处理好多年来‘搁浅’的问题，特别要处理好理旧事与创新绩的关系，对前任班子决定的重大工作，要拿好‘接力棒’。”笔者深感此话剀切中理，耐人深思。
    理旧事与创新绩是辩证的统一，是一个部队和一个部门工作稳定、持续发展的重要前提。然而，在实际工作中，有些新任领导却并非如此。有的不注意工作的连续性，将前任班子遗留下来的各种棘手问题束之高阁，“新官不理旧事”；有的不从长远打算，抛开前任班子的正确思路，一上任就搞急功近利，“杀鸡取卵”，乱烧“三把火”；有的出于个人偏见，对前任班子的工作全盘否定，另起炉灶。这种种错误做法，对部队建设是很不利的。
    “新官”不理“旧事”，究其原因主要有三：一是指导思想不端正。有的对前任班子一些已着手实施的长远规划和某个工程，往往只是从权衡对个人升迁或对自己是否有利出发而作决定，认为与其为前任的政绩增光添彩，不如自己另辟蹊径。二是片面追求政绩。有的急于想尽快在群众中树立起威信和引起上级领导的注意，因而在工作中热衷于搞“短平快”，对前任遗留下来的、难以见效的基础建设不闻不问，无形中冷落了“旧事”。三是认识差异。由于班子成员的变动，新班子对老问题有自己的认识，当这个认识与前任班子认识不一致时，新领导往往习惯于根据自己的见解，按照新的思路展开工作。这样，就自觉不自觉地抛开了“旧事”。
    部队建设是一项长期的要求，需要一届又一届班子的连续奋斗。因此，“新官”理“旧事”，既必要又重要，不可小视。“新官”要理好“旧事”，首先要解决好思想作风问题。要时刻牢记全心全意为人民服务的宗旨，增强公仆意识，抛开私心杂念，想问题、办事情、作决策一定要以大局为重，要把群众需要不需要、满意不满意、高兴不高兴作为出发点，不断增强责任感和使命感。其次，要坚持群众路线，深入调查研究，了解基层官兵和部队建设的真实情况，保证好决策的科学性和可行性。其三，要正确处理好继承和发展的关系。要坚持实事求是的原则，正确地对待过去，对前任班子的工作思路及决策，只要是正确的、符合实际的，就应该继续贯彻下去。
〖-ZW/正文〗
