〖RQ/日期〗19980708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为官重在清廉勤政〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石细云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    《南史・傅琰传》记载：傅琰的儿子傅 ，当官有很好的名声。后来任吴县县令，告别建康令孙廉时，孙廉问：“听说您揭发奸邪使他们无法隐藏，给百姓恩惠使他们感化效果显著，怎样才能做到这一点？”傅 回答说：“无他也，唯勤而清。”当时临淮人刘玄明也有为官的才能，历任山阴、建康令，后官至司农卿。傅接替刘玄明任山阴令，对玄明说：“希望把以前的从政经验告诉我。”玄明回答：“我有当官的奇术，您的家谱没有记载，临分别时告诉您。”不久玄明告诉傅 说：“当县令每天只吃一升饭而不喝酒，这是最好的办法。”
    傅 、刘玄明在当时都是政绩显赫的人物。他们成功的奥妙，用现在的话说，就是廉政勤政。傅 认为，“公正廉洁则法令纲常自然推行，勤奋则事情没有不办理的。法令纲常自然推行则小吏无法欺骗，事情都办理了则没有疑难不懂的事，如此，会治理得不好吗？”刘玄明说的“每天只吃一升饭而不喝酒”，指的是只有生活简朴，不贪不占，才能赏罚严明，秉公办事。
    为官贵在廉洁勤政，已不是什么新鲜话题，可如今读起这则发生在一千多年前的历史故事仍不乏启迪意义，说明我们有些领导干部这方面做得还有不小的差距。就说吃吃喝喝，中央曾三令五申，有些人还没有管住自己的嘴巴，这与傅 、刘玄明的廉洁自律行为相比，不是应该为之汗颜的吗？己不正，焉能正人？又哪有良好的政绩和名声？
〖-ZW/正文〗
