〖RQ/日期〗19980708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持指导性增强可读性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“我为军报新闻改革献一计”征文综述〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    ――“我为军报新闻改革献一计”征文综述
    与春天一同起步的“我为军报新闻改革献一计”征文活动，走进火热的夏天就接近尾声了。在这次历时4个多月的征文活动中，我们共收到读者寄来的建议近4000份。读者练红宁从8个方面给军报提供了5000多字的改革方案，读者王宏杰从多方面对军报的宣传进行了深入的剖析。解放军南京政治学院新闻系学员寄来的稿件超过了300篇，有的学员一人就提了10多条建议。对于广大读者对这次征文活动的热情支持，我们表示最诚挚的感谢！
    透过这一篇篇来稿，细细研读那一条条建议，我们感到读者们一个最强烈的愿望，就是希望军报坚持指导性，并千方百计增强可读性，以适应时代的潮流和部队官兵的需要。为此，大家积极献计献策，提出了很好的建议，概括起来主要有以下10个方面：
    1、希望军报与官兵的生活更贴近些。许多读者来信说，军报在认真宣传党、国家和军队重大方针、政策及国内外大事的同时，应充分报道贴近部队，特别是贴近基层官兵生活和心灵的新闻，多些“连队新闻”，多些“士兵特色”，多些兵味。
    2、让新闻更加鲜活。读者们普遍反映，军报上的一些新闻时效性不强，经常见到“最近”、“前不久”等字眼。因此必须提高新闻的时效性。记者、通讯员要快写、快传，编辑要快编、快发，让最新、最好的稿件尽快与读者见面，不要让水灵灵的“鲜花”变成“昨日黄花”。
    3、抢热点，抓焦点。军报应多抓住部队官兵最关心的热点和焦点问题，作深入、细致、全面和权威的报道，要有自己的“焦点访谈”，这样才能紧紧地吸引读者。部队官兵来自祖国的四面八方，部队的问题涉及到方方面面，部队又有一支特别能战斗的作者队伍，这方面完全可以做得更好。
    4、加强批评性报道的力度。舆论监督是党报不可或缺的功能，作为中央军委的机关报，军报应在坚持正面报道为主和坚持正确舆论导向的基础上，搞好批评性报道。不但要有一定的数量，质量也要提高。军队的批评性报道要特别注意讲政治、重事实，讲究批评艺术，掌握好分寸，并且注意批评的反馈和回音，以达到促进工作、鞭策落后和弘扬正气的目的。
    5、改进会议报道。读者们反映，军报上的会议报道有时存在数量过多、篇幅过长、内容过空、信息量过小的问题，这种状况必须改变。会议报道也要按新闻规律办事，记者应从会议中抓亮点、挖新闻，多选择读者感兴趣的内容加以报道，并注意报道形式的多样化。除党、国家和军队的重要会议要重点宣传外，一般性的会议新闻应尽量少发或不发。
    6、进一步搞好典型宣传。许多读者认为，军队在典型宣传方面取得了可喜的成绩，但还有不少值得改进的地方。一是宣传的典型要让人觉得可亲可学。典型人物不是那种十全十美的完人，也不是那种不近人情的人。二是要多挖掘和宣传基层官兵身边的典型，不能仅从机关和新闻发布会上抓典型。三是重大典型的宣传要少而精，文章的篇幅也应尽量短下来。
    7、提高新闻图片的质量。不少读者认为，搞好图片报道，对增强军报的可读性具有特殊作用。他们希望军报上的新闻图片要提高时效性，注重现场感，反对摆拍，增强艺术感染力和美感，要有军报自己独特的风格，要有利于反映军人的良好形象，并且精心写好说明词。在版面安排上，要将具有视觉冲击力的图片作突出处理，该放大的要放大，可上头条的应上头条。
    8、专版要各有特色。有些读者认为，军报现在的专版不算少，但真正能吸引人的还不多。为此，军报的专版应做到三个定位：一是内容定位，二是风格定位，三是版式定位。
    9、稿件要讲究文采。读者们认为，报纸上的稿件，无论是新闻还是专版文章，如果缺少文采，就缺少可读性。因此，军报应千方百计增强所刊稿件的文化品位。编辑要努力提高自己的文化素养，鼓励作者写出具有文采的新闻佳作，并把文化品位较高的稿件作突出处理。
    10、杜绝“关系稿”。这是许多读者反映较为强烈的一个问题。新闻改革，关键是要提高用稿质量。大家希望军报严把稿件质量关，对认识和不认识的作者稿件，要一视同仁；在同等条件下，不宜优先照顾熟人的稿件；对那些爱拉关系的送稿者，不能让其占便宜。
    此外，读者们还就怎样选择头条稿，开设新闻漫画和“今日导读”等专栏，如何处理好广告，以及怎样保证新闻的真实性等问题，提出了许多很好的建议。
    军报编辑部对读者提出的这些建议十分重视，每一篇稿件都有专人认真阅读处理，并选择了58篇予以刊登见报，征文的评奖工作也正在进行。在开展征文活动的同时，军报积极采纳读者的合理建议，改进报纸宣传，在一版开设了“兴华杯军事好新闻竞赛”活动。同时，军报在缩短新闻篇幅，提高新闻的时效性，改进会议报道和典型宣传，以及加强批评性报道方面，都有了一些进步。
    虽然“我为军报新闻改革献一计”的征文活动暂告一段落，但军报的新闻改革还刚刚开始。我们希望广大读者继续关心和支持军报的新闻改革，并与我们一道，把军报的指导性和可读性提高到一个新水平。
    《读者之友》编辑部
〖-ZW/正文〗
