〖RQ/日期〗19980708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“猛药”治训半载见效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军从严训练动真格出现喜人局面〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张农科/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    “猛药”治训半载见效
    空军从严训练动真格出现喜人局面
    本报讯特约记者张农科、记者张金玉报道：记者从7月2日结束的空军半年军事训练工作会上获悉，一段时间以来，空军党委采取的一系列从严治训措施已见成效。去年底，因未完成训练任务、消极保安全、降低训练质量等问题，领导被“请”上台当众检讨的一些部队，知耻而后勇，全都改变了训练落后面貌。
    为唤醒各级指挥员抓好军事训练的强烈责任心，进一步提高部队训练质量，去年底，空军党委对一些训练问题突出的单位用了一剂“猛药”：对这些单位的主官不留情面，点名道姓严厉批评，上台当众讲教训。这剂“猛药”使部队受到强烈震动。曾连续五年上半年飞行时间都没完成计划50％的某部，经过严格督促、精心组织、狠抓落实，今年上半年实现了飞行时间过半；去年因消极保安全，降低训练强度、难度而受批评的航空兵某师，端正训练指导思想，师团主官带头飞高难课目，全师上半年训练质量上了一个台阶。
    不仅受到批评的单位改变了面貌，空军今年总体训练形势也呈现出喜人的局面。据有关部门统计，上半年全空军已完成年度训练计划时间指标的59％，比去年同期多3.5个百分点，所有军区空军都实现了年度计划时间指标过半的目标。全空军航空兵部队组织低气象、夜航、低空、超低空等高难课目，都有了较大幅度的增加。
    治痼疾当用“猛药”，事实进一步增强了空军党委从严治训的信心和决心。在本次会议上，他们又对今年上半年训练存在问题的单位，进行了毫不留情的批评。空军领导表示，在从严治训问题上，决不紧一阵松一阵，要以对部队战斗力负责、对未来战争负责的精神，坚定不移地抓下去。
〖-ZW/正文〗
