〖RQ/日期〗19980708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某后勤分部引导官兵深入学习科学理论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解决思想问题振奋工作精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董玉钏/郭维党〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗兴起学习邓小平理论新高潮〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    本报讯董玉钏、郭维党报道：围绕基层官兵的热门话题，兰州军区后勤某分部及时抓好理论学习，用科学理论解开官兵思想上扣子，坚定了大家对改革的信念，振奋了工作精神。
    这个分部在调查中发现，随着国家各项改革的不断深化，官兵中出现了许多热点问题。分部党委感到，要解开官兵的思想疙瘩，最关键的就是要抓住理论学习这把“金钥匙”。为此，分部党委组织机关干部和部队重新学习了《邓小平文选》、党的十五大报告、社会主义市场经济理论，加深了大家对当前国家改革政策的理解，提高了官兵的理论素质。为了使理论学习更具有针对性和说服力，分部领导和机关深入到基层部队，面对面地找干部战士谈心，直接掌握他们的思想，并且整理出了数十种新现象，将此带入到理论学习中来找答案，有的放矢地搞好教育和辅导。
    他们在运用理论学习解决官兵思想问题时，尤其注重贴近实际，贴近基层。针对仓库官兵出现的思想问题，仓库徐政委用理论知识深入浅出地讲解“职工下岗是企业改革不可避免的现象”，组织官兵认真学习十五大报告中江总书记对下岗问题的阐述，教育官兵正视亲友下岗，使大家懂得随着改革深化，再就业工程的全面展开，下岗问题一定会得到很好的解决。
〖-ZW/正文〗
