〖RQ/日期〗19980708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力实践党的宗旨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩昶国/张君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    ●韩昶国张君
    江泽民同志在党的十五大报告中指出：“加强党的作风建设，根本的是坚持全心全意为人民服务的宗旨，充分发挥党密切联系群众的优势。”他还要求，“共产党员要倾听群众呼声，关心群众疾苦，为群众办实事、办好事”。
    《优秀共产党员――张光曙》就讲述了一位老党员的感人事迹。张光曙是著名传染病专家，作为党员，他以自己的行动努力实践着我党我军全心全意为人民服务的宗旨，始终保持着共产党员密切联系群众的政治本色；作为医生，张光曙时时处处想着病人，想着群众，诚心诚意为他们提供方便。1993年，张光曙在接诊中发现沂蒙山区的肝病患者较多，老区人民的生活又不富裕，看病吃药都很困难，他毅然决定每月两次前去义诊，并与当地医院、防疫站结成互助对子，进行医疗扶贫，并对家庭困难的病人免费赠送药品。几年来，他为贫困地区、困难病人赠送医药的费用达7万多元。
    在我们身边，像张光曙这样的优秀共产党员还有很多很多。他们之所以赢得人民群众的厚爱，就是因为他们心里时刻装着人民，视人民的利益高于一切，倾听群众呼声，关心群众疾苦，实实在在地为群众办实事，办好事，让人民群众从自己的努力中感受到党的温暖。
    马克思、恩格斯曾经指出，无产阶级的运动是绝大多数人的、为绝大多数人谋利益的独立的运动。我们党所做的一切，都是以人民的利益为出发点和落脚点的。深化改革，就是党从我国的国情出发，从广大人民群众的根本利益出发作出的英明决策。当改革和利益关系调整可能使一些同志及家庭的利益受影响时，每个共产党员都应当端正思想，从国家和军队的大局出发考虑问题，交出合格的答卷。
    实践全心全意为人民服务的宗旨，就要像张光曙那样，时时处处以人民的利益为重，严格执行党的路线方针政策，用好手中权力，珍惜为人民服务的机会，用工作成绩回报人民，最大限度地为人民做好事，办实事。
〖-ZW/正文〗
