〖RQ/日期〗19980708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学科学理论创一流业绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某团党委坚持用邓小平理论指导工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘海斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗兴起学习邓小平理论新高潮〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    1992年以来，这个团党委“一班人”努力在学习科学理论中找准切入点，不断进入思想，进入工作，不断改进思想作风和工作作风，增强领导工作的科学性、预见性、创造性，瞄准提高打赢未来高技术条件下局部战争的能力，不断摔打部队，牢固树立正确的人生观、价值观，使党委“一班人”爱岗敬业、为部队建设尽职尽责的精神进一步得到发扬。
    这个部队驻地经济发达，营区周围群众生活相当富裕，在强烈的军地反差面前，党委“一班人”通过理论学习，不断提高政治思想理论水平，坚持以事业为重，积极发扬艰苦奋斗精神，自觉抵制社会上“酒绿灯红”的影响，坚持生活上的低要求、工作上的高标准，努力把心思和精力全部投入到提高部队战斗力的工作中去。
    科学理论的学习，有效地增强了党委“一班人”的事业心和责任感，部队建设取得了可喜的成绩：党委连续4次被军区、集团军评为廉政建设先进单位；军事训练连年跃上新台阶，连续3年被总参评为军体达标先进单位。
〖-ZW/正文〗
