〖RQ/日期〗19980708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宽厚・威严・廉洁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    做人需要宽厚，为官需要威严。怎样处理二者的关系呢？元代理学家许鲁斋说：“人要宽厚，包容却要分限严，分限不严，则事不可立，人得而侮之矣。”这就是说，宽容要有一定的节制和限度，如果不分场合和对象，对什么事什么人都一味讲宽容，那就免不了要受欺侮。当我们对这个问题刚理出些头绪时，许鲁斋又提出了一个新问题：“今人宽厚者易犯，威严者少容，于事业之际，皆有病。”――宽厚的人易被欺侮、冒犯，而威严的人又缺少宽容之心，这对于建功立业都是不利的。在许鲁斋看来，宽容和威严都是需要的，也都是有一定限度的，二者是统一的又是对立的。然而，许鲁斋没有从根本上回答“怎么办”的问题。
    有幸的是，笔者日前从一家报纸上看到朱F基总理喜欢的古训：“吏不畏吾严，而畏吾廉；民不服吾能，而服吾公。廉则吏不敢慢，公则民不敢欺。公则明，廉则威。”这段话告诉我们：官的威严来自“廉”，只要自身廉洁了，威严也就在不知不觉中拥有了。换句话说，官的权威和威严不是靠职位的显赫人为地树起来的，而是在廉政和以身作则中建立起来的。有的人靠权势大树个人权威、滥使威严，其结果往往适得其反。这种“立威”之“威”与“廉生威”之“威”是迥然不同的。其区别就在于，前者是依仗职权人为的，后者则是从廉洁从政的实践中自生的；前者沽名钓誉，害人害己，后者立足严己，取信于民，基础牢靠，利党利国利民。
    江泽民同志在1993年的一次讲话中指出：“公生明，廉生威。只要领导干部清正廉洁，艰苦奋斗，我们说话就有力量，就有威信。”这里，江总书记把“廉生威”的“威”字作了明白而准确的注脚：所谓“威”，就是说话算数，有人听，有权威，而不是滥施高压，逞淫威，抖威风。共产党的“威”，说到底是权威、威信、威力的集合体，是人民给予的，要施在大事上，施在关键处，万万不可“妄使”。
    文末，我们不妨这样小结一下：宽厚是做人的重要品德，而做官者也是人，自然也要讲宽厚；宽厚是有限度的，超过极限就转化为软弱，而做官的不应软弱而要威严；威严不能靠职位人为树立和滥施，而需要在廉政的实践中自然形成，谨慎使用。愿今天所有的干部在宽厚做人的前提下，以廉政的实际行动在人民中树立崇高的威信、威严和权威！
〖-ZW/正文〗
