〖RQ/日期〗19980708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某坦克师党委增强理论学习针对性〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用工作成果检验学习效果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅开强/张国委〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗兴起学习邓小平理论新高潮〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    今年初以来，这个师党委把改进理论学习方法，提高理论学习质量作为重点，探索理论学习有效途径，提高理论学习的针对性。为了改变过去理论学习“重计划、轻调查、重笔记、轻实效”的问题，他们在每次理论学习展开前，先由师政工领导率有关人员下到部队，结合学习内容，调查需要解决的重点问题，然后列入学习计划。学习中，注重引导大家结合学习理论，对照检查问题，既联系思想又联系实际，既查共性问题，又摆个性问题。
    学习中，他们贯彻边整边改的精神，把自我批评、群众评议、领导讲评结合起来，在触及思想、改造世界观上下功夫。师党委收集各级提出的30多条建议，对领导用车、使用通信工具、工作招待等方面做了严格的规定，并请基层监督，违反规定者严肃处理。师领导身体力行，说到做到，模范执行规定。今年以来，机关插手基层热点、超标准接待、机关干部佩带BB机等问题得以较好解决，招待费与往年同期相比下降45％。
〖-ZW/正文〗
