〖RQ/日期〗19980708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗捐款押金名目繁多，读书心得层层加码，父母亲友期望值过高，影响战士健康成长――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让战士从繁重的负担中解脱出来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张名胜/瞿新华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，我们在基层调查时发现，不少部队存在战士负担过重的问题。归纳起来，主要表现在以下三个方面：
    一、各种押金、捐款和名目繁多的“统一”，使战士微薄的津贴难以承受。
    在某部二营，一名上等兵反映，现在部队收押金的名目多啦：一个战备包押50元，士兵证押30元，小马扎押15元……这些东西如果丢失或损坏，钱就没了，再想领还得重新交押金。他说，当兵第一年，他共交了165元押金，占年津贴费近40％。
    某部指挥连一名中士班长说，今年以来，他的津贴被扣3次，每次都是以连队的名义扣的。第一次是连队统一内务，每人发一条白的确良床单，扣10元；第二次是向驻地“希望工程”捐款，每个团员青年扣10元；第三次是他“承包”的卫生区内窗玻璃被风刮破，赔偿损失12元。
    在我们调查的110名战士中，有91名战士在回答“你觉得津贴费是否够花”这个问题时，填写“只要用钱有计划，基本够花”。然而，他们当中却有56％的战士坦言自己曾向家中要过钱，16名没有向亲友伸手的战士在部队有欠账。
    津贴费够花，为何还出现“经济危机”？战士们反映，各种押金、捐款和名目繁多的“统一”是一个重要原因，另外还与部队的一些土规定有很大关系，如农副业生产定指标，完不成规定产菜任务者罚款；营产、生产工具等实行承包制，损坏者照价赔偿；部队开展“四不”活动，硬性规定每人每月必须存款10元……这样一来，原本微薄的津贴自然亮起红灯。
    〔调查附言〕战士津贴费有限，军委、总部和军区曾多次强调不准克扣战士津贴，下发物资不许滥收押金，不提倡战士捐款，各部队也制定了一些相应的措施，然而以变相罚款、摊派等形式向战士收取费用的现象，在少数部队依然存在。因此，部队既要教育战士别乱花钱，也别乱收战士的钱。
    二、面对层层加码的读书、写心得指标，不少战士深感力不从心。
    读书、写心得是部队落实政治教育的有效途径。它对充实战士军营生活，提高战士理论素养等方面大有裨益。然而，一些部队给战士规定读书、写心得篇数层层加码，使战士难以承受。
    在某部八连，笔者抽看了32名战士的心得笔记。半年间，他们最多的写了4本，161篇；最少的也有2本，92篇。乍一看数量不少，然而仔细检查，却露出了弊端：有的字迹潦草，有的表述含糊不清，还有的几乎整段照搬书上的内容凑数。
    某指挥连战士每人都写心得100篇以上，但有质量的心得并不多。有几名战士的心得体会，从内容上看，真让人怀疑是“克隆”出来的。
    战士们反映，机关检查部队政治教育往往着重读书、写心得的篇数。一个单位战士心得笔记的多少，常常是机关衡量该单位政治教育效果好坏的一个重要依据。为了争当先进，各单位将机关下达的读书、写心得篇数层层加码。比如政治机关规定战士一年间读3本好书、写50篇心得体会，营里则规定要读20本好书、写140篇心得文章。各连队再在营规定的基础上加上一定的数量，因而战士的业余时间越来越少，加之平时生产、训练较累，因而对层层加码的读书、写心得指标，他们产生了应付心理，只想凑数量应付差事。
    〔调查附言〕部队战士文化程度参差不齐，机关有针对性地指定读书篇目，并要求撰写心得体会，是增强政治教育效果的一项有效措施，对提高战士思想、文化素养不无裨益。但如果片面追求高指标，图形式，不考虑战士实际承受能力，则无异于揠苗助长，起不到好的作用。
    三、来自父母亲友等方面过高的期望值，使许多战士心理负担过重。
    调查中，我们经常听到战士谈论，来自父母亲友方面的压力太大了，为自己不能实现家人对自己的厚望，不能给亲人“争光”而发愁。
    某部战士小王，家在安徽农村，参军到部队时，父亲一再叮嘱他在部队一定要干出名堂，争取不退伍回家。可他文化程度不高，考军校、提干不符合条件，转志愿兵又没技术，已经超期服役一年了，他还不想退伍。问及日后有何打算，小王十分为难。
    某部通信连战士小苏，父亲是一家公司的经理，同年兵中，他最先当上班长，最先被评为“优秀士兵”，可父亲对他要求十分严格，在电话、书信中多次告诫他一定要入上党再退伍。小苏已是第三年兵了，按党支部发展计划，他还不是发展对象。前不久，父亲寄来一张2000元汇款单，让他多“活动活动”，小苏十分忧愁地对笔者说：“党组织是讲原则性的，能活动得了吗……”说这话时，小苏掏出还未领取的汇款单，显出一脸的无奈。
    在部队，我们对230名战士进行问卷调查，58％的战士反映父母希望自己在部队提干、上军校或转志愿兵，39％的战士称家人希望自己在部队学驾驶或其它技术，42％的战士说亲友对自己能加入党组织或立功抱有迫切愿望。战士们普遍反映父母亲人对自己成长、进步期望值太高，他们一方面感到压力较大而努力工作，另一方面深为自己不能为父母“争光”而愧疚不已。他们希望父母亲友多一分理解，多一分体贴，让他们在军营充实而自在地生活。
    〔调查附言〕父母望子成龙之心可以理解，但军营毕竟有其特殊性，提干、考学、转志愿兵、立功、入党等等，都受指标限制。有时条件成熟了，也可能因种种原因不能如愿。这就需要父母、亲人理解和支持。作为各级带兵人，要经常与战士谈心交心，了解他们的思想情况。对那些来自家庭方面压力较大的战士，更要及时、细致地做好工作，给战士亲属介绍情况、说明原因。
    过重的经济负担、学习任务和心理压力，在一定程度上束缚着战士的活动空间，影响战士身心健康和完成训练任务的热情，希望引起广大带兵人及社会、家庭的关注，切实减轻战士负担，让战士在军营健康地成长。
    南京军区司令部
    张名胜
    瞿新华
〖-ZW/正文〗
