〖RQ/日期〗19980708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎根山沟创佳绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗优秀共产党员韩乃清爱岗敬业再受表彰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚锋/永和〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗兴起学习邓小平理论新高潮〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    本报讯姚锋、永和报道：济南军区后勤某仓库地处大山腹地，这里的生活条件和工作条件极为艰苦，但是官兵人心稳定，仓库建设不断迈上新台阶，连续三年被军区评为达标先进仓库。谈起这些成绩，官兵们说，这里有一个好的领头雁、仓库主任韩乃清。
    韩乃清从战士到仓库主任已在这山沟里整整蹲了24年。1996年，韩乃清任主任后，更是时时处处以身作则。仓库担负着军区炮兵部队的弹药供给发放任务，年收发弹药量平均达1500多吨。为保证质量和安全，每次收发弹药他都身临现场指挥，同官兵们一同装卸。
    韩乃清以勤奋实干的良好形象感召了一批又一批官兵，大家扎根山沟艰苦创业，为仓库的全面建设打下了坚实的基础。仓库有18项工作受到军区的表彰，韩乃清也连续多年被军区后勤部和分部评为基层优秀好主官和优秀共产党员。今年6月，济南军区后勤部通报表彰了韩乃清的事迹。
〖-ZW/正文〗
