〖RQ/日期〗19980708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“美梦”还是“恶梦”；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎岩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报特译〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    ★本报特译
    “美梦”还是“恶梦”？
    5月初，美国参议院以80票对19票通过了接纳三个新成员加入北大西洋公约组织的议案。美国总统克林顿认为捷克、匈牙利和波兰的加入将是“一代人的梦想――建立一个统一、民主、安全的欧洲”这一宏伟计划实施的起点。
    在如此高调的措辞之下，北约似乎很难再被称作一个军事联盟。它几乎成为武装部队的托管和部署机构，克林顿政府称之为“一个致力于制度制定的政治联盟”。但捷克、匈牙利和波兰则认为它们加入的仍然是为反对俄罗斯而建立的北大西洋公约组织。
    对北约性质的看法虽然有了分歧，但北约东扩将会带来常规武器军备竞赛却是个不可避免的后果。这三个新成员将投入巨资用于各自部队的现代化建设上，而这也正是美国的军火商们所期待的。若匈牙利准备花费十亿美元购置新的喷气式战斗机，波兰又怎么会甘于落后呢？其实，这些国家并不需要尖端的作战飞机和坦克。但是，要想达到具有与西方联盟“互动能力”的要求，重武器是一个必不可少的因素。这样一来，乌克兰、俄罗斯和其它一些未加入北约的国家必将对此作出反应。
    在东扩的下一阶段，候选国家包括与俄罗斯交界的前苏联三个加盟共和国――拉脱维亚、立陶宛和爱沙尼亚。俄罗斯官员说俄罗斯绝对无法忍受波罗的海国家存在于北约之中。因此，从现在起到两三年后的这一时期，有可能意味着东西方冷战在某种形式上的重演。同时，由于使用核武器是北约抵御来自俄罗斯对波罗的海国家威胁的唯一可行方法，这就意味着欧洲可能会倒退到以核导弹部队相互对抗的局面中去。
    看来，“一代人的梦想”有可能将成为另一场恶梦！
    阎岩编译自《时代周刊》
〖-ZW/正文〗
