〖RQ/日期〗19980708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心思一定要放正〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张战云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    江泽民总书记在全国组织工作会议上指出：“一个干部如果一味地靠地位和权力来树立威信，而不是把心思和精力集中到密切联系群众，真心诚意为人民谋利益上来，那是树立不起来的，即使暂时树起来，最终也是靠不住的。共产党人要立志做大事，不要立志做大官。凡是关系党和国家利益的事，涉及人民群众利益的事，都是大事，都要认真过细地去做，都要努力做好。”落实江总书记的指示，加强与群众的血肉联系，关键是各级干部要把心思放正。
    把心思放正，是对干部的起码要求，也是有事业心的干部做出成绩的前提条件。心思放正了，才会想着事业，念着群众，全身心地投入工作；才会深入实际，研究问题，攻克难关，奋发进取；才会自觉改造思想，增强免疫力，有效地抵制腐朽思想的诱惑和腐蚀。反之，心思放不正，必然导致工作心不在焉，敷衍了事，作风飘浮，那点小聪明都用在搞形式主义、花架子上，甚至挖空心思以权谋私，伸手要官。这样的干部怎么可能干好工作呢？
    现在确实有那么一些干部心思没有放正，搞不正之风，败坏了党风、政风，值得引起各级领导的注意。这些心思不正的人，脑子里想的不是工作，不是群众，不是事业，而是个人的名利，想着“升官发财”，向往“酒绿灯红”。不关心政治，不琢磨工作，头脑必然糊里糊涂，迷失政治方向；心思不往正经地方用，工作上也就不会有新招法，只能当“收发室”，照抄照转，没有一点创见。而在物欲面前，他们的胃口却一点也不小，想问题、办事情围着一已私利转。心思放不正，精力不集中，工作势必在低层次徘徊，事业打不开局面。更糟糕的是，由于这些人身处领导岗位，还要带坏风气，使埋头苦干的人得不到鼓励和支持，心术不正的人吃得开。这样下去，单位的工作肯定是搞不好的。
    作为党员干部，毫无疑问应该一门心思想事业、干工作。有些人心思放不正，影响工作和事业，问题还是出在世界观、人生观、价值观上。从外因讲，发展市场经济，商品交易渗透到社会生活的各个层面，领导干部面临着权力、金钱、美色等的考验。面对形形色色的诱惑，一些领导干部便心神不宁，心思难以放正了。当然，事物发展的根本原因还在于内因。有些干部在新的考验面前心不静、眼不明，没有认真学习马列主义、毛泽东思想特别是邓小平理论，放松了世界观改造，“跟着感觉走”，见别人发财他眼红，见别人“潇洒”他羡慕，做一点奉献就觉得吃了亏。由于世界观不对头，价值取向发生了偏移，也就不能正确对待手中的权力，渐渐地对自身放松了约束，在各种非无产阶级思想的腐蚀、诱惑面前吃了败仗，交了不合格的答卷。
    要真正做到把心思放正，踏踏实实在本职岗位上默默做奉献，关键是要努力改造世界观。共产党员、革命军人要牢记党和军队的宗旨，全心全意为人民服务；作为领导干部，一定要正确使用手中的权力，只能用权力为人民群众办实事办好事，而不能为自己谋私利。要做到这一点，最重要的是努力学习革命理论，加强党性修养，懂政治懂理论懂政策，保持共产党人的先进性、纯洁性。再一点，就是投身于改革实践，和群众一起并肩奋战，攻克难关，推动工作开展。江泽民总书记指出：政治问题，从根本上说，就是对人民群众的态度问题和同人民群众的关系问题。领导干部只有投身火热的改革实践，经受锻炼，接受考验，能力、品格和威信才会不断得到提高，同时促使自己更好地把心思放正，兢兢业业干工作。如果脱离群众，就会像鱼离开水一样，丧失生机与活力。领导干部把心思放正，振奋精神干工作，就能更好地发挥榜样作用，长正气，压邪气，带领广大官兵在军队建设和改革中不断取得新的成绩。
〖-ZW/正文〗
