〖RQ/日期〗19980708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗等级厨师为何做不好大锅菜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团要求为连队办实事要切合实际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗文义/黄正德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗兴起学习邓小平理论新高潮〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    本报讯罗文义、特约通讯员黄正德报道：5月20日，某团机关办公会上，团领导就机关为连队培训的等级厨师不会做连队的大锅饭菜一事，组织机关干部进行剖析。
    事出有因。今年1月，团后勤处几名助理员到连队蹲点，发现自老兵退伍后，连队的等级厨师人数减少了2/3，影响了连队的伙食质量。回到机关后，他们便请示领导同意举办一期等级厨师培训班，再为每个连队培训一名等级厨师。培训班开学后，团里从地方请来了一些知名厨师为学员授课，还主动为学员联系到地方大宾馆、大酒店见学。到4月底培训班结束，人人都练就了一手刀工、烹饪、各类小菜、名菜制作等方面的绝活。经有关部门综合鉴定，为连队培养的等级厨师均达二、三级水平。
    然而，就是这些花了不少人力物力培养出来的“宝贝疙瘩”，在连队做出的大锅饭菜却让官兵们不敢恭维。尤其是炒的菜熬的汤，花里胡哨配料不少，就是味道不上口。
    事情反映到团里，引起了团领导的重视，周政委一语破的地指出：“典型的为基层办实事不切合基层的实际”。团里以此事为契机，组织机关干部进行剖析，引导机关干部认识到，连队的事有连队的自身特点，如果抓不住这个特点，按照实际需要帮助连队办实事，往往收不到好的效果。理清了，机关干部很快就拿出了自己的行动。目前，一股大兴调查研究的风气和办事唯实的作风正在该部机关兴起。
〖-ZW/正文〗
