〖RQ/日期〗19980708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尊重群众首创精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗寇铁〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    江总书记在十五大报告中指出：“要积极探索，大胆试验，尊重群众的首创精神”。这一论断对指导国家经济改革具有深远意义，对探索新形势下治军特点和规律更有现实指导意义。
    尊重群众首创精神，是邓小平理论的一个重要观点。我国伟大的改革事业，就是靠尊重群众首创精神揭开序幕，并不断引向深入的。尊重群众的首创精神，是解决新情况新问题的一个重要法宝。然而在实际工作中，我们有的领导面对新形势下部队出现的新情况新问题却习惯于坐在上面，凭老经验苦思冥想编框子，带着这个框子到基层“按图索骥”，对群众的一些新发明、新创造则视而不见，或轻易地予以否定。如此“尊重”自己而不尊重群众的首创精神，常常逼着下面“削足适履”，不仅事倍功半，有时甚至适得其反。
    基层广大官兵对部队建设中出现的新情况、新问题，了解最多，体会也最深，摸索出来的一些办法往往也挺管用，可以收到“小偏方治大病”的效果。因此，要把探索新形势下治军特点与规律这篇大文章做好，必须尊重群众首创精神。
    尊重群众首创精神，就要摆正领导和群众的关系。群众的智慧是无穷无尽的。领导对此不仅要有足够的认识，还要引导和鼓励他们把这些聪明才智贡献出来。这就要求我们放下架子，认真听取、研究和汲取他们为解决问题而提出的意见、建议和办法。和自己意见一致的要听，不一致的也要听，切不可简单地“封杀”。即便是确实行不通的，也要做好解释疏导工作。
    尊重群众首创精神，就要作风深入扎实。对于群众在探索新时期治军特点和规律中的发明和创造，只有迈开双脚，扑下身子，沉入基层，到实践中去和广大官兵一道“摸爬滚打”才能发现。那种走马观花式的工作作风是了解不了实情、捕捉不到群众中的闪光点的。
    尊重群众首创精神，还要善于总结，敢于推广。来自群众的“首创”，有可能还比较粗糙，还没有完全“成型”，这就需要领导机关的同志帮助“加工”，通过“去粗取精、去伪存真、由此及彼、由表及里”的加工制作，把粗糙的变成精制的，不成型的变成成型的，个别的提炼为具有普遍指导意义的东西。同时，领导干部应有“敢为”的精神，不怕担风险，对于群众的发明创造，看准了的，就要大胆地试，积极地推广，在实践中不断丰富和完善。
〖-ZW/正文〗
