〖RQ/日期〗19980708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗假装绊倒又撞人奥尔特加被停赛〖-BT/标题〗
〖ZW/正文〗
    假装绊倒又撞人
    奥尔特加被停赛
    本报讯巴黎消息：因为故意用头顶撞荷兰队门将范・德萨，阿根廷队“小毛驴”奥尔特加7月6日被国际足联停赛3场，以示警诫。
    在同一场比赛中被红牌罚下的荷兰队后卫纽曼将和巴西队后卫卡福一起，在半决赛中被停赛，德国队后卫沃恩斯也将被停赛2场。
    把纽曼和奥尔特加双双罚下的墨西哥籍主裁判卡特因此创下一项世界杯新纪录：6场比赛出示7张红牌，已经超过了法国裁判奎尼奥8场比赛罚下5名球员的纪录。不过奎尼奥的另一个纪录至今无人能破：1986年世界杯赛乌拉圭对苏格兰比赛开场55秒他就将乌队的巴蒂斯塔罚下。
    卡特罚下如此多的球员得到了国际足联的支持，新闻发言人库珀为他解释说：“卡特只是按照他在场上见到的情况执法，国际足联支持卡特。”
    国际足联7月6日证实：奥尔特加是直接被红牌罚下，而不是累积两张黄牌――假摔只是黄牌，但他冲撞守门员就是红牌。
〖-ZW/正文〗
