〖RQ/日期〗19980708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    印呼吁巴签约不首先使用核武器
    ●印度总理瓦杰帕伊7日呼吁巴基斯坦与印度签署不首先使用核武器条约和互不侵犯条约。瓦杰帕伊在印度议会上说，他将于本月晚些时候在斯里兰卡首都科伦坡召开的南亚区域合作联盟首脑会议期间同巴基斯坦总理谢里夫举行会谈，“互不侵犯条约”将是会谈的一部分。
    他说：“如果巴基斯坦同意这一条约，那将是两国在建立信任的措施中又迈出的一步。”
    阿举行多兵种联合军事演习
    ●阿尔巴尼亚5日在北部斯库拉伊地区举行了代号为“斯库拉伊98”的多兵种联合军事演习。
    阿尔巴尼亚总理纳诺、国防部长哈伊达拉加、武装部队总参谋长安东尼等观看了演习。哈伊达拉加在演习结束后发表讲话说，在冲突双方举行了政治谈判后科索沃冲突仍趋扩大的情况下，举行这样的军事演习具有特殊意义。
    菲武装部队总参谋长易人
    ●菲律宾新总统埃斯特拉达任命的武装部队总参谋长何塞・林・纳萨雷诺中将6日宣誓就职，接替卸任的克莱门特・马里亚诺上将。
    纳萨雷诺60年代毕业于菲律宾军事学院，此后历任菲武装部队副参谋长、陆军总司令和武装部队南部军区司令。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
