〖RQ/日期〗19980708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老实人张怀胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔彬/李欣/崔耀中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗兴起学习邓小平理论新高潮〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    ●崔彬李欣崔耀中
    1997年6月6日，八宝山殡仪馆告别室，由400多人组成的队伍，从总后基建营房部环保绿化局副团职助理员张怀胜的遗体旁缓缓走过，向他作最后的告别。
    张怀胜，年仅38岁。因病去世后，为什么引起这么多人的痛惜和怀念，我们在采访中如实地记录下人们追忆这位老实人的片断……
    1
    北京军区总医院军需科科长谢连东，在接受采访时说：张怀胜在北京军区营房部环保绿化处当助理员时，他在分部所属的一个仓库当助理员。那年，张怀胜接到谢连东上报的一份实施“千亩果园工程”的汇报材料，其中有一个统计数据：果树成活率为98％，张怀胜很快打来电话说，这个数据可能有“水分”，你们那的情况我了解，成活率咋会这么高？小谢忙说，错不了，这个数字是我亲自统计的。谁知，第二天，张怀胜扛着摄像机，专程从北京来山西阳泉实地考察。他使用统筹计时法现场核实了一天，直到确认了才罢手。
    总后基建营房部、环保绿化局的领导评价张怀胜是机关里能出成果的好干部。张怀胜是搞绿化出身，后来改做环保工作。调到总后机关后，他还承担了后勤百科全书中部分环保条目的撰写工作，对于半路改行的人，这确实是个“叫板”的活儿。他废寝忘食地查资料、记笔记、请教专家，走访国家有关部门，4000多字的7个条目，他几易其稿，精雕细琢后顺利通过了专家们审稿。去年上半年一段时间里，全军环保办公室就他一个人，工作忙累可想而知，但各项工作开展得井井有条。世界环保日之前，局领导提出清理营区“白色污染”的设想，他很快起草了文件，下发全军。这是他一生中起草的最后一份文件。后来，全军共有上百万名官兵行动起来，清除“白色污染物”和其它固体废弃物几十万立方米，得到国家有关部门的肯定。
    2
    1996年11月，张怀胜参加机关联合工作组，赴青藏线考核总后代职干部，在翻越唐古拉山前，按规定对考核组进行体检，医生发现张怀胜的血压高，不同意他上山。张怀胜认真地说，考核干部不到基层一线怎么行？他悄悄服了降压药，又找医生复查，终于领到了“生命禁区”的通行证。在海拔5300多米的唐古拉兵站，氧气十分稀薄，与人谈话时，他一手拿着输氧管吸氧，一手作记录。夜深了，照明的发电机停了，他又点上蜡烛，喘着粗气坚持把考核笔记整理好。
    张怀胜在机关工作兢兢业业，深入基层更是以身作则。他曾到总后某司机训练大队代职一年。到大队代职的当天，他不让领导陪同，也不让接风洗尘，放下背包就说：组织上是安排我向你们学习来的，不要认为我是总部机关干部，就考虑照顾我。后来，他打起背包下连蹲点，与干部战士实行“五同”。有一次，连队看他身体不好，经常呕吐，晚上给他加了两个菜，他看到后，认真地说，总部明确要求官兵一致，不能搞特殊，你们真正关心爱护我，就应当把我看作普通一兵。同年6月，大队营区搞综合整治，分工他协助抓这项工作。他白天跑现场，晚上搞设计，连续2个月吃住在工地。两个月下来，人瘦了一圈儿，可当时谁也不知道他的血压高。
    3
    张怀胜在日记里写道：总部机关的干部，在别人眼里往往被视为地位高、权力大、办事方便。依我看，越是被别人高看，就越要廉洁自律，不能感情代替原则。张怀胜的老家在北京顺义县，表叔种了几亩杨树苗，1996年植树节前，表叔来家里找他，拿出3000元钱说，你现在是全军管绿化的官，你给部队写个条子，把叔的树苗推销出去，我回头还有表示。张怀胜笑着对他说，我干这样的事是要丢官的。表叔却不以为然：咱那里有的人就靠写条子发了财，你手里有了权不用，一辈子也当不了“款官”。张怀胜说，我不当“款官”，坦坦荡荡，腰杆挺得直，不是活得很自在么？后来，张怀胜条子没写，钱也没收。从1983年至病逝，张怀胜在军区和总部机关工作了14个年头，他经手的经费有数千万元，但从没有用手中的权力搞交易，谋私利。
    总后基建营房部王部长一直是张怀胜的领导。据王部长介绍，张怀胜除了和自己在工作上有些接触外，10多年来，从没提过一次个人要求，连他的家门都没登过。张怀胜在借调到总后期间，有人出主意，让他找部长说句话，好早点下调令。张怀胜却说，我干得好，组织上自然会下调令，干得不好，走后门调进大机关也是活受罪。他留给我们的宝贵精神财富，就是老老实实做人，踏踏实实办事。
    1997年5月31日，双休日。张怀胜一大早就起了床，对爱人说，我到办公室加班。正要出门时，他突然感到心口一阵难受，妻子急忙请来医生，他还强撑起身子说，真对不起，打扰你们了……谁知这句话，竟成了他留给战友们的遗言……
    总后勤部政委周坤仁在读完了张怀胜的事迹材料后说：这些事情看起来平凡，做起来很难，坚持下去很伟大……
〖-ZW/正文〗
