〖RQ/日期〗19980708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入调查拿出对策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师党委常委带头改进学风转变作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文毅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗兴起学习邓小平理论新高潮〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    今年初，师党委中心组在制订理论学习计划时，就明确强调要联系实际搞研究，解决基层建设中的突出问题。政治部主任黄建德针对营以下分队理论学习难开展难深入的问题，在炮兵团蹲点期间进行了重点研究并组织试点，把邓小平理论和十五大精神汇编为《理论学习一百题》，印成小册子发给官兵学习。他总结的《指导基层官兵理论学习需要把握的几个问题》，常委们一致表示赞同，立即在全师推广。
    学风的改进带来了工作作风的转变。这个师党委机关的同志沉到基层一线去发现问题，解决问题。刚开训时，部分连队急躁冒进，让战士超负荷训练，出现了一批训练伤，蹲点的师首长和机关干部及时纠正，并按邓小平关于实事求是的观点，指导连队循序渐进、科学练兵，增强了训练效果。
〖-ZW/正文〗
