〖ZQ/总期〗9692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二连全副武装泅渡嘉陵江〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赖朝树/何德来〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗成都军区/泅渡训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6月30日上午，成都军区某团二连全副武装，集合于嘉陵江边。随着指挥员的一声命令，荷枪实弹的战士一个个跃入波涛滚滚的江水中。一场强渡江河、抢占滩头阵地的演练开始了。
    连日来，滂沱大雨使得嘉陵江水上涨七八米，江面宽度猛增到五百多米。要横渡过江，赤手空拳也十分不易，何况还要负重三十来斤，组成战斗队形，在江水中向对岸的“敌人”发起攻击。快要到达江心的时候，有的战士被大浪淹没了头顶，有的被卷入漩涡，有的被激流冲散。在江岸上观看的上级领导和上千名群众，为二连的战士们捏把汗。
    这时，站在江岸上的人看到，被浪花淹没的战士又冒出了头，漩涡中的战士挣脱出来了。全连的战术队形，时而被巨浪冲散，时而又恢复原状。一刻钟后，二连全部登陆，战士们很快抢占了滩头阵地。一位老船工说：解放军真是水中蛟龙，岸上猛虎。
    五年前，二连所在部队参加了对越自卫还击作战，在突破江河的战斗中，因有些战士缺乏泅渡本领，造成了不必要的损失。“部队要提高机动作战的能力，战士在平时就要练好机动作战的本领”。二连把这条在战争中得到的宝贵经验教训，用来指导武装泅渡演练。他们在训练中，严密组织，循序渐进，使十四名“旱鸭子”全部熟悉了水性，全连只用十四个训练日，就被上级验收合格。（赖朝树、何德来）
〖-ZW/正文〗
