〖ZQ/总期〗9692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗操场“神炮手” 战场逞英豪〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新战士杨华机智歼敌立战功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文平/廖国政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗立功创模活动RW：杨华/战士/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6月30日，云南边防某部召集在老山战斗中荣立战功的同志举行座谈会。会上，八二无坐力炮连九班新战士杨华汇报了他一人毙敌十一名的战斗经过。
    杨华今年刚满十八岁。今年1月入伍后被分配到炮连当一炮手。他非常热爱自己的专业，碰到难题就虚心向老战士请教，苦练杀敌本领。在战前训练中，杨华运用数学中合并同类项的方法，大胆地把班长们总结出来的加减法、倒减法、口诀法混合使用，提高了装定改装分划的速度，又保证了精度，在较短时间内就掌握了瞄准手的操作技能。他还经常利用休息时间，一人扛着炮奔跑在丛林地之中，苦练立姿、跪姿、坐姿和卧姿四种肩炮射击要领。在连队组织的两次实弹射击考核中，杨华都取得了三发三中的好成绩，并且每次射击都不超过一分钟，比上级规定的时间还短三分之一。全连新战士中，他第一个成为“神炮手”。
    4月28日，还击入侵我老山越军的战斗打响后，杨华所在的九班配属八连作战。接敌后，八连主攻排遭两个高地的越军火力点射击，前进受阻。排长杨韶春命令杨华打掉这个火力点。杨华扛上炮迅速绕到右侧占领发射阵地，趁越军还没有发现就猛地站起来，实施立姿射击，只听“轰”的一声，两名越军和一挺重机枪顿时被炸得飞了起来。杨华刚撤出发射位置，发现左侧的小树林里有一挺机关枪朝自己这边打来一梭子弹。杨华查清越军火力点的位置后，迅速朝它摸过去，肩炮射击，干脆利落地摧毁了越军火力点。当八连前进到某高地第一道堑壕时，高地顶部的一个暗火力点突然喷出火舌。杨华迅速绕到右侧的一个土包旁，卧倒向越军开火，一发炮弹就摧毁了这个火力点，炸死两名越军。八连指战员顺势而上，全歼盘踞在高地上的越军。
    随后，杨华所在的九班又配属七连作战。接近敌人后，连长陈昌启命令向越军火力点开火。杨华摸到高地左侧一个越军暗堡两百五十米处抵近射击，首发命中目标。堑壕里的越军看到我步兵逼近，纷纷钻进一个短洞里继续顽抗。杨华扛着炮往前冲，逼近短洞发射一发炮弹，由于短洞是钢筋水泥构筑的，只被摧毁了一头，他换了一个发射位置，对准短洞又是一炮。坚固的短洞被摧毁了，里面的三个越军全部被击毙。
    为了表彰杨华机智勇敢歼顽敌的事迹，部队党委给他记二等功。（李文平 廖国政）
〖-ZW/正文〗
