〖ZQ/总期〗9692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格遵守税收法规〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王江/德安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗经济问题随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    税收，就是国家按照法律规定对经济单位和个人无偿征收实物或货币。在不同的社会制度下，税收的性质不同。我们是社会主义国家，我国的税收是国家财政收入的重要组成部分，主要是为了积累资金，也是调节生产、流通、分配和消费，加强经济管理的一个重要的经济杠杆。
    军队企业是国家经济的组成部分，在组织生产经营的过程中，都应依法纳税，为国家积累资金做出贡献。有的单位法制观念不强，本位主义严重，该纳税而不纳税，甚至不择手段地偷税漏税。某单位一个小工厂，年收益十几万元，多次拒绝向地方税务部门提供有关纳税资料，不按规定纳税。还有一个家属工厂，连续几年欠交税金近两万元。这都是一种违法行为。
    税收是商品价格的组成部分，它是配合价格对产品利润水平起调节作用的。国家通过税金的征收与减免、税率的提高与降低，可以平衡负担，理顺各种经济之间的关系，有利于国民经济的正常发展。从企业内部来看，按期足额纳税，对于加强企业的经济核算，搞活经济，也是有好处的。更重要的是，国家通过税收积累的资金，可以用来发展社会主义经济，发展社会主义的科学、教育、文化、卫生事业，加强战备，巩固国防，并在搞好建设的基础上，不断提高人民群众的物质文化生活水平。从这个全局出发，自觉履行纳税义务，也是一种爱国的表现。
    总之，认真学习税法，严格遵守税法，自觉接受地方税务部门监督检查，主动按时足额地交纳税款，是我们义不容辞的责任。我们军队既然是国家利益的保卫者，军队的企业就应该带头守法，自觉地按税法规定纳税。如果纳税确有困难，可以事先主动地向税务部门说明情况，申请减免，不能也不应该以种种理由拒绝纳税或偷税漏税。
〖-ZW/正文〗
