〖ZQ/总期〗9692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上半年我国对外贸易又有增长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吸收外资工作进展也很顺利〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗对外贸易情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京七月二十三日电 今年上半年我国对外经济贸易额又有新的增长，进出口商品的品种和数量有所变化，利用外资也有较大的增加。这是对外经济贸易部新闻发言人马玫丽今天在记协礼堂向中外记者宣布的。
    马玫丽说，今年一至六月份进出口总额达到一百九十八点七亿美元，比去年同期增长百分之十三。其中出口额为一百一十四点一亿美元，比去年同期增长百分之十四，进口额为八十四点六亿美元，比去年同期增长百分之十一点七，出口商品增加较多的是石油、纺织品、粮油等；进口商品增加较多的是新技术成套设备、钢材、木材、化工原料等，进口的粮、棉、油、糖显著减少。
    马玫丽说，吸收外资的工作进展也很顺利。今年上半年新签吸收外资协议金额为十四点三八亿美元，其中国家统借外资金额九点二五亿美元，外商直接投资五点一亿多美元。利用外资的一个明显特点是，外资协议合同执行进度加快。今年上半年我国新批准的中外合资企业有一百七十二个。对外承包工程和劳务合作也有新的进展。为适应对外开放业务的需要，我国又新成立了六家国际经济技术合作公司。
〖-ZW/正文〗
