〖ZQ/总期〗9692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“抓中间、促两头”提法不妥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――与王联斌同志商榷〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孔令谭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗探讨与争鸣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“抓中间？促两头”提法问题/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《解放军报》5月12日三版刊登了王联斌同志写的《抓“中间”也可以促“两头”》一文，文中提出：不要把“抓两头、带中间”作为“固定的模式”，在变化了的条件下应从“抓两头、带中间”的模式中“跳出来”，另辟“抓中间、促两头”的“新径”。我认为这种提法是不妥的。
    “抓两头、带中间”是个科学的领导方法，它完全符合唯物辩证法关于矛盾的普遍性和特殊性、共性和个性相互关系的原理。这个方法也就是毛泽东同志一贯倡导的“解剖典型”、“点面结合”的领导方法。所谓“抓两头”，就是“解剖典型”，就是从认识个别中取得具有普遍指导意义的经验；所谓“带中间”，就是“以点带面”、“点面结合”，就是把“两头”的经验在“中间”普遍推广以达到在面上开花结果的目的。这种领导方法是已被理论和实践证明了的科学的领导方法。所谓另辟“抓中间、促两头”的“新径”，违反了共性和个性这一矛盾学说的原理，违反了人们认识的正常秩序，实践起来定会出现抓不住重点、“平分兵力”、“眉毛胡子一把抓”等弊病。
    立足点不能离开“中间”、应放在广大的“中间”层这一点无疑是正确的。但领导方法上却不能因此变为“抓中间、促两头”。因为“抓两头、带中间”的领导方法原意就是要“带”中间，而不是不管中间。不错，在抓基层的工作中确实存在着只抓“两头”，不管“中间”的现象，但这是由于没有正确运用“抓两头、带中间”这个科学方法的结果，借句形象化的话来说，是“歪嘴和尚把‘经’念歪了”。也就是说，不是这个科学方法本身有问题，因而也就没有必要去另辟“新径”。
    至于文中提到的在“三种情况”下适合于“抓中间、促两头”，我觉得也是不能成立的。其一是说“在两头基本上抓好的情况下”。其实在这种情况下正是“带”中间之时，正是将“两头”的经验在“中间”开花结果之时，其方法依然是属于“抓两头带中间”的范畴，何须另辟“新径”呢？其二是说“当两头失去了带中间的作用时”。为什么“两头”失去了带“中间”的作用呢？该文讲到是由于“扶”、“捧”、“吹”的结果。既然如此，岂不是“歪嘴和尚”把“经”念歪了？哪里是“经”本身的问题呢？如果指导思想不正确，把抓“两头”改为抓“中间”，能保证那个抓“中间”不出现“吹”、“捧”、“扶”的现象吗？其三是说“当有些中间连队处在特殊地位时”。其实，这里所说的处在“特殊地位”的连队已具有了“典型”的意义，因为它对全局至关重要。从这个角度讲，它本身就是属于“两头”中的一头。抓这样的连队，也没有跳出“抓两头”的范围。
    另外，该文在论述抓“中间”时说：“中间也分‘中上’、‘中中’、‘中下’三种情形”，“要时而抓住‘中上’和‘中下’这两头，时而抓住那些长期吊在半空中的‘中中’”等等。看来，这里说的“抓中间”也还没有跳出“抓两头、带中间”的“模式”，可是又似是而非地提出了“抓中间”，这样反而使人感到不知抓什么是好了！以上浅见，不一定正确，供研究、探讨。
〖-ZW/正文〗
