〖ZQ/总期〗9692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗云南边防部队某团党委贯彻整党精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持边战边改 改出求实作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁玉良/段锡琪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗整党整风运动/实事求是作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 云南边防部队某团党委认真贯彻整党精神，紧紧抓住报喜不报忧的问题，未整先改，端正作风。
    这个团接受作战任务后，党委进行了战前思想整顿，明确了这样一个问题：即使是你死我活的拚搏，也是对思想作风的严格检验，各项工作都必须钉是钉、铆是铆，来不得半点虚假。我们虽未开始整党，但要贯彻整党精神，坚持边战边改，在作战中加强思想、作风和组织建设，更好地完成作战任务。
    在战斗中，他们及时掌握情况，自觉克服说好话，听好话，回避问题的现象。每次战斗，党委主要成员都到前沿看地形，了解情况。部队连续十多天行军作战，防御工事不完善，又要昼夜反击敌人的炮击、偷袭和反扑，干部战士吃不下饭，睡不好觉。团党委如实地把这些情况向上级汇报。在上级领导的支持帮助下，他们加强政治思想工作，调整兵力，抢修工事，购买了水桶、白糖、咸菜和各类书刊、娱乐用品，使前沿连队能防能打能生活，大大提高了生存能力，干部战士保持了高昂的士气。6月11日，敌人约两个连的兵力疯狂向五连阵地反扑。五连沉着应战，毙敌二十八名，全连无一人牺牲。
    战斗小结时，他们既讲成绩，又讲问题，不以战斗胜利掩盖缺点错误。4月29日，三营参加还击入侵老山越军的战斗，主攻分队一鼓作气打下了高地，受到上级的表彰。在喜庆声中，团党委冷静地进行小结，认真分析了作战中暴露出来的问题，如延长了战斗时间，伤员送不下来等，在组织指挥上找出了教训。
    战评中，他们有一说一，有二说二，坚决克服虚报战功的不良作风。每次战评，团党委都要求各连计算战果必须精确，估计数一律不算。前段时间，部队中出现了增加立功人数，提高立功等级，争报授英模称号的现象。团党委要求大家以党员标准对待荣誉，严格掌握立功标准，该评的就评，该评啥就评啥，不迁就照顾不以评功和争报英模称号来争面子。（袁玉良、段锡琪）
〖-ZW/正文〗
