〖ZQ/总期〗9692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某汽车团与北京市丰台区文化局挂钩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展多层次系统化共建活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵军/刘正义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建精神文明单位〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年初，汽车团研究共建情况，发现存在三个问题：一是“点自为战”，统一组织领导不够；二是活动时间往往限于节假日；三是内容大多停留在一般性的搞卫生做好事上。经研究，他们就近与北京市丰台区文化局挂钩，成立了以文化局白局长为组长、汽车团赵团长、梁主任等为副组长的共建领导小组。连队分别与文化局所属图书馆、文化馆、文物保管所、影剧院、电影发行公司等单位挂了钩；班排则和各基层文化活动点挂钩。经过半年多实践，证明这样做好处很多。
    便于组织领导。领导小组每月召开一次形势分析会，有经验及时交流，有问题及时解决。今年领导小组还先后两次组织检查，进行讲评，并推广了两个共建点的经验。一些大的共建活动，实行统筹安排，从时间和人力物力上给以保证。年初，北京市决定由卢沟桥文物保管所负责，在二十五天内办好一个展览，接待全市二十万青年工人参观。汽车团及时派出八十多名干部战士和十几台次汽车，参加布置，随后每天派出两名战士协助担任讲解，保证了任务的完成。
    便于共建促自建。半年多来，军地双方各共建点，多次互相介绍情况，一起研究改进工作的措施，使双方的工作都有了新的进步。修理连同丰台区图书馆共同开展读书活动，带来连队风气大变，一跃成为先进连队。三连共建活动好，促进了自身建设，连队将作为共建先进连参加全国“双拥”代表大会。文化局所属四个团支部、五个党支部的建设也明显加强。其中，丰台影剧院、电影发行公司两个团支部受到团区委表扬，卢沟桥文物保管所被评为全市文物保管先进单位。局系统内十多名后进青年转变成了好青年。文化局系统担负的宣传、文化工作，受到上级称赞。
    便于共建与共育相结合。文化局积极协助部队培养两用人才。他们举办的摄影、美术、书法等七个培训班，都免费吸收汽车团的干部战士参加。一些有专长的文化工作者，更是经常帮助连队开展影评、书法、文艺演出、读书演讲、科技咨询等活动。今年4月，汽车团着手建立闭路电视系统和微型计算机系统相结合的大型科技文化教育中心，文化局局长带领各单位负责同志和一批专门人才来到汽车团，现场研究，对口帮助，和干部战士一起奋战。现在，这座教育中心已初具规模。（赵军、刘正义）
〖-ZW/正文〗
