〖ZQ/总期〗9692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在复杂紧急情况下检验“大脑神经”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师从严组织机关快速反映训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐青松〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武汉军区/机关快速反应训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6月27日黄昏，大雨滂沱。一个由指挥车、通信车、气象车、工程车等车辆组成的车队，经过高速奔驰，在豫南山区某地展开。刹那间，各式电台的天线竖起，指挥所迅速发出各种指令。十五分钟后，车队又消失在雨雾中。这是武汉军区某炮兵师首长机关正在进行快速反应演练。
    今年，这个炮兵师着重抓了师团两级机关的快速反应训练。根据未来反侵略战争对炮兵的要求，他们抓住紧急扩编、快速机动、撤出阵地等环节设置了二十一种紧急情况，要求司、政、后机关协同自如，动作灵敏，保证“大脑神经”在各种复杂紧急情况下，迅速作出准确的反应。
    他们把司、政、后机关分成两班，一班坚持正常工作，一班带通信、侦察等分队参加演练。由于快速反应训练过去抓得比较少，第一次演练，尽管他们把时间、内容、地点事前作了说明，仍然出了不少“洋相”。大家总结教训，机关以司令部为主成立了“快速反应训练研究小组”，研究解决训练中的难点。训练中他们从严从难，按实战的要求，假设各种情况，自导自演，先后进行了紧急收拢、早期疏散、连续执行炮击任务、遭敌航空兵和核化袭击后紧急补充兵员等多种情况的训练，扎扎实实地打好底子。第二次演练，进行了三天时间。演练前只规定了各种指挥信号，演练时间、地点、内容都严格保密。拂晓，演练信号发出，人员、车辆按照战时伪装和携带要求，准时到达集结地点。演练中连续打了三仗，二十一种紧急情况交替出现，“大脑神经”大都能作出快速准确的反应。过去全师由平时转入战时，司、政、后机关完成全部作业时间至少需要五个小时，现在四十分钟就能保证质量完成作业。（徐青松）
〖-ZW/正文〗
