〖ZQ/总期〗9692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洛杉矶训练场见闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗洛杉矶训练场见闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    女排三强教练论形势
    中、日、美三国女排7月21日分别前往奥运会比赛场地长滩体育馆进行公开训练。三国女排教练在训练前分别谈了对女排决赛形势的看法。
    中国队教练袁伟民说：“中、日、美三国女排实力相当，都有机会夺得金牌。三家彼此之间都很了解，谁能最后取胜，主要看临场发挥。”
    日本队教练山田重雄分析，日本队今年同美国队十一次交锋，十胜一负，看来奥运会上再胜美国队问题不大。日本队的主要对手是中国队。
    美国队教练塞林格表示，三强中中国队水平最高，美国队和日本队之间则是五比五。他说，美国队主攻手海曼的水平虽不及两年前，但相信她在美国观众面前会发挥得很好。
    日本队的“郎平”和“海曼”
    21日下午，日本女排进入长滩体育馆训练。这支队伍中除女队员外，还有七名男队员。他们分成两队，六名主力为一方，五名男队员和一名女队员为一方，开始比赛。
    比赛不到十分钟，山田一声令下，混合队队员立即换上了印有中国队队员中文名字和号码的背心。他们根据设计好的图形重新站位，俨然是日、中女排对阵。
    比赛精采激烈。不料山田认出有中国记者在场，于是让混合队改换背心。“中国队”一号“郎平”，变成了“美国队”七号“海曼”，其他男队员也都换上了印有美国队队员号码和名字的背心。记者接着又看了一场日本队对“美国队”的比赛。（据新华社）
    中国体育健儿到达洛杉矶后，立即投入紧张的赛前训练。中国击剑队与罗马尼亚队赛前在同馆练习。这是栾菊杰（左）与罗马尼亚运动员亲切握手。新华社记者 顾耀铭摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
