〖ZQ/总期〗9692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军医疗仪器装备咨询组开展活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗为领导机关拍板定案提供科学依据〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭浩/邹轩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全军医疗仪器装备咨询组开展服务工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7月6日至7日，全军医疗仪器装备咨询组的十八名专家聚集一堂，对1985年度全军各单位申请购置的八十个项目、价值一千多万美元的进口医疗设备，进行了认真的论证和评议工作，为领导机关拍板定案提供了科学依据。
    随着科学技术的迅速发展，医疗设备更新换代的速度大大加快，为做好大型精密医疗器械的进口工作，避免盲目和被动，总后卫生部决定改变过去靠行政部门拍板定案的做法，聘请了北京、天津和石家庄等有关卫生单位的二十一名主任军医、研究员、高级工程师等专业人员，组成全军医疗仪器装备咨询组，其任务是：（一）评议全军年度和专项任务的医疗器械进口计划；（二）参加调查，对各单位现有仪器设备提出合理使用和加强管理的建议；（三）收集、介绍国内外医疗仪器设备的研制和革新动态；（四）根据需要和可能，指导大型设备的安装、调试和技术人员培训；（五）对加强全军医院的医疗设备现代化建设提出咨询意见。
    咨询小组将根据上述任务不断开展活动。（谭浩、邹轩）
〖-ZW/正文〗
