〖ZQ/总期〗9692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗登陆如猛虎 入海胜蛟龙〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某陆战旅两栖侦察队进行野战综合强化训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈云飞/张勇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗野战综合训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6月下旬至7月初，海军某陆战旅两栖侦察队着眼于提高综合适应能力，组织部队进行海陆两栖各种险急条件下的野战综合强化训练。
    侦察队分析了近几年世界上发生的几次局部战争，感到随着军事科学的不断发展和武器装备的不断更新，战争的突然性和残酷性大大增加，作为担负双重作战任务的两栖侦察队，不仅要有过硬的陆上侦察本领，而且还必须有顽强的海陆两栖险境下的生存能力和连续作战的能力。为此，他们把海陆两栖野战的综合强化训练纳入训练规划，作为今年夏季训练的重点。他们在训练中设置了多种艰苦复杂的作战环境，对部队进行高难度高强度的训练，如在陆地上进行穿插、潜伏、长途奔袭的训练时，设置遭敌机轰炸、化学原子袭击和与敌人突然遭遇；在海上万米泅渡、越海侦察、偷袭登陆的训练时，设置行动企图暴露、遭敌特工队、巡逻队以及来自水下的敌潜艇的多路围攻；在海陆两栖的各种险境求生存的训练时，他们把训练场地选择在远离驻地的孤山荒岛上，而且设置了水源、粮源、武器弹药补给中断，和上级领导机关、兄弟部队的通信联络断绝等情况。这使部队受到了在艰苦险恶条件下的磨练，提高了两栖侦察分队综合作战能力。（陈云飞、张勇）
〖-ZW/正文〗
