〖ZQ/总期〗9692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反对“猫鼠关系”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁作宽〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗群众政治思想教育/反对“猫鼠”关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓小平同志在《党和国家领导制度的改革》一文中谈到党内存在的家长制作风时说：“不应当把上下级之间的关系搞成毛泽东同志多次批评过的猫鼠关系，搞成旧社会那种君臣父子关系或帮派关系。”猫鼠关系反映到党内来，是一种极不正常的现象，在这次整党中，大有清除之必要。
    我们党是工人阶级的先锋队，全心全意为人民服务是我党的根本宗旨。在我们党内，只有分工的不同，没有高低贵贱的区别。谁也不是被“猫”捕食的“鼠”，任何人也不是捕食“鼠”的“猫”。我们党内相互之间是同志关系，而不是“猫鼠关系”。这是由我们党的性质决定的。有些单位把上下级之间、领导与被领导之间，搞成了“猫鼠关系”，这显然是违背我们党的性质和宗旨的，是党风不正的一个重要表现。
    一个单位、一个党组织出现了“猫鼠关系”，就不会有民主空气，就会形成鸦雀无声、死水一潭的局面。在这种关系下，党员、群众的思想必然遭到禁锢，才智必然受到束缚，积极性、创造性必然受到摧残。这种“猫鼠关系”，不仅妨碍着社会主义现代化建设事业的顺利发展，也直接影响到当前整党任务的胜利完成。这次整党的基本方法，就是通过批评与自我批评，分清是非，纠正错误，以达到统一思想、整顿作风、加强纪律和纯洁组织的目的。如果哪个单位由于“猫鼠关系”作怪，使得一些人不敢讲真话、讲实话，不敢揭露问题，不敢开展批评，“好人主义”流行，整党的步子就必然迈不开。当前不是有一些人担心“积极一阵子，后悔一辈子”吗？从领导方面来说，某些领导者作风霸道，官气十足，对敢于批评领导、抵制不正之风的同志动辄打击报复，选拔干部常把敢于坚持真理、主持正义的同志归入另册而遭排挤，正是某些同志产生上述担心的一个重要原因。中央强调这次整党要边整边改，防止走过场。如果不排除“猫鼠关系”这个障碍，不改掉家长制作风，在整党中就不可能敞开思想，广开言路；开展起批评与自我批评来也是轻描淡写，不痛不痒，做做表面文章。这样，也就谈不上边整边改，整党也势必走过场。
    应当说，造成“猫鼠关系”的原因，主要在“猫”。在那些存在着“猫鼠关系”的单位，要把“猫鼠关系”变为同志关系，首先当领导的要从“猫”的位置上走下来，打掉官气，放下架子，走到群众中去，敞开胸怀，赤诚相见，以平等的态度开展谈心活动，广泛征求意见。我党老一辈无产阶级革命家之所以深受人民群众的拥护和爱戴，正是因为他们的心始终和人民连在一起，和群众同呼吸共命运。在我们的革命队伍内部就要提倡这种同志之情。作为一个领导干部，如果以实际行动证明了自己不是“猫”，而是群众的亲密无间的同志和战友，那就自然会解除某些同志的“鼠”的畏惧心理，变“猫鼠关系”为同志关系。
〖-ZW/正文〗
