〖ZQ/总期〗9692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重新抽签后 中国体操队面临的形势〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗夏季奥运会/23届/重新抽参的形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于苏联等国的退出，本届奥运会体操项目的赛程于7月19日重新进行了抽签。抽签结果中国体操男队被安排在上午第一场，女队被安排在晚上第四场。这个结果对中国队的比赛成绩将有什么影响呢？
    男队增加了困难
    对于水平接近的体操强队来说，第一天团体规定动作比赛抽签的情况，对比赛成绩和名次的影响很大。本届奥运会男子体操比赛，分上午、下午、晚上三场进行。一般上午参加比赛的队，吃亏较大。一是因为上午观众少，气氛差，而且运动员上午的精力往往不如晚上比赛那样集中。二是第一场比赛，起分往往较低，打分较严。即使是最公平的裁判，对同样质量动作的打分，晚上也要比上午多0.1至0.2分。因为如果第一场一上来就打出十分，后边运动员的动作质量再高，也无法提高分数了。此次中国男队抽在第一场进行比赛，无形中将失掉0.5分左右的成绩。有幸的是中国男队的两个主要对手之一――日本队，也抽在第一场，这样中国男队成绩受影响的程度将会小些。
    男队抽签结果，对中国队的另一个重要对手美国队十分有利，增加了美国队与中国队相抗衡的条件，使中国男队夺魁的困难更大了。抽签结束后，中国体操队领队陈孝彰表示，中国队有信心，要赛出最好的水平。
    女队较为有利
    中国体操女队这次抽在第四场，与本届体操实力最强的罗马尼亚女队同在晚上进行比赛。这将有利于中国女队发挥水平，争取好成绩。反之，一心想夺取奖牌的、本届奥运会女子体操三强之一――美国女队，被抽在第二场进行比赛，处境稍为不利。尽管如此，中国女队教练钱奎表示，抽签虽然对我队有利，但关键还要看临场比赛的发挥，因此不能盲目乐观。 （本报记者）
〖-ZW/正文〗
