〖ZQ/总期〗9692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗货畅其流〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农村经济建设情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    赵总理在六届人大二次会议上提出，改革流通体制，疏通流通渠道，做到货畅其流。我们这里的干部战士拍手叫好！有的同志的亲友曾来信诉过去卖难买难之苦，也有一些同志的亲友称赞改革流通体制的好处。现选择两位同志的体会献给《家乡喜讯》专栏。
    D八一三四部队 彭军 王焕新
    哥哥联营运销队
    我哥哥最近来信说，在我们家乡沈阳新城子区新龙台乡，新成立一支拥有四十七台汽车的农民长途贩运队，足迹已经遍及东北三省，很受城乡人民的欢迎。
    今年1月，哥哥学习了中央一号文件，领会到党中央要改革流通渠道的精神，认准了以跑运输促流通这条道，花了六千元钱买了一台解放牌大汽车，表示要为城乡交流做出贡献。哥哥还鼓动乡亲们买汽车，不长时间就建立了四十七户社员组成的农民长途运输队。他们贩运的商品多是佳品鲜货，品种齐全。农村的新鲜货卖到城里人手里，黄瓜顶花带刺，鲜鱼活蹦乱跳，很受欢迎。农民也及时得到了急需的生产资料和时髦的日用品。乡亲们称赞他们不愧是农民自己的运输队，解决了卖难买难的大难题。
    姑夫兴建百货楼
    农民进城建楼办商店，在过去连做梦都想不到的。可如今却成为事实，而且就是我姑夫家的事。
    我姑夫叫杨晓山，今年六十刚出头，是湖北省浠水县望城乡望城村的农民。一九八二年他承包大队供销点。由于他注意研究农民的需求，经营的商品对路，又很讲究信誉，周围十里八村的人都愿买他的东西。小店办的很兴隆。以后，他解除了供销点的合同，自办有三间营业房的百货商店。人们都亲切地称他开的店为“便民商店”。今年，姑夫办商店的劲头更大了。他把中央一号文件中“允许务工、经商、办服务业的农民自理口粮到集镇落户”等指示抄在小本上，制订了长期大干的规划。他很快了一座二层的百货楼，决心为搞活商品流通显身手。（战士 崔锐）
〖-ZW/正文〗
