〖ZQ/总期〗9692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南又向柬埔寨增兵近一万人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗竟抓走一批柬小学生充当侵略炮灰〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬武器冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月23日电 据民主柬埔寨电台今天广播，越南当局在6月份又向柬埔寨增兵近一万人，并运进了大批军用物资。
    广播说，6月初到6月21日，越南当局把九百名越南士兵派驻暹粒省的磅格代镇和桔井省的桔井县；6月底，越南又向暹粒省和奥多棉吉省增兵八千七百人。
    这家电台说，越南当局连续向柬埔寨增兵一事再次说明，越南当局的“部分撤军”完全是一个骗局。
    据新华社北京7月23日电 据民主柬埔寨电台今天广播，侵柬越军不久前把五十名柬埔寨小学生抓去当兵。
    广播说，6月28日，驻扎在磅湛省波雷乔县的越军以考试为借口，把这个地区的学生骗到布雷多登学校。当学生们坐好后，全副武装的越军突然包围了学校，把五十名学生抓去当兵，并送往磅湛市越军兵营。
〖-ZW/正文〗
