〖ZQ/总期〗9692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区党委和机关深入进行整改〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严肃查处以权谋私和严重官僚主义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄明松/冯红宇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沈阳军区/边整边改运动/查处以权谋私/克服官僚主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    整党以来，军区整党办公室陆续接到一些群众来信，反映某些同志的不正之风问题。有的问题涉及到个别领导同志。不管涉及到谁，军区党委都积极组织查处。属于一般性问题，他们就通过谈心，开展批评与自我批评加以解决；属于反映较大、比较重要的问题，就责成整党办公室派人调查，及时弄清情况，作出认真处理。军区司令部动员部副处长张振国利用职权之便，从1980年以来，以伪造档案等恶劣手段，先后为三名外地农村入伍的退伍战士在沈阳市落了户口，并安排了工作。问题暴露后，军区党委进行了认真研究，责成司令部党委组织专人调查了军内外十多个有关单位，发现张振国的行为已触犯了刑律，便果断决定交有关部门立案审查，现已将其逮捕。军区后勤部一名原顾问，在沈阳多占了一套军职干部住房，让其在地方工作的女儿、女婿居住。后勤部党委和纪律检查委员会多次动员他搬出，迟迟未搬。军区党委听取汇报后，决定限期让这位顾问腾出多占的住房，并责成后勤部党委派领导同志去做工作。这位顾问看到军区党委的态度既诚恳又坚决，很快动员女儿腾出了住房。
    对群众揭露出来的问题，沈阳军区党委要求发现一件查处一件，件件有着落，事事有回声。今年3月，整党办公室收到四川省南川县庆岩机械厂群众来信，反映这个厂一名青年徒工通过沈阳市和平区人武部以“空中飞人”办法当了兵。军区党委立即通知辽宁省军区和接兵部队进行认真查处。事实很快被查清，仅一个星期就将这个战士退回了原单位，并给对这件事负有责任的人员以党纪处分。沈阳市和平区人武部、辽宁省军区和接兵部队都作了检查。辽宁省军区还以此为突破口，又查出了十三起类似问题，都一一作了严肃处理。
    沈阳军区党委大力提倡自觉整改，积极启发有这样或那样问题的单位和个人，主动按照整党决定的要求和党员标准进行检查和纠正。党委成员带头用这些要求来衡量自己，指导言行。有两名常委和一名顾问的子女占住了机关干部的宿舍。党委提出自觉整改的要求后，这两名常委和顾问都主动教育子女腾出了占用机关干部的房子。在党委的带动和教育下，机关的一些同志主动退还了多年占用的公家物品，有的交付了超标准招待的伙食费，有的补交了部队给机关赠送农副产品的款项和粮票。目前，党委和机关的边整边改，正在深入进行。（黄明松、冯红宇）
〖-ZW/正文〗
