〖ZQ/总期〗9692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让学术研究真正成为训练改革的先导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张万年〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革/学术研究作用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学术研究是训练改革的先导，这个观点正在被越来越多的同志所接受。我军的训练改革能够不断地向广度和深度发展，在很大程度上是得益于军事学术研究的成果。有些部队的训练改革之所以“广种薄收”，其中一个重要原因是军事学术研究与训练改革分离，没有很好地发挥学术研究在训练改革中的先导作用。
    军事学术研究，是用科学的方法去探求军事领域中各门学科的本质和规律，并用以指导军事活动的军事理论工作。它的主要任务是继承和发展毛泽东军事思想，研究和探讨如何把人和武器更好地结合起来，如何使技术与战术适应实战需要，如何以劣势装备战胜优势技术装备之敌。我们对于军事学术领域的必然性认识的程度，决定着我们在军事训练舞台上获得自由的程度。训练改革是军事领域里的深刻革命，也是一项带探索性的科学实验活动。因此，训练改革必须按一定的科学程序、方法、步骤进行，不能“盲人骑瞎马”，乱碰乱撞。盖一座样式新颖的高楼大厦，首先要设计好图纸，然后再按图纸施工。军事学术研究，就是解决训练改革的“图纸”问题。尽管这张“图纸”还有待于在训练改革实践中检验和修改，但是没有理论的“图纸”，贸然“破土”动工，常常会欲速不达。有的单位训练改革的项目虽然很多，但长期在低水平上循环、徘徊，经不起实践的检验，一个很重要的原因，就在于缺乏对军事学术理论的认真研究。学术研究的先导作用，必须贯穿于训练改革的全过程：着手改革前，要以它作基础；改革进行中，要用它作指导；出了成果后，还得拿它来进行论证。如果忽视了它的先导作用，或者只把先导作用局限在某一阶段，都会使训练改革走更多的弯路，甚至会招致失败。任何国家的军队在训练改革中的每一项进步，都和军事学术研究紧密相连，都需要通过军事学术研究活动为其排除“障碍”，疏通道路，提供科学的理论数据。由此可以看出，军事学术研究对于增强训练改革的科学性、预见性，防止和克服盲目性、主观性是极其重要的。正如叶剑英同志所说：如果只掌握现代的军事手段，而没有正确的军事理论作指导，也不能有效地对付现代化的敌人，至少要付出更多更大的代价。
    一提到训练改革要以学术研究为先导，总有些同志认为我军装备技术落后，难以掌握先进的学术思想。我们不否认先进的装备技术是产生先进的学术思想和先进战术的物质基础，但是我们还应该看到，武器装备在作战中发挥多大的作用，不仅决定于它的技术性能，而且决定于在战术运用上是否得当。劣势装备运用得当，可以发挥巨大的作用；优势装备运用不当，就不能充分发挥其效能。苏联入侵阿富汗，使用的是八十年代先进的技术装备，但被阿富汗游击队的“土式”武器和游击战术搞得晕头转向，处于骑虎难下、进退维谷的狼狈困境，就是一个例证。这里，自然就提出一个问题，到底什么是先进的战术思想。能够充分发挥我们的长处和现有武器装备的威力，用灵活的战略战术手段最大限度地减杀敌人武器装备的优势和利用敌人的弱点而取胜的作战方法，这对我们来说就是先进的战术思想。
    让学术研究成为训练改革的先导，是群众的事业。广大的干部战士在军事训练的第一线，是伟大的实践者。实践出真知，出才干，出智慧。广大指战员才是把学术研究与训练改革实践相结合的能工巧匠，是学术研究的主体和生力军。在抗日战争时期，我军广大指战员反复研究，运用集体智慧发明创造了地道战、地雷战、麻雀战等战术手段，沉重地打击了敌人，创造了战争史上的奇观。近几年来，有一些指战员结合训练改革实践，积极投入学术研究活动，提出许多很有见地的学术观点，为部队战备训练作出了贡献。事实证明，那种把学术研究视为高不可攀，认为与己无关的观点是不对的。从机关到连队，从干部到战士，都要以主人翁的态度，自觉地积极地开展学术研究，搞好训练改革。只要有实践经验的老同志注意搞好传帮带，新同志敢于发扬“初生之犊不怕虎”的精神，我军肯定会出现“后生不怕班门高，前辈欢迎弄斧人”这样一个新老结合，上下结合，开展学术研究的可喜局面。
    让学术研究成为训练改革的先导，还需要进一步解放思想，坚持正确的思想路线，实事求是地研究解决现代战争中出现的新情况新问题。历史的经验告诉我们，和平时期，战争发展的因素往往潜在于各国军队武器装备和军事训练的不断变革之中，这种相对静止的战争发展状态，常常不被人们所重视。特别是那些被传统观念禁锢着头脑，束缚着手脚的人们，往往被昔日的胜利遮住了自己观察未来战争的视线，看不到战争因素的潜在发展，自觉不自觉地凭着老经验老办法来处理一些新情况新问题。这是一种亟待破除的习惯势力。应当清楚地看到，随着时间的推移，时代的变更，现代军事科学技术日新月异，迅猛发展，已经和正在引起敌我双方战略战术和作战方式、方法的巨大变化，过去曾在战场上大显身手的战术，现在就不一定适用，有的可能成为消极的东西。近期的几场局部战争中，叙利亚拥有先进的萨姆―6、萨姆―8防空导弹和米格―23飞机，但在作战运用上因为循守旧规而被以色列用新的战法一举摧毁。战争现实再次向我们大声疾呼：必须从旧的传统观念的羁绊中挣脱出来，不断接受新事物，研究新战法，做到敌变我变，先变于敌，使军事学术研究赋予训练改革以青春的活力。
    现在有的单位一谈到训练改革，就是感到苦于无法，束手无策。法在哪里？策从何来？回答是，只有面向实际，开展学术研究，改革的路子才会越走越宽，方法才会越来越多。从实际出发，包括两个方面，一个是敌方，一个是己方。这就是要结合敌我双方的实际情况，针对其特点，着眼其发展，开展学术研究，开拓出新的训练内容，改革出新的训练方法。进行训练改革时，要切实摸清我军未来主要作战对象的军事思想、编制装备、兵力编成特别是战略战术的具体运用和组织指挥方面的特点。只有把敌人的情况研究透了，战术训练改革才富有针对性。我们在战术训练上出现的模式化、公式化和想定情况一厢情愿的现象，主要原因正是缺乏对敌军作深入细致的研究。在研究外军时，一方面要吸取和借鉴外军的有益经验和研究成果，以丰富我们的学术知识，扩大我们的视野，充分发挥我军现有装备和战略战术上的优势和特长，同时也要防止照搬照套外军的作法。研究我军，要以我军现有装备为基础，同我军各部队的作战任务和战场条件结合起来，紧紧围绕着如何提高我军“五种作战能力”去进行。
    学术研究能不能很好地成为训练改革的先导，关键在领导。学术研究的组织和制度，靠各级领导来健全；学术研究的课题能否结合实际，靠领导来“掌舵”；学术研究的成果，靠领导组织鉴定、验收和推广。凡此种种，都离不开各级党委领导的热情倡导、组织、筹划和拍板定案。在某种意义上说，用学术研究成果指导训练改革实践，不仅需要具有才智者的“胆大包天”的探索，更需要有远见卓识和心细如发、独具匠心的领导者的支持和洞察力。领导者善于鉴别优劣，善于发现新生事物，才不致于使蕴藏于萌芽状态之中的学术研究成果打入“冷宫”。然而，领导者的远见卓识不是什么天赋，而是来源于广博的军事理论知识、军事素养和正确的思想方法和工作方法。所以，我们的领导同志不但要亲自“挂帅”，还要亲自“出征”，深入基层，深入实际，调查研究，把握重点，不断发现与及时纠正学术研究与训练改革紧密结合的路子。谁能够带头学习好、带头研究好、带头实践好，吸取群众的营养，丰富自己的知识，谁就能成为领导学术研究与指导训练改革的“权威”。
〖-ZW/正文〗
