〖ZQ/总期〗9692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士为国捐躯 人民深切悼念〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西畴县各族群众祭扫烈士陵园表达崇敬心情〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗保明忠/杨艾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系/拥军情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报云南边防7月23日电 战士为国捐躯，人民深切悼念。地处云南边境的西畴县各族群众，连日来，纷纷前往当地花果山烈士陵园悼念在还击越军战斗中牺牲的烈士。
    在收复老山、者阴山战斗中，一些人民的好战士，为保卫四化，保卫边境各族人民的利益和安全，献出了宝贵的生命。西畴县各族群众在烈士陵园，以各种形式深切悼念烈士，表达自己的敬意和哀思。龙泉、英表乡的二百多名苗族群众，自动聚集起来，用芦笙吹着哀乐来到陵园，流着眼泪，绕着烈士墓起舞，用苗家传统的仪式悼念烈士。商业系统六十多名退休职工，用退休金买了烟、糖、酒等物品，敬献在每一位烈士的墓前。西沙镇张学粉老人，斟满一杯祭酒，步履蹒跚地走遍每一座烈士墓，他边洒着祭酒，边喊着每一位烈士的名字说：“孩子，你为国家牺牲了，你的亲人路远不能来看望你，我就是你的亲人，我代表他们先来看望你了。”小学教师杨庆全带着全家人前来陵园。每到一位烈士墓前，杨老师的孩子就把糖果剥去糖纸，放在坟前。杨老师说：“我们的祭品微薄，但是，这是我们一家人对烈士的真诚敬意。”
    各族群众和学生还到陵园栽花、植树，县一中的同学们特意从山上挖来十多棵常青树，栽到烈士墓前。（保明忠、杨艾）
〖-ZW/正文〗
