〖ZQ/总期〗9692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民共建要不断创新〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建工作/本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队各项工作都在改革中前进，在创新中发展。军民共建精神文明活动作为军队政治工作改革的重大成果，要前进，要发展，同样需要不断创新。
    近来报纸报道过的某团与驻地清苑县以及战士家乡县三方共育共管两用人才，某部与山东省文登县共办育才学校，大陈岛军民共建文明岛，以及今天本报刊登的某汽车团与丰台区文化局开展多层次、系统化共建活动的经验，都是在军民共建中积极探索、大胆创新的结果。这样不断赋予共建以新内容，创造新形式，总结出新经验，就能推动军民共建向深度和广度发展。
    共建活动全军搞了两三年了，成绩很大，但发展还不平衡，即使搞得比较好的地区和单位，也还有不少工作要做。各部队要看到自己的差距，看到新形势对共建活动提出的新要求。活动开展得不够好的，要锐意进取，把活动很好开展起来；活动开展得比较好的，要百尺竿头，更进一步。
    用改革精神搞共建，还要从各地区各部队的实际情况出发，适应地方改革的需要，发挥部队的优势，在共建中搞出新成果。当然，这一切都必须建立在扎扎实实、讲求实效的基础上，不能搞花架了，不能做表面文章。既勇于改革创新，又注重实效，共建活动就能出新路子，出新方法，就能有所前进，有所发展。
〖-ZW/正文〗
