〖ZQ/总期〗9692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗劈山开路英雄歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记广西边防某工兵团〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何锦胜/杨先厚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗广西边防工兵团/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在广西边防部队还击越军挑衅的英雄行列里，有一支工兵部队，他们冒着越军炮火的轰击、机枪的扫射，抗击越军特工的袭扰，硬是在越军的眼皮底下，用四天半时间，开辟一条平常需要十二天才能完成的通路……
    脚步踩着秒针
    4月24日十二时十五分，广西边防某工兵团基本指挥所，一个部署战斗任务的会议正在进行。团长陈宗永简要地宣布了他一个小时以前受领的任务：抢修通往某高地的通路，时间不得超过本月三十日！
    命令如山倒。他们立即收拢部队。二连、六连在某高地施工刚刚撤下来，征尘未洗，就马不停蹄地向新的战场进发。这支分散在方圆十几公里地域的部队，从受领任务到向前开进，前后只用了两个半小时。
    下午三时三十五分。指战员们飞车赶到坡地，立即打响了劈山开路的战斗。警戒组迅速占领有利地形，严密监视敌人的动向；工程侦察组冒着随时都可能踩响地雷的危险，很快勘察出基准路线；爆破组步步紧跟，一边打眼扩孔，一边装药接线，快速引爆；爆破的烟尘未消，机械作业组立即冲上去推开土石，平整路面，碾压路基。整个作业面，一环扣一环，谁都不愿从自己手中白白溜掉一分一秒！
    一营副营长韦明钦带领的工程侦察组，刚刚从没膝埋胸的茅草丛中用双手拨开一条基准路线，眼前又给足有一米多高的夹杂着野藤荆棘的茅草挡住了去路。怎么办？只见战士刘胜国一个箭步冲上前，背向正前方，往茅草丛中一坐，顺手把钢盔往后脑勺一推，两手撑地，双腿来回张开合拢，用身子把两边的茅草压倒。战友们学着跟上来。这样，虽然增加了衣服上的破洞和身上的伤痕，但争取了时间。
    三连指战员接受了构筑一个涵洞任务。光是从五六百米外扛那三百四十多根木头就够吃劲的。可是上百斤一根的木头，许多人一扛就是两根。在水中作业的同志，连续工作十小时，泡得脚掌、手掌都隆起一道道大皱折，显得苍白无力了，还要坚持到底。当一个完全符合标准的涵洞把山沟两边的通路连接起来的时候，三连工地顿时沸腾起来：“嗬，我们按上级要求提前了三个半小时！”
    冒着越军的炮火
    一场劈山开路的拚搏战，正在零二号高地与零三号高地之间进行。这里的当面，越军强占了我领土上的几个要点，他们居高临下，不时开枪开炮。工兵团指战员面临着严重的威胁。
    “他打他的炮，我开我的路。”工兵团指战员反复摸索越军打枪打炮的规律，认真分析可能遇到的困难，采取相应措施。越军的炮火猛烈，他们就挖防炮洞，道路开到哪里，防炮洞就挖到哪里。在雨多雾大时越军是个“瞎子”，他们就突击猛干，抢回防炮耽误的时间。爆破声响太大，树木毁坏太多，容易暴露目标，他们就研究试验新的爆破方法，减少声响，缩小暴露面。
    4月29日下午五时四十五分，越军突然用各种火炮、机枪交替轰扫。指战员们只好藏藏干干，干干藏藏。折腾到晚上九点多钟，枪炮声不但没有疏落，反而更加密集。这时，如果贸然下撤，后果难以预料。团里经过周密考虑，当机立断：“今晚就地宿营，注意防炮防特工！”作业面上漆黑一团，死一般沉寂。越军摸不清底细，只好胡乱炮击。战士们一发一发地数着，这一夜，周围落下一百九十六发炮弹。第二天一大早，大家一看大雾封山，高兴得跳将起来，立即精神抖擞地冲上作业面。
    在这样的环境下开辟通路，即使采取了各种安全措施，也不可能完全避免流血牺牲。一次，越军突然炮火袭击，二连就有四位战友牺牲，副连长邹方林也献出了年轻的生命。这天晚上，二连炊事班把凉了的饭菜热了一次又一次，可是，谁都吃不下。在连长指导员的率领下，全连同志面向战友牺牲的高地，缓缓地举手宣誓！
    开拓的不只是路
    “愿为四化添砖瓦，甘把热血洒边陲。”胡耀邦同志今年春节期间视察广西边防部队，给了指战员们极大鼓舞。
    二连五班长张顺四猫在洞里，瞌睡得象只啄木鸟，想找根香烟解解困，伸手一摸口袋，发现一封还没启封的信，原来是爱人来的。他这时才想起来，前两天通信员把这封信送给他的时候，他正准备上工地，顺手把信往口袋一塞，没想到竟把“她”给忘了。爱人在信上一个劲地鼓励他要英勇杀敌，同时也告诉他一件不顺心的事，说她的腰扭伤了，下不了地……看到这里，张顺四自言自语道：“眼下正在打仗，我哪里顾得上你哟，等打完仗再说吧！”
    一连志愿兵张永群，结婚时男到女家，孩子的户口本应落到他爱人家里。可是，他在部队组织协助下，不知经过多少努力，孩子都已经三岁了，仍然没有户口。在战斗紧张进行的时刻，一封家信送到张永群的手里。信是妻子在病榻上口述，由别人笔录的。信上说，她的风湿病已经严重得不能写信了，孩子也病了，户口问题还是老样子。但是，你不能因此分心，一定要英勇杀敌，争取立功。张永群含着眼泪看完妻子的来信，作出了这样的回答：“你放心，我是志愿兵，志愿兵的志愿就是献身国防事业。”第二天，他好象没事一般，驾驶着推土机冲上劈山开路的战场。
    橹考验我 钡币怀ご机械轰〖ZI/字符〗48
    人，总是要有一点精神的。崇高的精神在整个战斗中显示着无穷的力量。当一条盘山公路在密集的炮火声中延伸到某高地的时候，工兵团郑重地在自己的战斗日志上记下了这样几个数字：
    通路总长――四点五公里；
    出土石量――八万四千五百六十立方米；
    通常情况下――需要十二天才能完成；
    这次――前后用了四天半时间；
    按上级要求――提前了一天！（本报通讯员 何锦胜 本报记者 杨先厚）
〖-ZW/正文〗
