〖ZQ/总期〗9692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗筑起“智力”的长城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事智力资源〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在第二次世界大战中惨遭失败的日本，物质基础遭到了巨大破坏，经过十几年的休养生息，又空前繁荣起来。一个石油、煤炭、铁矿、铝钒土奇缺的小国，为什么能发展得这样快呢？究其原因，战争没有毁掉他们的智力资本，这正是他们赖以繁荣的最大的资源。
    新的技术革命和未来学家的预测传来一个信息：未来的社会对生产者劳动技能的要求是以智力和知识为主，而不是以体力为主。这一信息应该给我们军人这样一个启迪：未来战争在很大程度上将是智力的搏击！
    一些专家把智力资源列为独立于物质资源、知识资源之外的“第三资源”。许多国家都把开发智力资源作为经济起飞的突破口。没有丰富的智力资源，就不会有强国富民。可以说，在现代战争中，一支军队的军事素质的优劣、战斗力的强弱和智力资源开发利用得如何有着密切的关系。智力将成为现代战争中左右胜败的一个重要因素。智力资源一旦形成，就取之不尽，用之不竭。知识就是力量。从一定意义上说，智力就是战斗力，智力就是坦克、飞机、导弹！战争史上的不少事例都可以证明这一论点的正确。在苏联卫国战争的一次战斗中，苏军一个担任阻击任务的坦克连，在弹药全部用完、德军坦克又逼近的情况下，连长急中生智，命令全连打开坦克炮炮闩，用信号枪装上绿色信号弹，从炮膛里向德军最前面的一辆坦克瞄准射击。想不到这辆坦克竟然中弹起火，于是，其它的敌坦克都被这奇怪的火焰吓得调头逃窜。在英阿马岛之战中，占领斯坦利港机场的英军遭到阿空军的轰炸，飞机无法起飞，而阿军地面部队又乘机袭来。此时，英军一名下级军官果断地从飞机上拆下火箭发射架，用铁丝固定在飞机拖车上，向阿地面进攻部队射击。拖车被击中后，他又抢出火箭发射架，把它固定在木板上继续发射，有效地打击了进攻的阿军。
    想想看，苏军的那位连长和英军的那个下级军官，倘若头脑空空如也，没有智力的“燃料”，能够迸发出那样机智的火花吗？
    现代战争瞬息万变，各种现代化武器、装备、技术的广泛应用，使战场情况变得更加错综复杂，对军人的智力也就提出了更为特殊的要求。军事这门科学，是一门包含着大量的基础知识和综合知识的综合性的学问。它不仅包括战略学、运筹学、心理学、战役学、战术学，而且还要涉及哲学、历史、天文、地理、数理化以及最新科学技术等等。战争作为一种特殊事业，又是个充满危险、劳累、偶然性和不确实性的领域。这样，军人的智力是只能在血与火、危险与劳累、电子对抗与导弹对射这种你死我活的搏击中进行施展，不可能是在恬静的实验室、严肃的课堂、活泼的争论中接受检验。因此，军人的智力要承受巨大的风险和无法言喻的艰难。军人的“智力”之箭一旦射出，命中目标的“成功率”要求很高，绝对不允许意味着灭亡的“再来一次”。况且，“战略突袭、先发制人、速战速决”早已被外国许多军队奉为军事信条，“快”已经成为现代战争的一个显著的特点。这就是说，战争中要求军人的智力资源要能在最短的时间里把最大的能量释放出来。当阿军“飞鱼式”导弹向英军“谢菲尔德”号舰飞来时，给英军舰长的是仅仅够喊一声“隐蔽”的时间。可供人们反应的时间，只在眨眼之间。显而易见，现代战争对一个指挥员来说，需要的绝对不是消极的“隐蔽”，而是积极的能够力挽狂澜的神智。
    智力开发不象其它的军事训练科目那样容易立竿见影，它是一个日积月累，潜移默化的过程，需要做长期而艰巨的工作。对未来战争胜利抱有高度责任感的同志，都应该有一种历史的紧迫感：振奋精神，加快步伐，筑起我军“智力”的长城！
〖-ZW/正文〗
