〖ZQ/总期〗9692〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他的行为为什么不是正当防卫？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗法律信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗正当防卫问题/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    今年5月的一天傍晚，我的一位战友上街买了一架收录机。返回路上，被地方一歹徒拦截，当歹徒动手抢收录机时，我的战友一拳把他打倒。当他从地上爬起来准备逃走时，我的战友一气之下，又拾起一根木棒，朝那人头部猛击了几下，可能用力过重，把对方打死了。部队不少同志都认为：“这是正当防卫，坏人死得活该。”有人还建议上级表彰他“同违法犯罪分子作斗争的事迹”。可是，前些天，我这位战友被保卫部门逮捕了，想说还要“坐班房”。我不明白，人们不是常说“正当防卫无罪”吗？为什么我的战友被抓起来了呢？
    战士 陈洁华
    洁华同志：
    恕我直率地回答你，你的战友的行为不能算是正当防卫。这只要分析一下“正当防卫”的法律含义就一目了然了。所谓正当防卫，根据我国法律规定，就是为了使公共利益、本人或者他人的人身和其他权利免受正在进行的不法侵害，对实施不法侵害者所采取的防卫措施。这种防卫手段不负刑事责任，即通常说的“正当防卫无罪”。但是，在行使正当防卫的时候，必须符合以下几个条件：第一，只有合法权益受到侵害时，才能实施。第二，正当防卫只能对不法侵害者本人实施，不能加害于同实施侵害行为无关的第三者。第三，必须是非法侵害行为正在进行时。第四，正当防卫不能超过必要的限度，超过了必要的限度而造成不应有的危害，称为“防卫过当”，应当负刑事责任。
    上述四点，缺一不可，是我们判定是否正当防卫的法律根据。从你来信介绍的情况看，你的战友本人的合法财产――收录机受到那个不法分子的抢劫，他将其打倒在地，是对侵害者本人所实施的必要的反击行动，此时，完全符合正当防卫构成条件的要求。但是，后来你的战友的行为就有悖于正当防卫的第三、第四两个条件了。因为不法分子抢劫未成，准备逃跑，意味着他已放弃了不法的侵害行为，这就不存在“不法侵害行为正在进行”的问题，完全可以用较缓和的手段（如扭送、训斥）制止不法侵害行为；而你的战友却用木棒猛击那人头部，将其打死，这又超过了法律规定的必要限度，造成了“防卫过当”。因此，保卫部门将其逮捕，无疑是正确的。当然，象你战友这种防卫过当的情况，虽然要负刑事责任，但按照法律规定，可酌情减轻处罚。
    另外，你信中谈到有人说：“坏人死得活该”，这种看法也是不全面的。我们革命战士，处处应该依法办事，不能凭感情用事。你的战友“一气之下”的心情可以理解，但对已经放弃侵害行为的“坏人”，采用报复式的反击，将其打死，这就背离了正当防卫的目的，也给他的人身及家庭造成不应有的损失，对社会产生一定的消极后果。这还能说“活该”吗？为了防止某些人滥用正当防卫的权利来进行违法犯罪活动，我国法律对正当防卫规定了比较严格的条件限制，这是完全必要的。
    在我们部队里，有的同志对正当防卫的法律含义不甚了解，时常出现滥用正当防卫权利的现象。如有的故意挑逗他人对自己进行侵袭，然后以“正当防卫”为借口对对方加以侵害；有人把实际上根本不存在的侵害行为误认为存在，错误地实行“正当防卫”，造成他人无辜伤亡；有的对已无侵害能力的违法犯罪分子继续采取报复式的惩罚。此外，还有的杀人犯、伤害犯在法庭上为自己辩护时，也将自己的犯罪行为说成是“正当防卫”。这些都是对正当防卫概念的歧解，不利于社会主义法制的巩固。只有学会正确运用正当防卫这一法律手段，才能更有效地去同违法犯罪行为作斗争。
    张建田
〖-ZW/正文〗
