〖ZQ/总期〗4360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高山飞银线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗红线兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2751〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗活学活用毛泽东思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    悬崖当梯云作伴，
    胸怀朝阳架银线。
    “西大天”是一座有名的高山。当地人说：“西大天，插云间，脚踏险峰头顶天。”现在，过路人走到这里，举目仰望，只见两条银线腾空而起，跨过险峰，直插云间。人们赞叹地说：“这线简直是飞上去的。”
    不，这线是用毛泽东思想武装起来的战士，以惊人的毅力，用双手架上去的。这支英勇的架线兵就是某部通信三连。
    三连指战员接受了在“西大天”架线的任务后，个个发出了钢铁般的誓言：立下愚公移山志，誓叫银线飞上山。
    山陡得惊人，白云在山间盘绕，站在山顶望不到山脚。指战员们抬着三四百斤重的杆子，抓着荆棘，蹬着石缝，一步一把汗地往上攀登。新战士丁宝林，扛着沉重的线盘向上爬，两腿好象灌了铅。但他一想到架的是通向北京的红线时，就半步不歇，攀着石壁，继续前进。突然，脚下一滑，滚了下来，线盘脱臂而出，眼看就要把下面一个战士撞下几十丈的深沟。只见小丁一个翻身，拚命抱住了飞滚的线盘，使尽平生力气死蹬石缝，转手又抓住了身边的石壁。战友脱险了，他不顾浑身伤痛，又扛起线盘，硬是爬上了山顶。
    挖坑立杆，本来是架线兵的简单活。可是，在高山坚石上作业，象往钢板上钉钉。放一炮，只能剥下几片石皮。老战士刘振平抡起大锤，猛砸一阵。钢钎乱跳，火星四溅，石板上只留下了几个白点。面对顽石，刘振平心想，毛主席教导我们：“中国人死都不怕，还怕困难么？”为了建设伟大的社会主义祖国，是钢板也要把它砸烂！十磅大锤太轻，换上了十二磅；钢钎磨钝了，再换一根；手掌磨破了，撕块布条缠一缠。岩石硬，硬不过战士的铁臂钢肩。他们说：“为了保卫毛主席，愿把汗流干。”就这样，铁锤砸，炸药轰，一根根高大的线杆终于插进了石板，高高地矗立在山巅。银线从山脚腾空而起，飞上了“西大天”。高山被战士们征服了。银线架通了。
    一天深夜，大雪纷飞，狂风怒吼。战士们睡得正香，突然，传来了紧急命令：“西大天线路发生故障，立即抢修！”战士们一听，立即踢开暖被窝，冲进了茫茫雪海。风猛雪大，分不清那里是路，那里是沟。雪打得战士们睁不开眼，脸象针刺一样疼。但是，他们豪迈地说：“天冷有红太阳暖心，道滑有红宝书引路。”指战员们背着几十斤重的工具，扒开齐腰深的积雪，顽强地与风雪搏斗着。
    故障偏偏发生在“西大天”的一个陡壁上。“西大天”上的岩石变成了“冰板”，战士们渗透了汗水的棉衣，变成了“冰甲”，眉毛结了冰疙瘩。面对着冰山雪峰，他们高喊着：“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”的口号，一步一滑地向前进。
    登上高山顶，银线上凝结着胳膊粗的冰凌，一棵被狂风刮歪了的线杆上，冻结了四、五厘米厚的冰层，几个战士爬了几次都滑了下来。正在这时，只见共产党员薛永福抢在前面抓着冰凌向上攀登。手冻麻了，放到腋下暖一暖；脚冻僵了，用两腿夹着杆子。故障终于被排除了。
    一轮红日从东方升起，战士们沐浴在灿烂的阳光下，满怀胜利的喜悦，尽情欢呼：“毛主席万岁！毛主席万万岁！”这声音压过狂风怒吼，回荡在高山深谷。（红线兵）
〖-ZW/正文〗
