〖ZQ/总期〗4360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不准替国民党反动派涂脂抹粉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解放上海战役参加者/上海警备区某部副营长孙孟法〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗影片评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    反动影片《战上海》，处处美化蒋匪军，无耻地为国民党反动派涂脂抹粉。从影片中根本看不到敌人大势已去、内部勾心斗角、各自逃命的狼狈相，却竭力把敌人描绘得“斗志昂扬，武器精良”。从匪首汤云甫到每个匪兵都“抱定决心，战至一兵一卒，也绝不放弃上海”。我军攻进市区，打到苏州河边，敌人还是拚命死守，简直成了一支不可一世的“钢铁之师”。这完全是无耻的捏造！
    我还清楚地记得，当时我们部队一攻进上海市区时，敌人就吓得丧魂失魄，乱跑乱窜。我们一个班打到四川路桥附近，死到临头的敌人缩在桥头上的两座碉堡里，向我们打机枪。我们发扬勇敢战斗、不怕牺牲的革命精神，迅速冲到敌堡前，伸手把敌人的机枪从射孔里拔出来，吓得敌人鬼哭狼嚎，都乖乖地缴枪投降。这时，桥对面仓库里的敌人见我们占了桥，就向我们打冷枪，作垂死挣扎。我和副排长立刻对准那些家伙扔了十几颗手榴弹，炸得他们血肉横飞，仓库里的三百多敌人都成了我们的俘虏。我们越战越勇，浑身是劲，处处主动，节节胜利。
    毛主席教导我们：“凡是要推翻一个政权，总要先造成舆论，总要先做意识形态方面的工作。”反动影片《战上海》竭力美化蒋匪军，就是为早已崩溃了的蒋家王朝招魂，给被打翻在地的阶级敌人鼓气，为大叛徒刘少奇复辟资本主义的阴谋作舆论准备。但是，“真正强大的力量不是属于反动派，而是属于人民。”那些不见棺材不落泪的家伙们胆敢蠢蠢欲动，只能被我们的铁拳砸个稀巴烂！
    当前，美帝国主义、社会帝国主义互相勾结，妄图对我国发动侵略战争。我们必须深刻认识它们的纸老虎本质，树立敢打必胜的信心，发扬一不怕苦、二不怕死的彻底革命精神，拿出当年解放上海战役中“横扫千军如卷席”的英雄气概，紧握手中枪，随时准备用革命战争反对侵略战争，彻底埋葬帝、修、反！
〖-ZW/正文〗
