〖ZQ/总期〗4360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把我军团结战斗的光荣传统发扬光大〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Eu232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战备教育/官兵团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部一连在战备教育中；大讲我军干部战士在战斗中团结互助的英雄事迹；进一步增强了官兵之间的革命团结，促进了战备工作的落实
    本报讯 南京部队某部一连，遵照伟大领袖毛主席关于“发扬革命传统，争取更大光荣”的教导，在战备教育中，学习全军著名战斗英雄王克勤的事迹，大讲我军干部战士团结战斗的光荣传统，进一步增强了官兵之间在毛泽东思想基础上的革命团结，促进了战备工作的落实。
    王克勤，原是一连的英雄排长，解放战争中，他在毛主席无产阶级建军路线的指引下，创造了思想互助、生活互助、战斗互助的带兵经验。一九四六年十二月，延安《解放日报》曾发表社论，号召全军普遍开展学习王克勤运动。王克勤同志在一九四七年七月的一次战斗中光荣牺牲。他在临终前想念伟大领袖毛主席，他说：“请转告毛主席，我到死也是为穷人服务。”他嘱咐同志们：“要团结，要互助，为人民立功！”
    一连的干部战士在解放战争、抗美援朝以至后来执行的各项战斗任务中，始终以王克勤为榜样，继承和发扬了团结战斗的光荣传统。官兵一致、互助互爱成为他们克服困难、战胜敌人、完成任务的战斗力量。
    毛主席教导说：“应在每一部队内部举行拥干爱兵运动，号召干部爱护士兵，同时号召士兵拥护干部”。在最近的战备教育中，一连党支部首先组织大家学习毛主席这一伟大教导，接着回忆了王克勤在战斗中开展“三大互助”的一段事迹。那时王克勤担任班长，在一次战斗前，班里补充了四名新战士，他对新同志从思想上、生活上、技术上进行了耐心的帮助和教育，使他们对敌人无比仇恨，对打仗充满必胜信心。战斗打响后，王克勤班坚守在阵地最前沿，敌人的飞机、大炮向他们猛烈轰击，王克勤身先士卒，英勇杀敌，同时以深厚的无产阶级感情关心着每一个同志。为了胜利，同志们互相掩护，互相支援，协同战斗，全班在王克勤的带领下，战斗一昼夜，打退敌人数十次进攻，大量歼灭了敌人，而自己无一伤亡，创造了团结战斗的光辉范例。
    毛主席的伟大教导，革命英雄的实践，使大家进一步认识到：团结就是力量，团结就是胜利，无产阶级就是靠团结战胜敌人。大家还谈到，干部战士，同志之间只有平时互助互爱，战时才能互助互救，团结一心去争取胜利。
    对照毛主席的教导，全连同志以战备的观点，检查了自己拥干爱兵的情况。党支部着重要求干部学习王克勤，增强对战士的无产阶级感情，用毛泽东思想爱兵、带兵。在一次长途行军训练中，一连的干部都以王克勤为榜样，越是艰苦、疲劳的时候，越是关心爱护战士。王克勤生前所在排的排长仲齐华替战士扛着步枪，还跑前跑后做思想工作，组织同志们互相学习，互相帮助。他结合行军的实际情况，不断地教战士怎样走路、休息、传口令、防空袭。一个新战士坚持行军到底的信心不足，仲齐华就一边帮他扛枪，一边和他共同学习毛主席语录：“发扬勇敢战斗、不怕牺牲、不怕疲劳和连续作战（即在短期内不休息地接连打几仗）的作风。”并且鼓励他：“今日苦练铁脚板，来日消灭帝、修、反！”这个新战士发扬了一不怕苦、二不怕死的革命精神，翻山越岭，坚持一步不拉地跟部队走到底。这次行军，全排圆满地完成了任务，思想、体力、技术都得到了锻炼和提高。
    干部爱护战士，战士也尊重、信赖干部，服从命令听指挥。一次全营进行战备演习，天黑、路远、地形复杂，还要完成多种课目训练。当时连的干部因事都不在家，司务长代理指导员，一排长代理连长。战士们热情地对他们说：“大胆指挥吧，为了保卫祖国，为了反侵略战争的需要，再艰巨的任务，我们也保证完成。”在全连同志的努力下，这次演习任务又出色地完成了。
    一连为“提高警惕，保卫祖国”，把发扬团结战斗的光荣传统当做政治课来上，作为重要的战备工作来抓。干部战士之间的无产阶级感情越来越深，战备工作越做越好。
〖-ZW/正文〗
