〖ZQ/总期〗4360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关心群众生活注意工作方法〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei23〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗工作方法/群众生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三条决定为啥行不通？
    沙洲县南沙公社棉织社，原来社址在占文桥。一九五八年，棉织社在离占文桥六里的七房庄盖了一幢比较大的厂房，全社分两处同时生产。一九六五年，社里增添了二十多台机器，两处都希望把新机器安装在自己这边，因而问题一直没有得到很好解决。
    今年五月，沙洲县革委会副主任、军队代表芦世卿了解到这件事，就立即向常委会作了汇报。常委会上，大家对两地群众的意见进行了认真的研究，作出三条决定：一、两处都建；二、先加固七房庄，后建占文桥；三、在七房庄完工后，即建占文桥，并且分工他和另外一个同志去具体解决。当时，他俩都满怀信心，感到常委会的三条决定，考虑了两地群众，一定能够妥善解决问题。
    谁知一到南沙公社就碰了钉子。那天，他俩一来到占文桥，老芦就宣布了革委会的三条决定，还讲了七、八条道理。但是群众议论纷纷。老芦想：这三条决定，把你们的意见都考虑进去了嘛，还吵什么！
    这时，已经是深夜一点多钟了，怕耽误明天的生产，老芦便宣布散会，明天再开。一些工人不肯走，说：“我们希望县里的副主任听听我们的意见！”
    群众的话提醒了芦世卿，他想起毛主席的教导：“没有调查就没有发言权”，“有许多人，‘下车伊始’，就哇喇哇喇地发议论，提意见，这也批评，那也指责，其实这种人十个有十个要失败。”是啊，来了只让群众接受革委会的决定，为什么不先听听群众的意见呢？
    第二天一早，老芦和同来的同志一道来到工人群众中。工人们说：先加固七房庄，后拆建占文桥，我们的厂房是高大明亮了，可是既多花了国家三万六千多元钱，又耽误了抓革命、促生产。两处同时加固，我们的厂房虽然低一点、暗一点，但是，能为国家节约三万六千多元钱，又能提前投入生产，完全符合毛主席关于“节约闹革命”和“备战、备荒、为人民”的伟大方针。工人阶级宽阔的革命胸怀，崇高的思想境界，使老芦受到了深刻的教育。大家走后，老芦翻开《毛主席语录》，金光闪闪的大字亮在眼前：“群众中蕴藏了一种极大的社会主义的积极性。……”毛主席的话既是一针见血地对自己尖锐批评，又是语重心长的亲切教导。他想：办一件事，只有良好的愿望，而不善于听取群众的意见，光坐在办公室里“包打天下”是不行的。
    老芦很快打电话把了解到的情况和自己所受到的教育向县革委会主任、军队代表宋健同志汇报，其他常委也完全同意老芦的意见，把过去的三条决定改成一条决定：两处立即同时加固。当老芦把这条决定向大家一宣布，群众沸腾了。当晚，占文桥和七房庄两处的职工，敲锣打鼓，欢欢喜喜地在一起召开了“斗私批修，加强革命团结”的大会，很久解决不了的矛盾从此解决了。
    （本报通讯员）
    把群众的生活问题放在心上
    在毛主席的“抓革命，促生产，促工作，促战备”的伟大号召鼓舞下，南京机床厂广大革命职工干劲冲天，革命、生产蒸蒸日上。
    一天，革委会副主任、军队代表杨焕成到装配车间劳动，发现有个老师傅额头上直冒虚汗。原来，他发烧有好几天了。因怕耽误生产，一直坚持劳动。
    老杨和革委会的其他成员带着这个问题认真学习了毛主席的教导：“一切这些群众生活上的问题，都应该把它提到自己的议事日程上。应该讨论，应该决定，应该实行，应该检查。”深深感到：在抓革命、促生产的高潮中，群众干劲越大，越应该关心群众，我们要把群众的生活问题放在心上。这是对革委会群众观念的一个检验。
    第二天，老杨和几个同志来到机床厂医院，举办学习班，组织医务人员学习毛主席有关对医疗卫生工作的指示，开展革命大批判，着重解决为谁服务、怎样服务的问题。毛主席的教导照亮了医务人员的心坎，明确了前进的方向。大家坚决表示：一定要走毛主席指引的道路，到车间去，当“赤脚医生”，接受工人阶级再教育，全心全意为工人群众服务。
    医务人员下到车间后，边参加劳动边治病，思想感情发生了深刻的变化。他们每天主动把药送到病人手里，对在家养病的工人，坚持诊病送药上门，风雨无阻。今年七、八月间，天气酷热，一些工人在劳动时感到头昏无力，影响了抓革命、促生产。医务人员由于坚持在车间参加劳动，有切身感受，很快发现是流汗过多、失盐过多所造成。于是便在每个车间里放上了盐水缸，并向工人宣传多喝盐开水的好处，很快消除了头昏的现象，使生产不断上升。广大工人高兴地说：“革命委员会好得很，事事处处为工人，组织医生下车间，工人看病不出门，生产纪录日日新！”
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
