〖ZQ/总期〗4360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身在崇山峻岭志在世界革命〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei2751〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗活学活用毛泽东思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们油漆班终年在深山沟里施工，整天和大漆打交道。同志们胸怀祖国，立足本职工作，把座座油罐当作冶炼一不怕苦、二不怕死的革命精神的熔炉，在艰苦的环境里炼红心，不断地提高继续革命的自觉性。
    为革命愿吃尽千般苦
    油漆工作是比较艰苦的。大漆的毒气特别厉害，虽然有防毒设备，同志们还经常被漆毒“咬”得浑身发肿，起疙瘩，又痒又疼，十分难受。但是，我们没有被苦和累吓倒，而是知难而上，坚持在油罐里工作。我们想，无产阶级的江山就是经过革命前辈艰苦奋斗打出来的。我们必须继承和发扬艰苦奋斗的革命精神，把中国革命和世界革命进行到底。这么一想，我们就觉得成天和大漆打交道，虽然苦一点，可是心里甜！为革命，我们愿吃尽千般苦，克服万般难。
    在施工中，有的同志被大漆毒得走不动路，拐着腿也要上班；吃不下饭，喝点水也要咬着牙坚持工作。他们说：“革命先烈为革命把生命都能献出来，我们吃点苦怕什么？”舒征有同志患严重气管炎，医生几次催他去住院，他却瞒着医生悄悄地上了班，还抢着进油罐作业。毒气一熏，他的气管炎更严重了，说话上气不接下气，一字一字地吐。他默默地背诵着“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”，顽强地坚持战斗。同志们都被他这种革命精神所感动，大家连推带拉把他送到了卫生队进行治疗。他刚好一点就又来到了工地，给同志们烧茶，送水。同志们都关心地劝他休息，他说：“干革命，有一口气就要紧跟毛主席战斗，有一分力就要紧跟毛主席前进！”
    活着就得干革命
    刷漆工作不仅艰苦，而且危险。大漆配料中有好几种化学成分都有毒，刷子一刷，满罐都是毒气。在罐里工作一个小时就得出来换换空气，不然就会中毒。但是，什么危险也吓不倒革命战士。
    毛主席教导我们：“要奋斗就会有牺牲，死人的事是经常发生的。但是我们想到人民的利益，想到大多数人民的痛苦，我们为人民而死，就是死得其所。”革命战士就是要像毛主席教导的那样，做到生为革命勇敢战斗，死为革命勇于献身。我们班有的同志说得好：“生命是用来革命的，有一口气就要战斗。”新战士李厚三就是这样一个一不怕苦、二不怕死的硬骨头战士。他身体瘦弱，一次担任罐底刷漆任务，由于罐底毒气浓度大，被毒气熏得头昏眼花。大家几次催他出来，他说：“守卫珍宝岛的英雄们连死都不怕，一点毒气怕什么？我能干！”突然，同志们发现他昏倒了，立即把他拉上罐顶，经过紧急抢救刚刚睁开眼睛，他就挣扎起来，要求回连参加施工。医生对他说：“你严重中毒，需要好好休息。”他摇摇头说：“活着就得干革命，不能躺着休息。”后来，病稍好一点他又投入了战斗。
    “活着就得干革命”，这说出了我们全班同志的心声。我们经常冒着毒气，坚持完成任务。大家都乐观地说：“为了中国革命和世界革命的胜利，我们愿掏尽红心为革命，洒尽热血为人民。”
    靠毛泽东思想战胜漆毒
    浓漆有毒，这是客观事实。同志们不怕中毒，不怕死的革命精神，是非常可贵的。可是能不能攻克刷漆这道难关，把刷漆变成喷漆，加速施工进度，防止中毒，保护大家的健康呢？副班长林生奎提出制作人工喷漆器的方案，立即得到了党支部和团首长的支持。在兄弟单位的大力支援下，经过几次试验，人工喷漆器终于创造成功了。但是，喷漆造成的毒气扩散比刷漆多好几倍，试验的同志戴上防尘口罩，也中毒昏倒了。困难没有把林生奎吓倒，他鼓励同志们说，没有越不过的高山，渡不过的大河，为了落实毛主席关于“抓革命，促生产，促工作，促战备”的指示，我们一定要闯过“毒气”这道关。同志们根据毛主席关于“要承认困难，分析困难，向困难作斗争”的教导，仔细分析了喷漆的主要矛盾，又提出了制作自动喷漆器的方案。
    新的战斗开始了。困难一个个接踵而来。林生奎只有高小文化程度，不会画图。但是困难难不倒革命战士，不会画图，他就用硬纸板做模型。他和革新小组的同志为了加工零件，经常干到深夜。经过两个多月的艰苦战斗，自动喷漆器终于试验成功了，提高工效十九倍，大大加速了施工进度，同志们再也不中漆毒了。
    无限风光在险峰。在战无不胜的毛泽东思想指引下，我们在继续革命的万里征途上迈开了第一步。今后，我们要更加努力活学活用毛主席著作，谦虚、谨慎、戒骄、戒躁，发扬一不怕苦，二不怕死的革命精神，攀登“公”字的高峰。
    （某部九连三班）
〖-ZW/正文〗
