〖ZQ/总期〗4309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把我军光辉战例当作政治课来上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石岳红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2755〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗干部战士论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命传统教育/战备教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    涿主席教导我们〖JZ；加重〗：“发扬革命传统，争取更大光荣”。
    把我军的光辉战例当作政治课来上，有利于提高干部战士两条路线斗争觉悟，增强继续革命的自觉性，把保卫无产阶级专政的士气提得高高的。我军每个战例，都生动地体现了毛主席革命路线的无比威力，都是学习两条路线斗争史的活教材，是最生动的毛泽东思想教育课。干部战士学习光辉战例，就能认识到革命政权来之不易，是革命前辈经历了千辛万苦、流血牺牲所取得的，从而更加热爱无产阶级政权，懂得保卫无产阶级专政的极端重要，把加强战备提高到继续革命的高度来认识。老干部讲战例，对他们自己也是一次深刻的继续革命教育。他们每讲一次，就回忆一次为夺取政权而英勇献身的战友，检查一次自己在无产阶级专政下继续革命的姿态，从而更加自觉地率领部队为保卫无产阶级专政、保卫伟大社会主义祖国而战斗。
    墓饣哉嚼当作政治课来上，有利于干部战士加深理解毛主席关于“一不怕苦，二不怕死”的伟大教导，自觉培养一不怕苦、二不怕死的革命精神，大大提高部队的战斗力C主席教导我们〖JZ/加重〗：“这个军队具有一往无前的精神，它要压倒一切敌人，而决不被敌人所屈服。”
    把我军的光辉战例当作政治课来上，有利于干部战士加深理解毛主席的光辉军事思想，促进战备工作的落实。毛主席的光辉军事思想，是指引我们用革命战争打败帝国主义、社会帝国主义发动的侵略战争的最有效的法宝，是革命人民彻底埋葬帝、修、反的最强大的思想武器。只要我们掌握毛主席的军事思想，我们就一定能战胜一切敌人。老干部讲战例，可以具体生动地帮助干部战士领会毛主席的光辉军事思想，掌握革命战争的基本规律，使大家更加明确这样一个真理：我们的思想革命化，必能战胜敌人的机械化。更加坚定这样一个信念：只要以毛泽东思想作统帅，没打过仗的战士，可以打胜仗，没有指挥过战斗的干部，可以指挥好战斗。同时，通过教育还可以帮助大家提高战略战术思想水平，学到一定的实战知识。这样，就可以使干部战士牢记历史的经验，把前人的智慧变成自己的本领，做好反对侵略战争、对付敌人发动突然袭击的一切准备工作，加速部队的建设，适应战备的需要。
〖-ZW/正文〗
