〖ZQ/总期〗4309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗积极发动群众开展锄奸反霸袭击反动军警〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗泰国人民解放军在南部取得出色战果〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D733〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗泰国人民解放军/武装斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十六日讯 曼谷消息：泰国共产党领导的人民解放军，最近在泰国南部积极发动群众，袭击美泰反动派的军警，取得了出色的战果。
    据泰国报纸透露，泰国人民解放军最近在南部洛坤、素叻、博他仑和董里等府的一些农村地区，派出武装宣传队发动群众，开展锄奸反霸斗争。在当地群众的配合下，人民解放军多次袭击泰国反动军警。
    在素叻府，人民解放军最近不断主动出击，打死了驻在这个府的反动军警五十多名。十月十六日夜晚，人民解放军在素叻府南部地区，奇袭了一个便衣警察营地，打死一名敌军少校指挥官，烧毁了敌军营房，然后安全转移。这是泰国人民解放军在三个星期中第二次袭击便衣警察的营地。第一次是在九月二十三日，人民解放军在博他仑府地区袭击了敌人便衣警察营地，打死一名敌军少校军官，烧毁敌人营房，并缴获一批武器。九月下旬人民解放军在宋卡府合艾县地区，多次伏击敌人的“巡逻队”，打死打伤敌人多名。在九月底十月初，人民解放军在素叻府袭击敌人警察署，打伤敌人多名。在博他仑府直辖县打死一名反动村长和两名敌军。
〖-ZW/正文〗
