〖ZQ/总期〗4309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团组织老干部“革命传统讲用组”深入基层〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用我军光辉战例教育部队促进战备工作更好地落实〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei2755〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命传统教育/战备工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某团遵照毛主席关于“发扬革命传统，争取更大光荣”和“历史的经验值得注意”的伟大教导，组织老干部“革命传统讲用组”，以部队的英雄事迹和打恶仗、打硬仗的光辉战例为活教材，给连队上政治课，向干部战士进行一不怕苦、二不怕死的革命传统教育，对战备工作的落实起了很大的促进作用。
    在伟大领袖毛主席的英明领导下，这个团在革命战争年代，打过许多硬仗、恶仗，为革命屡建功勋，涌现出许多战斗英雄和英雄连队。在解放战争时期的清风店战役中，全团指战员一不怕苦，二不怕死，英勇歼敌，集体荣立大功。怎样继承和发扬部队的光荣传统，培养更多的一不怕苦、二不怕死的革命战士和战斗集体？团党委专门研究了这个问题。他们看到：有一个连队，在解放战争时期曾两次荣立大功，可是，在连队成员不断更新的情况下，他们忽视了传统教育，激动人心的光荣连史讲得不多了。这个连队在解放战争中的特等功臣张黑子，曾英勇地生擒了蒋匪纵队司令，就连这样的英雄事迹，有些战士还不知道。而另一个荣获大功的连队，从去年以来，坚持不懈地运用本连的革命传统进行政治教育，经常请老首长到连队讲本连“尖刀插入古城岭”和“攻如猛虎，守如泰山”的光荣战例，结合活思想，深入开展“讲传统，学英雄”的活动，激发了连队的革命英雄主义精神，有力地推动了战备工作的落实。团党委从这两个连队的对比中得到启示，认识到搞好革命传统教育，用英雄事迹和光辉战例上好政治课，是发扬我军光荣传统，培养一不怕苦、二不怕死的革命战士和英雄连队的需要，是继续革命的需要，是加强战备和进一步巩固无产阶级专政的需要。特别是在今天，搞好我军的革命传统教育，对提高警惕，保卫祖国，做好反侵略战争准备，有着重要意义。团党委决定由团长李茂春、政委赵树声等八名老干部组成“革命传统讲用组”，向部队进行一不怕苦、二不怕死的革命传统教育。
    “革命传统讲用组”以毛泽东思想为指针，认真回忆、总结了本部队在战争年代的光辉战例，深入连队，满腔热忱地向部队宣讲无数革命先烈为革命乐于吃苦、为人民勇于牺牲的英雄事迹。最近以来，美帝国主义和社会帝国主义加紧勾结，妄图策划对我国发动侵略战争。在这种形势下，团党委决定把干部战士带到当年本部队曾经歼灭蒋匪三十五军的新保安战场，上现场政治课。参加过这次战斗并荣获特等功的五连原连长、战斗英雄黄树英，现身说法，大讲了在毛主席的英明指挥下，他们部队用小米加步枪战胜美式装备的敌人，活捉敌军长的英雄事迹，大大激发了广大指战员的革命英雄主义精神。大家说：“如果美帝国主义、社会帝国主义和各国反动派胆敢来侵犯，我们就以一不怕苦、二不怕死的革命精神，象当年歼灭蒋匪三十五军的英雄们那样，英勇作战，不怕牺牲，把他们坚决彻底干净全部消灭光。蒋匪三十五军在新保安的覆灭，就是他们的下场。”
    统讲用组”还深入调查研究部队的活思想，在上政治课中有的放矢地运用革命传统教育部队K们针对有的新战士存在的“没有技术就不能打胜仗”的活思想，在政治课中大讲在朝鲜涟川阻击战中的战例T谀谴握蕉分校入伍仅三个月的战士徐申，牢记毛主席关于〖JZ/加重〗“这个军队具有一往无前的精神，它要压倒一切敌人，而决不被敌人所屈服”的
    这个团党委还经常结合部队的各项任务进行革命传统教育，使讲传统成为完成各项任务的强大推动力。前不久，在一次长途行军中，“革命传统讲用组”深入到各连队，大讲本部队在清风店战役中，在连续几天作战之后，又一昼夜急行军二百四十里，赶到清风店，插入敌心脏，全歼了敌人，取得战斗胜利的英雄事迹，和部队西进大同风雪四百里，进军大西北连续行军数千里的战斗作风。各单位都召开了向英雄学习的誓师会、讨论会，增强了战胜困难的信心。他们把行军的过程，当作讲传统、学英雄的过程，走一路，讲一路，让英雄形象鼓舞部队克服困难，奋勇前进。五连新战士丁同虎，个子小，体力弱，在行军中，他脚上打了十多个血泡，还咬着牙背两个背包。当他在爬大坡摔倒了几次时，他想起了本连在西进大同中，一个小战士脚上打了三十多个血泡也没有掉队的事迹，浑身增添了力量。他一字一句背诵着毛主席的“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”的语录，忍着疼痛，一直坚持到目的地。在这次行军中，部队还开展了学习孙玉国等十英雄的活动，使革命传统教育增加了新内容。
    澄遵照毛主席关于〖JZ/加重〗“一个路线，一种观点，要经常讲，反复讲。只给少数人讲不行，要使广大革命群众都知道”
    （本报通讯员、本报记者）
〖-ZW/正文〗
