〖ZQ/总期〗4309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗英勇战斗狠狠打击进攻解放区的美国侵略者及其走狗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老挝川圹省爱国武装两个月歼敌一千五〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗老挝爱国战线党强烈谴责泰国反动当局参与美帝侵略老挝的战争〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D733〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗老挝川圹省/爱国武装斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十五日讯 据巴特寮通讯社报道，老挝川圹省爱国武装力量英勇战斗，给予进攻解放区的美国侵略者及其走狗军队以应有的惩罚。据不完全统计，在到十月十六日为止的将近两个月内，爱国武装力量歼灭敌军近一千五百名，缴获和击毁敌军大量武器和其他军事设备，击落美国飞机五架。
    报道说，爱国武装力量在富华桑、富勒丕、富诺科和富苏等地多次反击敌军，打死打伤敌人数百名，敌军的一些营接连遭到打击。
    在到十月十六日为止的十一天内，爱国武装力量英勇反击对查尔平原发动“蚕食”进攻的敌军，消灭了四百多名敌人。在十月十二日的一次战斗中，老挝人民解放军的一个班在康开东北十四公里的杭村打垮了敌军一个连，歼灭了四十名敌人。
    十月五日爱国武装力量袭击了敌军拉隆空军基地，击毁弹药库两座、军车三辆、营房二十二座和大批作战物资，打死守敌三十五名。
    新华社二十七日讯 据巴特寮通讯社报道，老挝爱国战线党中央委员会发言人最近发表声明，强烈谴责泰国反动当局直接参加美国在老挝进行的侵略战争。
    声明指出，美帝国主义者多年来把泰国变成一个新型的殖民地和军事基地，用来反对亚洲人民日益高涨的爱国运动，特别是反对老挝和越南人民进行的抗美救国斗争。
    声明指出，从设在泰国的空军基地起飞的各种美国飞机，对老挝解放区进行了越来越激烈的轰炸。
    声明说，为了变泰国为美帝干涉和侵略老挝的工具，美帝和泰国反动当局修建和延长了连接泰国和老挝的许多战略交通线，向老挝输送武器、弹药和其他军事装备。长期以来，泰国雇佣军同老挝右派军队一起，盘据着老挝的许多地方。
    声明指出，泰国军队最近和王宝匪徒以及老挝右派军队一起，在美国“顾问”的直接指挥下，向川圹省解放区发动大规模进攻，并且向当地居民犯下了野蛮的罪行。泰国反动当局的这些残暴和明目张胆的行径，进一步暴露了它是美帝国主义的得力走卒。
    声明说：老挝爱国战线党和老挝全国人民一道，坚决抗议和强烈谴责美帝国主义者和泰国反动当局的明目张胆的干涉和侵略。只要美帝国主义者及其在泰国的走狗继续干涉和侵犯老挝，老挝军民将继续行使他们的神圣的自卫权力，反击敌人并且给予他们更加沉重的打击。
    声明最后说：“追随美帝国主义反对老挝人民的泰国反动当局将和它的主子一样注定要遭到可耻的失败。”
〖-ZW/正文〗
