〖ZQ/总期〗4309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美帝指使黎巴嫩当局继续镇压巴勒斯坦游击队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巴勒斯坦游击队英勇坚持自卫还击〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黎巴嫩和叙利亚；苏丹；阿联等国人民连日示威支持巴勒斯坦游击队正义行动〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D8154〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗巴勒斯坦问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十七日讯 贝鲁特消息：黎巴嫩当局在美帝指使和支持下，不顾阿拉伯人民和世界舆论的强烈谴责，继续对英勇的巴勒斯坦游击队进行血腥镇压。二十六日。黎巴嫩军队仍然包围和进攻在黎巴嫩南部的杰贝勒、德尔阿谢尔、叶海亚、苏克汉等地的巴勒斯坦游击队。巴勒斯坦游击队进行了英勇的自卫反击。他们在德尔阿谢尔两次击退了黎巴嫩军队的进攻。在二十五日的自卫反击中占领了黎巴嫩军队据点扬塔的巴勒斯坦游击队继续坚守阵地。巴勒斯坦游击队在二十六日还对黎巴嫩南部四个村庄的黎巴嫩军队发起了反击。
    黎巴嫩各地的广大人民群众，不顾反动当局的镇压与戒严令，继续奋起反对黎巴嫩当局的血腥暴行，支持巴勒斯坦游击队。在黎巴嫩首都贝鲁特，二十六日继续有成千上万的人走上街头，举行游行示威，并筑起街垒，阻拦反动军队的车辆通过。在黎巴嫩北部的港口特里波利，示威群众武装起来，占领了这个城市的“老城”，把“保安”部队赶到郊外。黎巴嫩当局当天慌忙调派两艘军舰赶到特里波利，并出动反动军警和反动的“长枪党”武装，对当地群众进行镇压。但当地的示威群众仍在坚持斗争中。
    据新华社二十七日讯 叙利亚、苏丹、阿联人民继续举行示威和群众集会，谴责美帝国主义勾结黎巴嫩当局镇压巴勒斯坦游击队的暴行。
    二十五日，叙利亚许多城市的人民群众继续举行抗议示威和集会。在叙利亚第二大城市阿勒颇，几万名叙利亚工人、农民、妇女和其他各界人民举行了大规模示威。巴勒斯坦突击队的代表，阿勒颇省的叙利亚高级官员也参加了示威。示威群众高举横幅，上面写着谴责帝国主义打击巴勒斯坦武装革命和取消巴勒斯坦事业的阴谋的标语，示威群众表示支持巴勒斯坦游击队的正义行动。
    示威结束时，示威者举行了群众大会。巴勒斯坦游击队的一位代表发表了讲话。他说：“目前对黎巴嫩境内巴勒斯坦突击队的镇压，说明了帝国主义、犹太复国主义和反动派的阴谋。”他指出，美国、英国和西德等帝国主义国家出人、出武器和出钱，支持以色列，企图以此来维护帝国主义在阿拉伯国家的利益，扑灭我们的革命和解放运动。
    叙利亚群众组织的一位代表在会上发言指出，美帝勾结黎巴嫩当局策划这一阴谋的目的是，在黎巴嫩的阿拉伯土地上建立美国军事基地，以便一方面保护以色列，另一方面打击黎巴嫩境内的巴勒斯坦游击队。
    叙利亚的拉加、德拉、哈塞克科卡米什利等市人民也举行大规模示威和群众大会。示威群众表示支持巴勒斯坦游击队的武装斗争，直至获得胜利。
    在苏丹，首都喀土穆各中学的学生二十三日举行游行示威，抗议黎巴嫩当局镇压巴勒斯坦突击队的行径。当示威者走过巴勒斯坦民族解放运动（法塔赫）驻喀土穆办事处时，他们高呼口号，表示坚决支持巴勒斯坦人民的武装斗争。
    阿联的开罗大学师生二十三日举行集会，抗议黎巴嫩当局血腥镇压巴勒斯坦游击队。会上通过一项决议指出，任何对巴勒斯坦革命的袭击，就是对各地的阿拉伯群众的袭击。大会表示阿联人民完全支持巴勒斯坦的武装斗争。
〖-ZW/正文〗
