〖ZQ/总期〗13201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“抓斗大王”的攀登之路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记我国第一个装卸工发明家包起帆〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯亦珍〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    装卸，这个历史久远的古老职业，在经历了漫长的发展过程后，依然难以摆脱劳动繁重、作业危险的状况。多少年来，人们盼望着能有抓斗来代替人力的操作。但是，年复一年，因种种原因，抓斗的应用范围难以拓展。一位普通的装卸工――包起帆，在踏进码头后，怀着改变工人劳动条件的热望，开始编织他的抓斗之梦。
    包起帆把全部心血倾注到研制抓斗上。他的发明创造，大大加快了中国装卸机械化的进程。如今，他已成为航运界名闻遐迩的“抓斗大王”，先后荣获日内瓦、尤利卡和巴黎等国际发明金奖9个、银奖2个，国家发明奖3个，以及交通部和上海市的7个科技进步奖，还有数十项其他各种科技奖励。他先后被评为上海市和全国劳动模范，全国优秀科技工作者、上海市科技功臣和十大科技精英等，并荣获“全国‘五一’劳动奖章”。包起帆成为我国第一位装卸工出身的国家级专家。
    神圣的使命感使他走上了发明之路
    20多年前，18岁的包起帆进上海港当了一名装卸工。他所在的木材装卸区，木材吞吐量占全国港口木材吞吐量的四分之一。工人们把原木称为“木老虎”。进港不久，包起帆就耳闻目睹“木老虎”的厉害。中国的港口装卸技术是在“过山跳”、人挑肩扛的落后起点上发展起来的，经过多年的发展，有了吊机、平板车等装卸机械，但一些货种仍然沿袭老办法需要人工装卸。他所在的装卸区装卸木材，仍然靠人力串钢丝绳挂钩起吊。工人在木堆中跳来跳去，时时与危险和事故相伴。在包起帆进港的十多年里，他们这个装卸公司有10多人丧生于“木老虎”下面，重伤和轻伤事故有五百多起。他本人也因为装卸原木多次被压伤。
    一个念头萦绕在包起帆的脑际：“为什么装卸黄砂、石子可以用抓斗，而木材却不能呢？能不能研制出一种专用的木材抓斗，让装卸工从‘木老虎’的威胁中解脱出来？”
    有些好心人劝说：“你一个普通工人操什么心？多少年来就是这样装装卸卸。如果有什么好办法，早就用上了。”
    但是，包起帆想，一个普通工人也肩负着为国家应尽的神圣责任，一定要使抓斗梦变成现实。
    崇高的理想之光，照耀着包起帆踏上坎坷的创造之路。他默默地将这副重甸甸的担子压在自己的身上。
    他是“老三届”的一员。于是，他从初中三年级的起点上，开始自学物理、数学等基础知识。1977年，高考刚恢复，他就带着自己编织的“抓斗之梦”，考入了上海第二工业大学，攻读起重运输专业。他在这里如饥似渴地学习，海绵般地汲取机械力学的基本概念。生活被浓缩在起重、力学、机械的理论和计算之间。脑海浮沉着各种数据、原理和构想。星期天、节假日，他出入于图书馆、情报站，查资料、搞演算。他走遍了上海水陆木材运输单位。家中，摆起了他用硬纸板制作的模型，设计的图纸堆得一米多高，连家中唯一的“机械”――缝纫机也被拆开搞试验。他在坚实的基础上，开始了木材抓斗的研究。
    木材抓斗全行程启闭装置成为横卧在面前的一个难题。包起帆有一次在北京参加会议时，一支用于记录的圆珠笔拿在手上随意地揿着。伴随着一声声响声，圆珠笔芯自如地伸出、缩进，突然触发了他的联想。“有啦！”他情不自禁地叫起来：“这个伸缩原理不是可以移植到启闭装置上去吗？”一回上海，他就到圆珠笔厂去求教，终于攻克了第一道难题。
    样品出来后，他又和同事们一同到码头上实地操作，测数据，找缺陷。在试验紧张的时刻，常常一连几天在码头、在船舱内工作。经过了无数个日日夜夜，遍尝了失败的艰辛和磨难，包起帆与同事们终于汗水淋漓地登上了成功的第一阶梯。第一个木材抓斗在昔日装卸工的手中诞生了。
    发明创造的才思是这样喷涌的
    抓斗梦变成了现实，包起帆掌握了打开木材装卸机械化“迷宫”的金钥匙，使命感又推动他编织新的梦想。
    有一年，来了一艘装载废钢的外轮，扭曲的钢轨、压扁的汽车壳等塞满了船，因为没有合适的工具，船只能抛在江心。误了船期，又支付巨额赔款。一个新的发明念头在包起帆心中形成了：要设计一种能抓不同形状和规格的大块物料的抓斗。
    他时时在构思、设计。一道障碍，一块心病，一座迷宫。有一天半夜，灵感突发，包起帆立即从床上跳起来记下了设想，画了草图，又用硬纸作了近10个模型，经过比较、论证、择优，绘成了总装图。成功的光辉又一次照耀了他。10吨异步启闭式多瓣抓斗诞生了。
    引人注目的是，这个抓斗的6个颚瓣可以分别动作，直至将各种不规则的货物夹紧为止。而过去同步启闭抓斗只要有一瓣被大块轧住，其他几瓣就无法紧闭，货呼呼地往下掉。现在，这种情况明显改观。
    装卸化肥之苦，码头工几乎无人不晓：每人每天要搬上千包，不到一小时，手指开裂、流血，被化肥灼得钻心痛。若带上手套，搬包时又会打滑；如用手钩，货包破损严重。但改变这一现状，却是国际同行公认的一大难题。包起帆啃起这块硬骨头。他的构想是，要设计一种手用工具，能代替手指的灵巧，又不损坏货物。一种设计形成了，不理想又重新来。这小小的工具耗费了包起帆和同事们的三年心血，前后经过40多次改进，终于达到了设计要求。这种专用的无损携袋器，在尤利卡世界发明博览会上获得了金奖。
    无处不在的需求，在呼唤创造与革新。包起帆把目光投向更广的领域：
    码头上穿梭往来的卡车常会撒下废钢、铁屑、石块等，经过重载车的挤压，码头道路坑坑洼洼，极易损伤轮胎。包起帆和同事们与常熟工程橡胶厂的技术人员一起，合作研制了直接充填海绵式实芯轮胎，承载量大，不会刺穿，不会爆破，还能抗震。轮胎的寿命延长了两倍以上，维修量下降百分之九十五。他还发明了一种码头清扫车，再难清理的垃圾，车子一开动，就一扫而光，连环卫职工也赞叹不已。
    包起帆等研究成功的一种“卡环式木材集装运输工具和工艺”，结构十分简单，构思相当巧妙，用于大连至上海、大连至广州的木材海上运输，一年使港、航和货主增加收益达560万元以上。
    发明只是种子，普及才能丰收
    包起帆的70多项发明成果，以惊人的速度在全国推广，取得了大面积的丰收。他的创造为所在装卸区增加收益达3200多万元，为国家增加收益逾两亿元。包起帆说：“让我们的科技成果在全国开花结果，这是我梦寐以求的理想。”他将自己的设计、研制经验毫无保留地传授给同事，目前已形成了以他为中心的由五、六位同志组成的科研群体，加快了研制步伐。
    凡有外单位的人到木材公司参观取经，包起帆都热情接待，诚恳帮助。秦皇岛港曾先后三次派人到上海来学习，包起帆提供了全套图纸，并耐心讲解。以后，秦皇岛港又有一些工艺问题一时解决不了，包起帆利用到北戴河疗养的机会，上门帮助解决难题，从此秦皇岛港也实现了木材装卸机械化。上海港一家装卸公司在制造抓斗时遇到了难题，时值酷暑，包起帆又发着高烧。但他还是坚持着去了，在如火的烈日下查找问题，解开了难题。延边的一个厂家因生产不景气，想结合地处林区的特点转产抓斗，包起帆立即绘制了两套图纸送去，以后，他一直记挂着这件事，因公出差到吉林时，还特地到厂里去了解情况，更具体地加以指导。深圳光大木业有限公司、上海火柴厂、洛阳第一拖拉机厂等许多单位都在他的帮助下，解决了装卸的困难。
    包起帆每年有三分之一至一半的时间在外省市奔波。去年，包起帆所在装卸公司，创办了一个以他名字命名的科技开发公司，他带领了一批专职和兼职的科技人员从事技术开发工作，进一步加快了科技成果转化为现实生产力的步伐。据统计，包起帆等的70多项发明成果，已为国家创造经济效益达4亿多元。
    包起帆因创造发明成绩显著而引人注目，得到许多荣誉。但对他来说更高的奖赏，还是装卸职工的评价。有一次，包起帆随上海专家休养团到连云港参观码头时，有位工人听说他就是包起帆，拉着他的手动情地说：“你为我们搞了木材抓斗，这几年来，使码头少死了多少人，我们真是从心里感激你。”有一年春节，公司里的两名因工致残的职工清早就起身，摇着轮椅来到他的家，向这位为装卸工改善劳动条件的功臣拜年，包起帆又一次深受感动。
    这成了他多年来创造发明的源源动力。因此，他不受名利的羁绊，把心血倾注到研制和推广工作中。有位外商找到他要求合作，表示立即可以开出数万美元的支票给他，他没有同意。也有的人送钱送物，或高价聘他为顾问，都被他婉言拒绝了。他平时所得到的奖金，一半分给了与他一起搞研制工作的同事，另一半送给了因工致残的职工。
    （新华社上海3月2日电）RW：包起帆；事迹
〖-ZW/正文〗
