〖ZQ/总期〗13201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院军队转业干部安置工作小组召开会议强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗按现行政策妥善安置转业干部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李贵鲜于永波等出席并讲话宋德福主持会议〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业干部安置/国务院军队转业干部/安置工作小组〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月2日讯 盛真贤、记者乔林生报道：记者从今天召开的国务院军队转业干部安置工作小组会议上获悉：继续把接收安置军队转业干部作为一项政治任务，坚持军转工作为经济建设和军队建设服务的指导思想；认真贯彻落实现行的安置政策，努力使转业干部人尽其才，各得其所；适应建立社会主义市场经济体制和人事制度改革的需要，拓宽安置渠道，搞活分配办法，是1994年军转安置工作的基本要求。
    今年有近5万名军官（含武警部队）转业地方工作。国务院军转工作小组研究决定，今年转业干部的安置去向除执行回原籍和入伍地安置外，对急需的特殊人才可跨地区予以安置；对在部队服役时间较长、职务较高、贡献较大的及有实际困难的照顾就地就近安置。转业干部的工作分配要面向经济建设第一线，分配的重点是政法、公安、金融、税务、工商、保险等部门。国家行政机关和党群部门将根据建立国家公务员制度有关要求，采取选调和考试考核的办法接收转业干部。要继续将师团职转业干部作为安置的重点，安排好他们的工作和生活。会议还对转业干部住房、家属安置等问题进行了研究。
    国务委员李贵鲜，中央军委委员、总政治部主任于永波，国务院军转工作小组成员及有关方面的负责同志出席了会议，并讲了话。国务院军转安置工作小组组长、人事部部长宋德福主持了会议。
    李贵鲜讲话时强调，要从国家稳定、军队稳定的大局出发，认真负责地做好军转安置工作；要在各级政府的领导下，各有关部门密切配合，扎扎实实地抓好各项现行政策的贯彻和落实工作。在实际工作中遇到问题，要克服困难，协商解决，把今年的工作做得更好，把每一个转业干部安排好。要积极探索妥善安置转业干部的新路子，逐步加大军转安置工作的改革步伐，加快军转安置法规建设，使军转安置工作走上法制化的轨道。
    于永波主任讲话时指出，军队转业干部安置工作，是关系到国家改革、发展、稳定和军队建设的一件大事。今年是社会主义市场经济体制改革关键性的一年，许多重大改革措施要出台。在这种情况下，尤其需要保持社会稳定、军队稳定。军队稳定，关键是要稳定干部队伍。90％以上的军队干部，都有一个面临转业的问题，把转业干部安置好了，就能进一步稳定军心，稳定民心，促进全社会的安定团结。在谈到如何做好1994年军转安置工作时，于主任强调，要按照现行的各项安置政策规定，扎扎实实地抓好落实，重点要安排好师团职干部的职务。要加强调查研究，尽快提出在市场经济条件下安置军队转业干部的新办法。
    宋德福部长在讲话中对做好今年的军转工作提出了具体要求。
〖-ZW/正文〗
