〖ZQ/总期〗13201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第一批港事顾问获续聘〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗港事顾问续聘〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社深圳3月2日电 43位任期已满两年的第一批香港事务顾问今天获得国务院港澳事务办公室和新华社香港分社的继续聘请。国务院港澳办主任鲁平在续聘仪式上表示，这些来自香港社会不同阶层、界别，在香港事务方面献计献策、贡献良多的人士是处理香港事务的智囊和依靠力量，而且必将在中国恢复对香港行使主权的道路上发挥出更重要的作用。
    续聘仪式今天上午在深圳举行。鲁平和新华社香港分社社长周南向顾问们颁发了聘书。
    鲁平发表了讲话。他对两年来尽力尽责的港事顾问们给予高度评价。他说各位顾问接受聘任体现了顾问们以实现“一国两制”和九七年香港平稳过渡、维护香港稳定繁荣为己任的主人翁责任感，也体现了中国政府落实“港人治港”，实现香港高度自治的决心。
〖-ZW/正文〗
