〖ZQ/总期〗13201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于军旅诗创作的一封信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李瑛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征创作通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军旅诗创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    咏慷同志：
    诗集收读。祝贺你写出这许多优美的诗章。
    诗，是人类感情的结晶，精神的花朵。中国有句古话：“诗言志”。读好的诗歌，能够陶冶情操，激励斗志，得到美的享受。动笔写诗，讴歌自己所积极投身的火热斗争，发掘生活中美好的事物，抒发广阔的胸怀，同样能自我鞭策，使灵魂得到净化……中国是文化历史悠久的“诗国”。我一直认为，代表一个民族丰富的精神风貌的，代表一个民族审美水平和道德水准的，应该是诗歌。
    当然，诗和其它文学形式一样，总要随着时代的前进而前进。然而无论发生怎样的变化，诗歌总是要袒露心迹的，总是要影响人们的思想感情和心灵世界的，总是要作用于民族的精神素质、文化教养和审美水平的。这正是诗人劳动的意义所在，也正是诗人所承担的社会道德责任之所在。
    诗当然要表现“自我”，但又绝不能仅仅停留在表现“自我”，而要通过自我表现社会和人生，表现世界。一件作品既然问世，就具有了鲜明的社会性。诗应当通向广大读者的心灵，通向最广大的人民群众。因此诗的形式尽管可以丰富多采，风格可以百花齐放，民歌体、自由体、楼梯式、格言式，包括众说纷纭的“朦胧诗”都可以写，但既应耐人寻味，又应能让人读懂，至少是让人通过思考能知其所云，并具有积极的社会意义。诗宜深入浅出，要追求真、善、美。因此，故作深奥、故弄玄虚并不是高明的标志，而是幼稚和浅薄的表现。诗歌创作应当随历史的发展而发展，在表现人民心声和时代精神的敏锐性和深刻性方面，发挥特有的功能。
    这些年，你长期生活在部队基层，并在从事紧张的实际工作之余始终坚持学习和写作，把作品当成自己斗争生活的一个重要组成部分，实在难能可贵！你的作品，凡我看见的，我大都读了，我觉得比起前几年你在中国作家协会鲁迅文学院学习时又有了明显的进步。你的民歌体长篇叙事诗《二月兰》问世后，产生了较大的社会反响，就是一例，应该祝贺你。你的勤奋学习和执著追求，得到了相应的报偿。
    听说你目前已经把创作的重心放到散文、小说、纪实文学方面，这固然很好，因为艺术的规律是触类旁通的，纵观中外文学史，便可以发现许多成就卓著的“大家”，都是涉猎较广的“多面手”；但是我想，多尝试些其它文学形式，并不影响你继续爱诗、读诗、写诗。诗，属于永远燃烧的心，属于永远年轻的人。我一直认为，你们年轻、敏感、思想活泼.加之勤于学习，敏于思考，成绩肯定会超过我们的。
    诗不能脱离生活，却又绝不等同于生活，不能是生活的模仿和复制。诗，应当是诗人对现实世界的主观把握、个性感受和独特理解，她创造的不是生活形式，而是艺术世界。你的抒情短诗，如果再注意一些精练和避免过实，效果肯定会更好。不知这印象对不？
〖-ZW/正文〗
