〖ZQ/总期〗13201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了友好而来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张焕利〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗朱róng基/国务院副总理/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正在日本福冈县访问的中国国务院副总理朱F基及其一行，今天下午来到该县北九州市的安川电机公司参观，受到热烈欢迎。
    朱F基等中国客人一走进会客大厅，就看到厅内陈列着中国民主革命伟大先驱孙中山先生当年书赠安川电机公司创始人安川敬一郎的“世界平和”4个大字。
    91岁高龄的安川电机公司名誉会长安川宽致欢迎词。他激动地说，安川一家世代与中国人民友好相处，早在孙中山先生领导辛亥革命时，安川的祖父安川敬一郎就热情地支持、帮助过孙中山。他还详细向客人们介绍了81年前孙中山先生为安川敬一郎挥毫赠字的经过。
    朱F基深情地对安川先生说：“安川一家对孙中山先生的支持和帮助，也是对中国革命和中日两国人民友好的贡献。我今天到贵公司来参观感到很有意义，是为了中日两国人民的世代友好而来。”
    安川电机公司于1970年首次在世界上制造出电动式工业用机器人，至今，它在世界工业用机器人生产中一直居领先地位。当朱F基及其一行在公司职工的欢迎掌声中来到生产车间时，车间大门口的一大一小机器人跳起了狮子舞，欢迎中国客人。一个机器人在一位小姐的陪伴下，向朱F基献上一束美丽的鲜花。朱F基及其随行人员都兴致勃勃地观看了各种机器人的表演。
    当朱F基快要走出车间时，靠近门口的一个机器人欢快地挥舞着一面五星红旗，向中国客人表示“再见”。另一个手握毛笔的机器人先向朱F基和他的随行人员深深地三鞠躬，然后蘸饱墨汁，书写了“友好”两个大字。中国客人们的脸上都露出了笑容，称赞字写得好。
    （据新华社北九州（日本）3月2日电）
〖-ZW/正文〗
