〖ZQ/总期〗13201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不搞发动不订指标不搞攀比〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团不提倡战士捐款〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗捐款〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员阳全生报道：2月19日，广州军区某团从生产收益费中拨出300元，寄往二连战士赵南祥家中，同时要求二连不要再发动连队战士为赵家中捐款。这是该团从实际出发，减轻战士经济负担所采取的一个措施。
    2月初，这个团领导在二连听到反映，连队捐款频繁，战士难以承受。进一步调查发现，这个连队去年以来就先后动员战士们为社会公益事业、有困难的官兵家庭和灾区等捐款12次，每次捐款多的三四十元，少的一二十元。有的战士说，我们每月只有几十元的津贴，除平时买些生活日用品外，家里困难的还得补贴家中。连队动不动就发动战士捐款，我们实在受不了。
    随后，团里组织人员到每个连队调查，结果发现类似现象都不同程度存在，一些连队频繁的捐款使不少战士负担很重。为了应付捐款，有的战士只好伸手向家里索要，有的战士只好借钱购买学习生活用品。团领导认为，连队发动战士捐款支援灾区、赞助社会公益事业和为有困难的官兵家庭解忧，出发点是好的，但应从战士的实际情况出发，否则，出发点再好，效果也可能适得其反。
    为此，团里作出决定：今后不是非常特殊的情况或上级明确要求，不准连队轻易发动战士捐款，即使特殊情况需要战士捐款，也一定要遵循自愿的原则，不得订指标、搞攀比。团里每年从生产收益中拿出一定资金设立救济金，对有困难的官兵家庭进行补助。
〖-ZW/正文〗
