〖ZQ/总期〗13201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首批藏族新兵在华东军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏同军程关生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗记者目击新闻比赛山海丹杯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗藏族新兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    训练场上，藏族新兵高喊：“哦察喜！”
    今年初，25名藏族青年带着高原特有的肤色，步入处在改革开放前哨的华东某军营。
    这批藏族新兵来自四川甘孜藏族自治州，是建国以来首批入伍到华东地区部队的藏族青年。
    2月22日，记者来到综合训练场上，看到新兵们正在进行训练考核。记者一时分辨不清谁是藏族兵，倏地，听到从400米障碍场传来几声高喊：“哦察喜！哦察喜！”“哦察喜”是什么意思？新兵大队干部解释说：这是藏语，意思是“争光”。记者循声走过去一看，原来是几个藏族兵正在为穿越障碍的同乡鼓劲呢！正在考核的藏族战士叫汪尔甲。只见他身姿如高原雄鹰般勇猛矫健，一会儿跃上高墙，一会儿匍匐蛇行，动作是那样娴熟。在他冲向终点的刹那，考核干部一按秒表，欣喜地喊道：“1分45秒，优秀！”一问，汪尔甲已考过的6个课目均是优秀，投弹最好成绩为55米，是新兵队冠军。记者又连续找几位正在组织队列、军体、投弹考核的干部，了解藏族新兵的训练成绩，发现大多数是优良，不及格的一个也没有。
    记者问名叫启布的藏族新兵：“训练苦不苦？”他憨厚朴实地回答：“不苦，首长的关心给了我力量！”“首长是怎么关心你们的呀？”“我们过藏历年时，师里的戴政委和我们一起吃整猪头、合影、跳舞，和我们谈心，还专门让师文工队为我们演节目……我要是考不出好成绩对不起首长。”藏族新兵登其降拥说起班长庞贵君，黑红的脸膛里显得十分激动。他说，两个星期前，他翻单杠时不慎把腰扭伤了，庞班长背着他到卫生队治疗，还10多次带他找中医针灸，现在已基本好了。
    藏族新战友来到黄海之滨的军营后，倍感大家庭的温暖。团党委分工，找每一位藏族新兵谈心。机关专门组织人员调查藏族有些什么风俗习惯、饮食和兴趣爱好，有些什么忌讳。然后把调查情况打印出来，发给所有带队干部，供他们在管理中参照。团党委还对全团干部进行了党的民族政策教育。目前，这批藏族新兵正在健康成长。
    元宵夜，藏族新兵唱起《祝福歌》
    位于黄海之滨的苏北某部文化活动中心，灯火通明。一群藏族新兵围坐在5位将军周围，一张张黝黑的透着稚气的脸上流露着兴奋和喜色。将士之间亲切攀谈着，歌声、笑声、掌声，传递着阵阵暖流与融融春意。
    就在前一天，苏北地区还下着大雪。率军区工作组下部队检查工作的方政委，惦记着25名藏族新兵。尽管听了师团同志汇报，心里仍不踏实。这不，在万家吃元宵“团团圆圆”之际，方政委与军区陈参谋长及某集团军3位领导同志来到了藏族新兵中间。
    得知新兵训练已近尾声，5位将军关切地问起藏族新兵训练成绩，来自新兵连的那份训练考核成绩表给了将军们一个满意的回答：70％的藏族新兵均获优良成绩。“小伙子不简单哪！”陈参谋长亲切地拍了拍人高马大的藏族新兵汪尔甲的肩。
    方政委关切地对藏族新兵说：“我给你们推荐一本书，就是那本已经发到你们手里的《毛泽东邓小平著作文选》。大家要懂得，我们要建设文明富强的国家，就要靠邓小平同志建设有中国特色的社会主义理论的指导。”他嘱咐大家好好学这本著作。
    从拉家常到畅叙民俗风情，将军们和藏族新兵的心灵沟通了。两个小时眨眼间过去，将士们的兴致丝毫未减。“我们给首长唱支歌吧！”5名藏族新兵亮开歌喉，唱起了自己改编的藏族民歌《祝福歌》：“跳起欢乐的舞蹈，格桑拉罗，祝首长战友幸福罗，愿军营更加美好罗……”歌声一结束，他们又捧着洁白的哈达，献给5位将军。“祝首长扎西德勒（吉祥如意）。”随着照相机闪光灯“喀嚓”一闪，摄下了共和国5位将军和5名藏族新兵的合影。
    （本报南京2月25日电）
〖-ZW/正文〗
