〖ZQ/总期〗13201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“年”有多长？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过年，是中国人的一件大事，举国欢腾，万民同庆。然而“年”到底有多长，并没有多少人去认真留意，无非是约定俗成，大家怎么过我就怎么过罢了。那么，“年”究竟有多长，考究一下，弄弄明白，也不无意义。
    精确地讲，“年”只有一天，正所谓“共欢新故岁，迎送一宵中”。辞旧迎新，欢天喜地，“一日今年始，一年前事空”，这一天是应该好好庆祝一下。
    近似地讲，“年”有5天，国家法定假日3天，一头一尾再加两个星期天，从大年初一到“破五”，就可以过一个完完整整热热闹闹的“年”了。
    概略地讲，这“年”至少要有半个月。年前个把星期，就进入“临战状态”，“二十三，糖瓜粘，二十四，扫房子，二十五，糊窗户，二十六，炖炖肉，二十七，宰公鸡，二十八，贴花花，二十九，蒸馒头”。年后个把星期，一些人心还没有收回，终日沉浸在酒席宴上、麻将桌旁。
    夸张地讲，有些人的“年”，怕得过上一个月才见分晓。吃过“腊八粥”，屁股就坐不住了，上班点个卯，便忙着办年货，奔市场，托关系，找熟人。平时铁面无私的头头，这会儿也只好睁一只眼闭一只眼，还有那格外开恩的领导，干脆给属下提前放假：“你们谁有事就办去吧，我在这儿盯住就行了！”吃过元宵，闹过花灯，仍觉意犹未尽。上班应个景，支撑门户而已。
    其实，这过年也像熬粥一样，米就那些，水添得越多，味道就越差。这“年”要是抻得太长，也会变得淡如白水，倘是天天过年，这年就跟不过一样。当年瓦岗寨上那个程咬金，据说命里注定要作18年皇帝，可他喜欢过年，黄袍加身后，天天过年，18天就只好下台了事，此事疑为杜撰，不足为凭。而李闯王进北京后，天天大鱼大肉，灯红酒绿，不是过年，胜似过年。结果一月不到，便被吴三桂赶出金銮殿，落荒而逃，这可是有凭有据的真人真事。
    眼下，“年”过十五，展望大地，万象更新，“木欣欣以向荣，泉涓涓而始流”，一年之际在于春，“正是男儿奋发时”，读者诸君不妨扪心自问：我还在过年吗？
〖-ZW/正文〗
