〖ZQ/总期〗13201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一年一度又认亲孤寡老人儿子多〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张泽文报道：“您是我们的父母，我们是您的儿子。”2月15日，济南军区某团通信连“第二学雷锋小组”的8名新战士来到莱芜市光荣院恭恭敬敬地站在30多位老人面前认“爹娘”，老人们感动地流下了热泪。
    光荣院有30多位孤寡老人。这个连的官兵从1985年起，经常来这里清扫卫生、拆洗被褥、理发、修鞋，为老人们端屎端尿、按摩擦背。为消除老人的孤独感，他们陪老人唠家常、读报、唱歌、跳舞。还为老人们建立了生日卡，每逢老人的生日，战士们带上生日礼物，去给老人祝寿。
    这个“学雷锋小组”多次受到山东省和莱芜市的表彰，前年还被济南军区评为“学雷锋先进小组”。为把赡养烈士亲人的活动发扬光大，每年新兵下连都进行别开生面的“认亲”仪式，老班长手把手教新战士怎样服侍老人。满头银发的魏玉英老大娘含着热泪说：“俺两个儿子虽然在战场上牺牲了，可战士们待俺比亲生儿子还亲。”
〖-ZW/正文〗
