〖ZQ/总期〗13201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国今年起改革军粮供应体制〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国务院中央军委颁发《关于改革军粮供应体制的通知》全国军粮工作会议在京举行 李岚清傅全有会见代表并讲话〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军粮供应体制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月2日讯 记者范炬炜报道：由国家财政部、国内贸易部、国家粮食储备局和解放军总后勤部共同组织的全国第八次军粮工作会议今天在京举行。中共中央政治局委员、国务院副总理李岚清，中央军委委员、总后勤部部长傅全有代表党中央、国务院和中央军委亲切会见了全体与会代表，并作重要讲话。
    这次会议的中心议题是传达贯彻国务院、中央军委《关于改革军粮供应体制的通知》精神，审议新的《军粮供应与管理办法》，研究落实军粮供应改革方案。
    李岚清强调指出，军粮供应工作是一项严肃的政治任务，保障军粮供应，对稳定和发展军队建设，保障国家的安全，具有重要意义。各级政府和主管部门，在任何情况下都要按时、按质、按量保证军粮供应。傅全有指出，在改革开放新形势下，搞好军粮供应工作对提高部队战斗力，加强军政军民团结，保持社会安定都有十分重要的意义。
    各省、自治区、直辖市财政、粮食部门的领导，全军各大单位及武警后勤军需部门的领导，国家有关部委的领导同志出席了会议。
    本报北京3月2日讯 记者范炬炜报道：国务院、中央军委日前颁发《关于改革军粮供应体制的通知》，重申了军粮供应必须坚持“先前方后后方、先军队后地方”和“方便部队，方便管理，确保供应”的原则，决定对军供粮源筹措、军粮差价补贴、军粮财务管理和若干制度、办法进行改革。
    《通知》规定，粮食价格和经营放开后，各级粮食部门仍是军粮供应工作的职能部门，粮食部门在各地开设的军粮供应网点仍是军粮供应的主渠道；粮食部门负责筹措议价货源，按统销价供应部队，不准乱收费，不准随意加价或变相加价；军队分散单位和零星执勤人员、在家起伙人员、探亲休假人员、军队管理的军队离退休人员等，不便在军粮供应网点购粮的，由军队团（含）以上单位后勤军需部门统一归口，凭军用粮油豆票、证向当地军粮供应部门申请领取军粮差价补贴，单列决算，军粮财务一律上收到省级财政部门，实行专项、专户、专帐管理，与原粮食财务脱钩，不准再下放，不准再搞层层包干；军粮差价补贴，由中央和省级财政各分担总额的50％；中国人民银行和有关专业银行对筹措军粮所需贷款，要优先安排，并按现行规定继续实行优惠利率，保证供应，要及时汇划军粮差价补贴款；铁路、交通部门对调运军粮所需运力要优先保证，质量监督部门对军粮质量检测工作要给予协作和支持；确保军粮供应，是各级人民政府义不容辞的责任。
    《通知》要求，由国家财政部、国内贸易部、国家粮食储备局和总后勤部负责制定军粮供应及财务管理的具体实施办法，自1994年4月1日起执行。
〖-ZW/正文〗
