〖ZQ/总期〗13201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习人民群众新时期创业精神〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗创业精神/本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革开放年代英雄辈出，在见义勇为英雄战士徐洪刚事迹家喻户晓之际，中宣部近日向新闻单位推出的全国劳动模范包起帆的先进事迹，以其鲜明的时代特色而令人赞叹，也值得我军指战员学习。
    改革开放15年来的辉煌成就，奠定了建设有中国特色的社会主义的物质基础，也坚定了我们继续走这条道路的必胜信心。而人民群众是参与这场伟大的社会变革的主力军。正是有了包起帆这样一大批在祖国各条战线、各个岗位上兢兢业业、默默无闻的创业者，共和国的大厦才能柱地摩天，屹立东方。应该说，牺牲岂止在战场，奉献也不仅在军营。我们要努力学习人民群众的新时期创业精神，加快军队现代化建设步伐，提高部队战斗力！
    同包起帆一样，军营官兵也是这个时代的创业者。要做个合格的创业者，包起帆这位地方优秀共产党员的事迹昭示我们：创业者是事业奉献者，也应是精神富有者。
〖-ZW/正文〗
