〖ZQ/总期〗13201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民李鹏乔石题词勉励党建研究杂志〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月2日电 中组部党建研究杂志社今天上午在中南海召开党的建设座谈会暨《党建研究》杂志创刊5周年纪念会。江泽民、李鹏、乔石分别为《党建研究》杂志创刊五周年题词。
    江泽民的题词是：“办好党建研究，为党的基本路线服务”；李鹏的题词是：“越是改革开放，越要加强党的建设”；乔石的题词是：“把党建设成为领导有中国特色社会主义事业的坚强核心”。宋平、薄一波、宋任穷也分别题了词。
    座谈会上，胡锦涛、宋平和有关方面负责同志与应邀到会的老同志及党务工作者、新闻单位的同志一起，畅谈在加快改革开放和发展社会主义市场经济的新形势下，如何进一步加强党建理论的研究和宣传，更好地为党的基本路线服务。
    胡锦涛同志在讲话中首先肯定了《党建研究》杂志所取得的成绩，指出《党建研究》创刊5年来，在党中央的关怀下，在老同志的关心和指导下，在全国各地党建工作者的支持和帮助下，办得是好的，在党建理论的研究和宣传方面发挥了重要作用。RW：江泽民；题词
〖-ZW/正文〗
