〖ZQ/总期〗13201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八届人大常委会第六次会议举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乔石主持会议审议劳动法草案等〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大常委会/八届第六次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月2日讯 记者刘新如报道：八届全国人大常委会第六次会议今天上午在人民大会堂开始举行。乔石委员长主持会议。
    全国人大法律委员会副主任委员项淳一、王叔文分别向常委会报告了法律委员会关于严惩组织、运送他人偷越国（边）境犯罪的补充规定草案的审议结果，关于台湾同胞投资保护法草案的审议结果。
    国务院总理李鹏向会议提交了关于提请审议劳动法草案的议案。受国务院委托，劳动部部长李伯勇就此作了说明。
    会议印发了八届全国人大二次会议议程草案、八届全国人大二次会议主席团和秘书长名单草案、全国人大常委会工作报告（稿）和列席八届全国人大二次会议人员名单草案；会议还印发了全国人大关于授权厦门市人大及其常委会和厦门市政府分别制定法律和规章在厦门经济特区实施的决定草案及说明，请委员们审议。代表资格审查委员会副主任委员李学智向会议作了关于补选代表的代表资格的审查报告。
    副委员长田纪云、王汉斌、倪志福、陈慕华、费孝通、孙起孟、雷洁琼、李锡铭、王丙乾、王光英、程思远、卢嘉锡、布赫、李沛瑶、吴阶平，秘书长曹志出席会议。国务委员罗干、最高人民法院院长任建新、最高人民检察院检察长张思卿列席会议。
〖-ZW/正文〗
