〖ZQ/总期〗13201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗端正党风倡廉反腐〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗党风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “让死理”的吃得开 “找大梁”的受重用
    某高炮团党委以自身良好形象带出团队好风气
    本报讯 刘洪林、记者张建军报道：沈阳军区某高炮团财务助理龚云华，人称“认死理”。就是这位全团“铁面”财务官，在全团民主评议中得了满票。像这样是非分明风气正的事，在该团屡见不鲜。官兵们说：团里的好风气，是党委“一班人”公道正派、廉洁自律带出来的。
    团党委“一班人”有个“三不”规矩，即不收礼、不受请、不捞取个人好处。一名战士想学开汽车，托人给政委孙超送去1000元“红包”，孙政委当即拒绝，并取消了这名战士学驾驶员的资格。
    在干部使用、战士提干、转志愿兵、入党立功、学开汽车等问题上，团党委坚持按“谁表现好、能力强、能扛大梁就用谁”的原则，公正处理。教导队长范希锋是从外单位调入的干部，由于他抓部队成绩突出，一年多就被提升为营长，成为全团最年轻的营主官。3年中，这个团先后提拔的13名副营职以上干部、提干的14名士兵和改转的24名志愿兵，都是团以上表彰的各类典型。对此，全团官兵心服口服。
    在团党委的带动下，全团出现了积极向上、勤奋文明的良好风气。3年来，全团无各类案件，各种不良倾向基本杜绝。团队全面建设在全师名列前茅。
    主持公道 扶正祛邪
    某炮兵旅党委为纪检干部鼎力撑腰
    本报讯 倪敏芝、刘佩林报道：2月中旬，在某集团军纪检工作会议上，所属炮兵旅党委书记、政委曹明扬介绍了一条经验：“旅党委为纪检干部鼎力撑腰，是查处各类问题、赢得上下满意的可靠保证。”
    这个旅党委认为，主动为纪检干部撑腰，支持纪检干部做好工作，是党委义不容辞的职责。为此，他们作出4条具体规定：纪委开展工作正常、顺利时，党委不干预、不包揽；查处中涉嫌自己的亲朋好友时，党委成员不插手、不暗示；纪检工作遇到阻力和压力时，党委坚决顶住，为纪检干部撑腰壮胆；纪检干部遭到非议或打击报复时，党委理直气壮地扶正祛邪主持公道。卫生队一名军医有一手治疗小儿疝气的“绝活”，他利用一技之长收取“红包”。事发后，这名军医找人出面说情。党委“一班人”没有顾及这个“情面”，先后3次召集纪检干部进行研究，为他们顺利查清问题排除干扰。最后责令这名军医如数上缴所得款，并给予应得的处分。5年来，这个旅的纪检工作年年受到上级表彰，纪委书记连续5年被集团军评为“优秀纪检干部”。纪检干事张俊清秉公办事，荣立三等功，被提升为教导员。
    立下反腐倡廉警示牌
    某高炮旅桥头农场党委大兴节俭之风
    本报讯 高茂立报道：2月23日，笔者走进桥头农场场长办公室发现，一幅“严禁效益从笔头流走”的条幅，红纸黑字格外引人注目。场党委书记李福忠指着条幅说：“这是农场反腐倡廉的警示牌，我们要把它立在全场人员的心头。”
    南京军区某高炮旅桥头农场虽然效益不断提高，但场党委仍然始终如一地在全场官兵、职工中力倡节俭之风。党委制定了反腐倡廉措施和节俭办事细则。外出办事人员报销住宿费和出差补助费有严格规定。购买各种物资须先申请批款，后按审批单办理。针对平时来客多的情况，农场党委也制定了相应的措施：凡是与业务无关人员来场一律不招待，食宿全部自理；对来农场办事的人员，一律按标准接待。
    农场党委还教育财务人员严守财经纪律，坚决杜绝随便签发票现象。并请全场官兵和职工予以监督，规定谁检举揭发有违反规定的人和事，给予奖励。有一名专业军士，把一张为私事而乘坐中巴的3元车票贴到报销单中，场领导签字时发现，当即予以撤掉。事后这名专业军士还在全场军人大会上检讨了错误。以此为戒，以后再也没人敢闯这类“红灯”。领导执行铁的纪律，大兴节俭之风赢得了全场上下的理解和信赖，去年农场的效益又有大幅度增长。
〖-ZW/正文〗
