〖ZQ/总期〗13201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗增配车辆安装电话加快建房保证休假〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区努力为高级知识分子办实事〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗高级知识分子生活待遇〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员窦芒报道：2月23日，南京军区领导再次召集有关部门，对军区党委今年为高级知识分子办的4件实事，逐件研究，限期落实。
    南京军区领导、后勤部领导和机关一起进行了专题调查，提出了改善高级知识分子生活待遇的措施。他们要求各单位主动为高级知识分子创造良好的工作、学习和生活环境，把他们从繁杂的行政、杂务中解脱出来，确保他们的休假得到落实。要通过办好专家食堂和生活服务中心，搞好日常生活服务。今年，军区计划从生产经营收益中拿出204万元，为高级知识分子多、用车矛盾突出的10个科技单位配备桑塔纳轿车；为南京、福州总医院等5个高级知识分子多、住房困难的单位优先集资建房；由卫生部组织安排好高级知识分子的体检，并和干部部一起组织两批知名专家到本区疗养院疗养；由通信部牵头，为高级知识分子宿舍安装电话。
〖-ZW/正文〗
