〖ZQ/总期〗13201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对照高标准处处鼓实劲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广空某综合仓库党委勤奋求实事业兴旺〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗广空某综合仓库党委/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄日飞、记者徐生报道：对照高标准，处处鼓实劲。广空某综合仓库党委靠勤奋求实促进事业兴旺：连续3年被空军评为无事故无案件先进单位，党委被广空评为先进党委，仓库被广空后勤部评为抓基层先进单位。
    仓库苗有才政委告诉记者，作为一名领导干部，要加快部队全面建设，就要正视差距，不断破除“自我感觉良好”的自满情绪。本届党委班子上任的当年，仓库全面建设的经验被上级推广。在一片赞扬声中，他们发动官兵对照先进单位找差距，针对一些基层单位党支部建设存在制度不落实等问题，提出了党内生活制度经常化、日常生活程序化、党员先锋模范作用具体化的要求，并编发了《党支部书记工作手册》。他们先在一分库抓了试点，后在全库推广，促进了基层党支部建设。去年一开春，他们又对照空军党委《关于加强基层建设的决定》找不足，有针对性地克服薄弱环节，实行全员目标管理成绩显著，总政转发了他们的经验。去年8月，他们又用“高标准、严要求、创一流”这把尺子，查找出文化生活不够丰富、经常性思想工作上仍有漏洞等4个方面问题，抓好工作落实。年底军区空军来检查仓库全面建设的情况，评价是“一年一个新台阶，两年迈出两大步”。
    在加快仓库建设速度中，仓库党委解放思想，注重实干，依靠自身力量解难题求发展。官兵住房破旧，小修小补无济于事，重新翻修需大量资金。仓库党委深感时不待我，作出了“长远规划、分步实施”的建设方案。他们通过发展农副业生产筹一点、就地采石捞沙补一点、利用业余时间参加营建在劳务上省一点等途径，解决了资金缺口。如今，官兵们都住进了工作、生活、娱乐相配套的新房。
〖-ZW/正文〗
