〖ZQ/总期〗13201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军环委会要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强化环境意识提高治污水平〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队环保工作/全军环境保护委员会会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月2日讯 谈怀春、记者聂中林报道：“军队环保工作要适应发展社会主义市场经济的需要，再上一个新台阶。”这是今天召开的全军环境保护委员会会议，对部队环保工作提出的要求。
    会议通报了我军环保工作取得的显著成绩。去年，全军治理污染工程886项，大大改善了部队、特别是工厂厂区的环境质量。全军环境保护委员会主任、总后勤部副部长刘明璞在讲话中强调，要进一步强化各级领导的环境意识；切实抓好环保工作。加强环保法规建设，依法保护环境；加强科技投入，提高污染治理水平。
    这次会议还传达了国务院第三届环委会精神、全国环保厅局长会议精神，审议了《中国人民解放军环境监测管理规定》等有关环保工作的5个法规文件，审议了全军污染源调查的通知等。总后勤部部长助理沈滨义、国家环保局副局长王玉庆等出席了会议。
〖-ZW/正文〗
