〖ZQ/总期〗13201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边陲明月长相照〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李彦清同志是1993年11月7日去世的，他是在伊犁采访边防部队时突然发病，经救治无效而死于腹腔癌。享年51岁。
    彦清生前著有长篇小说《努尔海霞》，长篇纪实文学《黄土地，红土地》等，其中以《黄土地，红土地》影响广泛。他作为一个从部队成长起来的文艺创作老兵，作为一个“只看耕耘，不问收获”的中年作家，同时也作为我的一位共事多年的战友，骤然早逝，引起周围同志们的极大震惊和哀痛。
    写过小说《焦老旦与熊员外》的李志君同志在写给友人的信里，有这样一段话，记录了大家的感受：“我想不通的是，彦清为何会这样早地来了个大转折，他大概是1月份第一次住院，当成肠梗阻治，出院后，去南疆采访三十里营房医疗站；五月感到胃不适，住总院；八月又去伊犁博乐，为写巨篇《边防十三章》。腹痛，从伊犁飞机送回，又住总院，这就再没起来。病一年，跑一年，采访一年，写一年，顽强、坚韧得不可思议。太突然，使我发懵。是仅仅因为跟他在一个办公室呆了15年？反正我忽然觉得世界似乎少了半边。觉得彦清的走似真似假，高楼人群也似真似假，眼前总是黑明相混的一片，总像在梦中……”
    从得知彦清的病是癌症，到最后为他遗体火化送葬，整个过程都如一场梦。梦是不真实的，一旦醒来，现实就会还原；但这个梦却是真实的，李彦清再不可能在生活中重新出现；过于强烈和真实的事物恰恰造成的是梦一般的虚幻和不真实。
    1993年的《随笔》上，我曾写过一篇《哭路遥》，当时在办公室里是李彦清默默地推过来一张报纸，上面登了新华社所发路遥去世的消息。我刚喝过酒，情绪易于突破理智的防线，感慨万端，失声痛哭……李彦清眼圈发红地默默望着我，他看着我哭得汪洋恣肆毫不控制。
    不料，下半年他竟也撒手人寰了。“泪眼问花花不语，乱红飞过秋千去！”
    这个厚道而又善于忍辱负重的人，这个很少生病而且一贯红光满面的人，……他的生命停止在51岁上，就像一个钟表停顿在下午两、三点钟。
    在筹办他的丧事时，我追忆起我们十几年的交往共事。我们都是写东西的，他生前，我从未为他的作品说过什么好话，他呢，也从不当面对我说一句赞扬之词，但他在背后说我，说“人家是天才”。他正是这样一个羞于当面恭维任何人的人，一个朴实并且有些固执的人，他认准的东西――比如文学，至死不悔。
    想起他的平生，我总有一种内疚，为我对他太缺乏理解，太缺乏支持。他活着的时候，是怎样独自地、吃力地在文坛这布满偏见的环境里走着啊，而他又是那样地不善于应酬，不善于跟上潮流，他真是笨笨地写着一部又一部长篇，惨惨地接受一次又一次退稿，默默地向着一个又一个幻影……走啊，走啊，就突然跌倒了。
    我，竟然没有帮过他一把。我太看重才华而忘记了比才华更重要、更可贵的东西，那就是献身精神。
    文学的烈士武臣多出西陲。在李彦清同志的安葬仪式上，悬挂了我为他写的一首诗。他躺在军旗之下，仰望着殡仪馆静安厅的屋顶，他的游魂是可以看到这首诗的：“博乐相随犹昨日，伊犁采访兴正豪。男儿辞世如星殒，忽然悲风起九霄；边防长卷志未酬，黄土红土待耕劳；而今一去天地别，边陲明月长相照。”
〖-ZW/正文〗
