〖ZQ/总期〗13201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下功夫抓好党支部建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――再谈贯彻《军队基层建设纲要》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党支部建设/军队基层建设纲要/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党支部是连队统一领导和团结的核心。按照《军队基层建设纲要》的要求，在新形势下把基层建设提高到一个新水平，首先要加强党支部建设。
    党中央、中央军委历来十分重视和关心军队基层党支部建设。我们党的三代领导集体的核心毛泽东、邓小平和江泽民同志对加强军队基层党支部建设的重大意义都有过许多重要论述。基层党支部是贯彻落实党的路线、方针、政策的具体组织者，只有把党支部建设得很坚强，坚持党对军队的绝对领导才有可靠保证。基层党支部是发展党员、教育党员、管理党员、动员党员为圆满完成党的各项任务而奋斗的直接实施者，只有下功夫抓好党支部建设，履行我军的职能，才有牢固的基础。加强党支部建设，不仅是《纲要》规定的基层经常性工作的重要内容，而且是带动和促进其他工作落实的重要保证。
    新时期基层党支部建设面临的新情况，也决定了必须进一步抓好党支部建设。党的十四大以来，通过认真贯彻党中央、中央军委和总部的有关指示精神，经过多方面的共同努力，基层党支部建设取得了新的进步，党员的质量有所提高，党的基层组织比较健全，生活制度比较落实，绝大多数党员能在各项工作中发挥先锋模范作用。但在新形势下，由于缺乏严格党性锻炼的新成员日益增多，加之拜金主义、享乐主义和极端个人主义等腐朽思想的侵袭，确有少数党员素质不高，先锋队意识淡薄，模范带头作用较差。有的党支部原则空气不浓，党管干部抓得不紧，对本单位的思想政治工作领导不力。诸如此类问题的存在，妨碍了党支部的自身建设，影响了党组织战斗堡垒作用的发挥。因此，贯彻落实《纲要》，务必把抓好党支部建设作为关键环节。
    适应新形势、新任务的需要抓好党支部建设，无疑要继续抓好健全组织、落实制度，但重点是要贯彻党的十四大确定的“从严治党”的精神，在提高素质、发挥作用上狠下功夫。提高素质，就是要增强党员的党性观念和先锋队意识，使每个党员都自觉地按照党员的标准严格要求自己，事事处处成为群众的先锋和模范；发挥作用，就是要坚强党支部思想政治领导，提高党支部解决自身问题和领导基层单位全面建设的能力，充分发挥战斗堡垒作用。从当前来讲，就是要注重“四个提高”。首先，要切实提高党员教育的效果。最重要的是用建设有中国特色社会主义的理论武装党员的头脑，引导党员带头使这一科学理论真正进入思想、进入工作，从根本上提高政治觉悟，增强同党中
    央保持高度一致、贯彻执行党的基本路线的自觉性、坚定性和创造性。同时，经常进行党的性质、宗旨、任务和党员的标准、权利、义务等党的基本知识教育。今年要精心组织好以坚定共产义信念，坚持党的基本路线，坚持全心全意为人民服务宗旨为主要内容的先锋队意识教育，力求把教育搞得既有一定声势，又扎实有效。第二，提高党内生活的质量。要从落实党内生活制度抓起，使每个党员特别是干部党员都无例外地置于党组织的严格管理和监督之中，增强党内生活的思想性、原则性。第三，提高党支部书记的素质。要选准配齐指导员队伍，并注意保证这支队伍的相对稳定。采取多种形式进行具体传帮带，使他们熟练地掌握开展党支部工作的基本功，通过自身的模范作用，树立起“党代表”的良好形象。第四，提高基层党组织建设的整体水平。不仅要抓先进党支部的发展提高，而且要切实搞好对后进党支部的帮助指导。不要一味批评指责，动不动就换人，而应在帮助总结经验教训，改进工作上下功夫。通过有计划有步骤地帮助，有效地克服薄弱环节，促进基层党组织建设整体水平的提高。 本报评论员
〖-ZW/正文〗
