〖ZQ/总期〗13201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国政协八届五次常委会举行全体会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗增补委员三十名尉健行向常委作反腐败斗争情况报告〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗全国政协常委会/八届/五次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月2日电（记者孙勇、朱冬菊）政协第八届全国委员会常务委员会第五次会议今天上午在全国政协礼堂举行全体会议，决定增补王成喜等30人为全国政协委员。
    全国政协主席李瑞环出席会议。会议由杨汝岱副主席主持。
    据介绍，新增补的政协委员中，中共党员16名，党外人士14名；妇女3名；少数民族3名；民主党派成员3名；非公有制经济代表人士1名。增补后，八届全国政协共有委员2097名，其中，中共党员834名，占总数的百分之三十九点七五；非中共人士1263名，占总数的百分之六十点二五。
    这次增补人数虽少但照顾了各个方面，贯彻了“统筹兼顾，全面安排”的方针，同时紧密地结合了当前的实际需要。新增补的委员中，知识分子比重大，有科学院院士、大学教授和专家学者，体现了尊重知识，尊重人才的观念；香港人士数量也比较多，共有7位，他们多数是在内地投资设厂，为国家的对外开放、经济建设作出贡献的人士。注意对少数民族代表人士的安排，是政协一贯的传统，是中国共产党的民族政策的一个重要体现，这次安排的3位，都是在当地和本民族中有一定影响和地位的人士。这次还安排了一位爱国、敬业、守法的非公有制经济代表人士。
    王兆国在今天的全体会议上作了关于政协第八届全国委员会第二次会议增补副主席、常务委员，改选秘书长建议名单（草案）的说明。
    在今天的全体会议上，中共中央政治局委员、中纪委书记尉健行向常委们作了关于当前反腐败斗争情况的报告。尉健行的报告包括三个方面的内容：去年8月以来，全国开展反腐败斗争情况的基本估计；前一阶段反腐败斗争的体会和做法；1994年反腐败的任务。
    尉健行说，全国政协一直十分关心和支持反腐败斗争。他希望全国政协各位委员一如既往地关心和支持反腐败斗争，多提意见，多出主意，参加工作检查，提供重要线索，帮助查处违法违纪案件。尉健行说，今年，我们还将邀请一部分政协同志参加中央调查组开展监督检查，以推进反腐败斗争深入、持久、更有成效地进行。
    全国政协副主席叶选平、吴学谦、王兆国、阿沛・阿旺晋美、洪学智、赵朴初、钱伟长、胡绳、钱正英、苏步青、丁光训、董寅初、孙孚凌、安子介等出席了今天的会议。
〖-ZW/正文〗
