〖ZQ/总期〗13201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《巨人之声；周恩来讲话原始录音》出版发行〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗《巨人之声――周恩来讲话原始录音》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月2日讯 记者邓卜平报道：“同志们好！”今天，人们熟悉的那带有浓郁江浙乡土韵味的周总理的声音，在人民大会堂内回荡。在敬爱的周总理诞辰96周年前夕，中央档案馆编辑、中共中央文献研究室审定的《巨人之声――周恩来讲话原始录音》，开始向国内外发行。
    国务院总理李鹏发贺信表示祝贺。
    《巨人之声――周恩来讲话原始录音》，是继《巨人之声――毛泽东讲话原始录音》之后这个系列的第二部，选择了周恩来1949年9月至1975年1月间的15次讲话片断。包括开国之初，周总理主持全国政协会议，通过国都、国徽、国歌、纪元的决议；周总理抱病在四届人大《政府工作报告》中号召全国人民向四个现代化勇往迈进的宏伟声音。这些讲话，铿锵有力，抑扬顿挫，亲切感人。
    在今天的首发式上，王光英、黄华、爱泼斯坦、李琦、于蓝等回忆起和周总理一起工作生活的情景。宋平等老同志，全国人大、全国政协和中央国家机关及三总部有关负责同志，周总理的部分亲属等参加了首发式。
〖-ZW/正文〗
