〖ZQ/总期〗13201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万里长征从头越〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第17届冬奥会观感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗冬奥会/第17届/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国体育代表团在第17届冬奥会上没能夺得金牌，甚至没有达到上届收获3枚银牌的水平，在奖牌榜上的排名也由第15位下降到第19位，令人遗憾。
    但是，这并不能表明中国选手的利勒哈默尔之行是一次失败的远征，更不能因此责怪中国运动员赛前想要夺取金牌的强烈愿望和决心。肯定成绩，承认差距，不甘落后，这才是我们面对现实所应有的态度。
    A
    实事求是地说，中国选手在本届冬奥会上的奋力拼搏和创造的夺冠机会有目共睹。且看：
    在短跑道速滑女子项目上，中国选手3次闯进决赛，几乎摸到了金牌，但由于种种原因只获得1枚银牌；
    在速度滑冰女子1000米比赛中，我军选手叶乔波赛前虽经医生断言需作手术，仍带伤参战，靠“一条半腿”夺得1枚铜牌，为她长达18年的冰上生涯画了一个圆满而悲壮的句号；
    在花样滑冰女子单人滑角逐中，中国小将陈露克服了节目编排和艺术表现力并非尽善尽美的困难，与3届冬奥会冠军、世界冠军的同场较量，从上届的第6名上升到喜获铜牌，实现了中国花样滑冰运动的重要突破；
    在男子速度滑冰比赛中，中国选手刘洪波不畏名将，在500米和1000米两个项目上都超过了众多排名世界前10位的选手，坐稳第4把交椅。
    其他选手也竭尽全力，在各自的项目上取得不同程度的进步，从而展示出中国冬季运动总体水平的提高。
    B
    我们在进步，其他国家的选手也在进步，而且有些项目进步的幅度更大些，这就显示出差距。
    差距之一：拳头不硬，尖子不尖。体育比赛的严酷性往往表现为即使只差百分之一秒，也得承认落后，承认差距，何况我们在比赛中并不是每个项目都只差一点点。可以说，在我们的拳头项目上，拳头不硬；在我们的尖子队员中，尖子不尖，没有形成应付赛场上千变万化形势，而有把握取胜的绝对实力。像挪威的三获冠军、三破世界纪录的科斯，我们没有；像俄罗斯的两届6枚金牌得主、越野滑雪选手叶戈罗娃，我们没有；像韩国的“撞不倒、挡不住、拖不垮”的金琪勋、金昭希这样的短跑道速滑选手，我们也没有。即使是我们的世界冠军，处在同等水平选手的大竞争群中，也没有鹤立鸡群超乎其上的实力。这是一种差距。
    差距之二：拼搏精神，并非专利。体育比赛，竞技角能，靠的就是拼搏精神。在本届冬奥会上，我们有经历坎坷、带伤拼搏的老将叶乔波，而和她同样年纪、同样经历的还有德国的尼曼、日本的桥本、意大利的琴塔和美国的詹森等一大批老将，他们同样以顽强的斗志和坚强的毅力给人留下深刻印象。在短跑道速滑女子3000米接力赛中后来居上夺得冠军的韩国队4名选手，年龄分别是18岁、17岁、14岁和13岁。她们埋头苦干，不屈不挠的意志令人始料不及。在花样滑冰女子单人滑比赛中，16岁的乌克兰小姑娘贝约尔，上场前一天被冰刀刺破后背和右腿，经过缝合打着绷带参赛，以优美的舞姿和甜甜的微笑征服了裁判及观众，荣摘桂冠。这些都说明，拼搏精神是一种体育竞技的共有现象，而非我们的专利。既然大家都在拼，那就要看谁拼得更凶、更狠。在这方面，我们有些选手尚不能适应对抗激烈的大赛的需要。
    差距之三：条件有限，基础不厚。冬季运动中有不少是花钱的项目，在我国目前经济实力尚不雄厚的情况下，有些项目的落后确实不能苛责运动员。例如，高山滑雪所需要的空中索道，我国目前比较像样的仅有3条，还不如欧洲随便哪一个现代化滑雪场的一个角落。解放军滑雪队常年累月在自然条件和场地设施都很差的环境中训练，吃苦比外国选手多，拼劲比外国选手足，可进步却不如外国选手大，主要原因就在于条件比人家差得太远。而要改善条件，缩小这方面的差距，不能不有赖于国家经济实力的强盛。
    总之，和夏季运动项目一样，我国冬季运动要想向世界挑战，首先应该向自己挑战；要想超越世界水平，首先必须超越自身的弱点和不足。
    C
    如果我们把冬奥会金牌“零的突破”真正看得很重要，就应该在群众基础、拓宽领域、加强科研、广开财路等方面下点功夫。
    我国地域辽阔，人才济济。经济实力雄厚，体育运动发达的地区也为数不少。就地域而言，冬季运动项目必须走出东三省，向更多的地区扩展，让更多的群众参与。
    这并非空想。地处暖温带，纬度同我国山东相似的韩国，尚且能够把冰上运动开展得如火如荼，以4枚金牌的战绩震惊了本届冬奥会，我们难道就那么毫无作为？
    可喜的是，我国南方城市深圳，已经建起了滑冰馆，并将于今年4月承办全国花样滑冰比赛。这是我国第一次在长江以南举行冬季项目的全国锦标赛，它发出一个强烈信号：北冰南移。随着现代科学技术的发展和国家经济实力的增强，冰上甚至雪上（如花样滑雪）项目完全可以逐步在更广阔的领域开展起来，吸引更为广泛的群众参与其中，真正形成大冬季运动的态势。
    这将是又一次挑战，又一次机遇。中国的冬季运动一旦形成像夏季项目那样的举国一致的奥运战略，实现冬奥金牌“零的突破”也就为期不远了。
    （本报利勒哈默尔2月27日电）
〖-ZW/正文〗
