〖ZQ/总期〗13201〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940303〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军授予某飞行一大队某两栖侦察中队荣誉称号〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海空先锋大队/爱军习武模范中队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月1日讯 特约记者胡洪波报道：今天下午，海军召开命名大会，授予北海舰队航空兵某飞行一大队“海空先锋大队”、授予东海舰队某两栖侦察中队“爱军习武模范中队”的荣誉称号。海军司令员张连忠上将、政委周坤仁中将签署命令并到会向这两个单位的代表颁奖。
    飞行一大队是我国第一支舰载机大队，组建18年来，他们发扬艰苦创业的革命精神，开拓进取，顽强拚搏，完成了我国海军航空兵从岸基走向舰基的历史大业，并圆满完成了战备训练、科研试飞等数十项重大任务。某两栖侦察中队牢记我军根本职能，着眼未来战争需要，严格训练，严格要求，熟练掌握了多种高难度两栖侦察技术，在完成许多急难险重任务中做出了突出成绩。
〖-ZW/正文〗
