〖ZQ/总期〗4557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做执行党的决议的模范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗九六八六部队报道组〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好连长指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层政工干部工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    标〗自己的意见被否决以后怎么办？指导员孙在信的做法是：必须拥护多数人所通过的决议
    前些日子，一连党支部曾对一个战士能不能提升干部的事引起了一场争论。党支部书记、指导员孙在信认为，这个战士办事不够老练，提升条件还不成熟，主张放一放，考验考验再说。但多数支部委员对这个战士情况进行了全面的分析，认为可以提升。党支部根据“少数服从多数”的原则，否定了孙在信的意见，形成了决议。
    会议已经结束了，可是孙在信的脑子里还没转过弯来，他横想竖想，总觉得自己的意见没有错，因而对执行支部的决议不太痛快。自己的意见被否决之后，应该怎么办？他想到了毛主席的伟大教导：“党的纪律之一是少数服从多数。少数人在自己的意见被否决之后，必须拥护多数人所通过的决议。除必要时得在下一次会议再提出讨论外，不得在行动上有任何反对的表示。”
    毛主席的教导，深深地触动了孙在信的灵魂。他想：毛主席教导我们“一成决议，就须坚决执行”，而自己当支部形成决议之后，想到的不是如何积极地去执行，而是迟迟不肯抛弃被大家否决了的意见，这能符合毛主席的教导吗？他又想，自己是支部书记，是党支部这一班人的“班长”，如果“班长”的头脑里没有党的观念，不能自觉地做执行党的决议的模范，怎么能带领这“一班人”搞好工作？一九六○年军委扩大会议决议指出：“支部书记应当依靠自己忠实地执行党的政策、严格遵守党的纪律和密切联系群众的模范行动，形成支部集体领导的核心。”孙在信对照军委扩大会议决议，检查了自己的行动，更进一步认识到自己执行党支部决议不痛快，是错误的。这是党的观念和组织纪律性不强的表现。
    孙在信增强了党的观念，执行支部决议的自觉性大大提高。那个战士被提升当了排长以后，孙在信时时把他的成长挂在心上，热忱地帮助他，使他思想革命化的步伐越迈越大，工作越做越好，后来，这个新干部被全连评为活学活用毛泽东思想积极分子。支委们想起这个新干部的成长和进步，都从内心里赞扬孙在信是“坚决执行党的决议的模范”
    标〗在执行党的决议过程中碰到了困难怎么办？连长聂善斌的做法是：  排除万难 坚决完成党交给的任务
    为了落实毛主席关于“备战、备荒、为人民”的伟大指示，一连党支部经过研究决定重新修建二十一个猪圈，要在四十天内完工。在支委会上，大家一致同意把这项艰巨的任务交给党支部副书记、连长聂善斌负责。
    聂善斌接受任务后，心里直琢磨：二十一个猪圈，得三百多立方石头，连里一没工具，二没瓦工，部队又在进行紧张的战备训练，能按时完成吗？这种思想一露头，他就警惕地意识到，这种畏难情绪是自己党的观念不强的表现。这时，他一抬头，迎面墙上贴着的古田会议决议中关于“一成决议，就须坚决执行”的十个金光闪闪的大字映入了眼帘。毛主席的教导，使他懂得了，一个支部领导成员，必须坚决做执行党的决议的模范，在执行党的决议的过程中，就是面前有天大的困难，也要坚决执行。他暗暗下定决心：一定要依靠群众，排除万难，坚决完成党交给的任务。
    为了充分发动群众，聂连长组织连队的党员骨干办起了毛泽东思想学习班。在学习班里，针对骨干中存在的活思想，组织大家一字一句地学习了毛主席光辉的《五・七指示》。修建猪圈的战斗打响后，聂连长以身作则，抡起十二磅大锤打钎，一干就是一天，虎口震裂了，手上磨起了血泡，他不叫一声苦。一次扛石头，攀一个七十多度的陡坡，当攀到半腰的时候，连人带石头滚了下来。他爬起来又扛着石头继续攀登。在聂连长的带动下，工地上掀起了比学赶帮热潮。全连同志硬是凭着一颗红心两只手，扛回了三百多立方石头，提前十天完成了任务。
    聂连长坚决执行党的决议的模范行动，教育了全连同志。许多共产党员表示：要向聂善斌同志学习，不折不扣地执行党的决议。（九六八六部队报道组）
〖-ZW/正文〗
