〖ZQ/总期〗4557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州部队装甲兵某部九连党支部在学习新党章中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗教育党员做无产阶级先进分子〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队装甲兵某部九连党支部遵照伟大领袖毛主席关于“党组织应是无产阶级先进分子所组成，应能领导无产阶级和革命群众对于阶级敌人进行战斗的朝气蓬勃的先锋队组织”的教导，以新党章为教材，教育党员明确无产阶级先进分子和一般群众的区别，时刻用共产党员必须做到的五条要求自己，充分发挥了党员的先锋作用和模范作用。
    九连党支部在学习和贯彻执行新党章中，发现个别党员有把自己混同于普通的群众，忽视当好无产阶级先进分子的现象。他们认为，这是某些党员对新党章中关于“中国共产党是由无产阶级先进分子所组成”的论述理解不够。于是，党支部在党员中开展了“党组织为什么必须是无产阶级先进分子所组成”和“怎样才算是无产阶级先进分子”的讨论，组织党员认真学习毛主席关于整党建党和共产党员应是无产阶级先进分子的一系列教导。大家认识到，党组织必须由无产阶级先进分子所组成，这是坚持党的先进性、纯洁性和战斗性的需要，是阶级斗争和无产阶级专政的需要。一个共产党员不论职位高低，都是人民的勤务员，但思想觉悟必须具有无产阶级先进分子的水平。经过学习和讨论，大家进一步增强了党的观念，处处用共产党员必须做到的五条要求自己。战士党员庞双全，经过学习以后，他带头活学活用毛泽东思想，处处发挥共产党员的先锋作用和模范作用。在一次执行战备任务中，他的车陷在沙漠里。当时天已经黑了，北风呼啸，气温下降到零下二十多度，又冷又饿，但他想到自己是一个共产党员，关键时刻应该挺身而出。他就带领大家学习毛主席关于“我赞成这样的口号，叫做‘一不怕苦，二不怕死’”的教导，带头用手扒沙，终于把车子开了出来，按时完成了任务。党支部从这里深刻体会到，要使党员在行动上发挥先锋作用和模范作用，必须教育党员在思想上不要把自己混同于一个普通的群众。
    为了充分发挥党员的先锋作用和模范作用，九连党支部在执行任务中，坚持对党员提出比群众更高的要求。一次，上级交给连队一项突击任务，要求八天挖好一条长达一千五百米的水渠。有的同志说，党员这样少，就不要分什么党员和群众，一块动员一块上阵就行了。党支部认为，党员少就更要充分发挥党员的先锋作用和模范作用。于是，党支部在动员时，坚持先党内后党外的原则，举办党员学习班，学习毛主席光辉的《五・七指示》和新党章，对党员提出了具体要求。党员们牢记自己作为一个无产阶级先进分子的责任，在工地上积极组织大家活学活用“老三篇”，热情宣传毛主席的《五・七指示》，挑重担，干在前。在党员的带动下，全连群策群力，提前两天修好了水渠。
    在学习和贯彻执行新党章中，九连发生了这样一件事：一个党员和一个非党群众，因为一件小事闹起别扭，影响了团结。党支部经过调查，发现主要原因是这个党员有骄傲自满情绪，不能正确对待非党同志。支委会认为这个问题很值得注意。党员不要混同于一个普通的群众，是为了使党员更好地相信群众，团结群众，在完成各项战斗任务中发挥先锋作用和模范作用，而决不可以入了党就骄傲起来，要充分认识无产阶级先进分子团结和带领群众的责任。支部委员和这个党员一起学习了毛主席关于整党建党的教导，和新党章规定的共产党员必须做到的五条，使他很快地提高了认识，主动地在排里作了自我批评。以后，这个党员处处严格要求自己，排长不在的时候，他代理排长的工作，密切联系群众，事事和群众商量，受到群众的赞扬。
    党支部为了加强对党员的教育，坚持把新党章教育经常化，从去年五月到现在，每月用两个党日学习新党章，经常结合党的生活对照新党章，检查党员的思想和工作。他们还根据形势任务不断对党员提出新要求，各个党小组每周还利用一个晚上作为党员的学习日，学习毛主席关于共产党员的论述和新党章，斗私批修，自觉改造世界观。由于党支部加强了对党员的教育，全连党员朝气蓬勃，人人用共产党员必须做到的五条严格要求自己，团结带领群众全面建设连队，在完成战备等各项任务中，做出了出色的成绩。
〖-ZW/正文〗
