〖ZQ/总期〗5407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应邀前来我国进行友好访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗英国外交和联邦事务大臣霍姆和夫人到京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗姬鹏飞部长同霍姆大臣举行会谈〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中英关系RW：姬鹏飞/会谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    外交部部长姬鹏飞和许寒冰同志，对外贸易部部长白相国，中国人民外交学会副会长周培源，外交部部长助理章文晋等，到机场欢迎。
    霍姆外交大臣的随行人员有：外交部常务次官丹尼斯・格林希尔和夫人，外交部助理次官肯・迈・威尔福德，霍姆大臣的私人秘书安・艾克兰，外交部新闻司长约・莱希，外交大臣政治秘书赫德森，外交部远东司副司长赫维，外交大臣助理私人秘书格拉顿，中央新闻局外交记者霍尔特等。
    自从中英两国达成互换大使协议以来，两国关系和两国人民之间的友好往来有了进一步的发展。今天，首都机场上悬挂着英国国旗和中国国旗。当霍姆大臣和夫人等英国贵宾走下飞机的时候，姬鹏飞部长、白相国部长等同他们一一握手，表示欢迎。
    霍姆外交大臣在机场发表了书面讲话。他说：“这是我第一次访问中国，现在来到北京，我感到非常高兴。”“中英关系有了可喜的发展。我珍视这次访问，它使我有机会和姬鹏飞先生与中国其他领导人就两国所关心的问题广泛地交换意见。”
    到机场迎接的还有我有关方面负责人王磊、王雨青、缪海棱、张士诚，王栋、彭华、韩叙、张颖、李西夫、王本祚、李恩求等。
    外交部礼宾司副司长朱传贤，英国驻中国大使艾惕思专程前往上海迎接，今天陪同霍姆大臣和夫人到达北京。
    英国驻中国大使馆外交官员也到机场迎接。
    霍姆大臣途经上海时，上海市革命委员会副主任徐景贤、常委冯国柱，以及有关方面负责人前往机场迎送。
    新华社一九七二年十月二十九日讯 外交部长姬鹏飞今天下午同英国外交和联邦事务大臣亚历克・道格拉斯―霍姆举行会谈。
    英国方面参加会谈的有：外交部常务次官丹尼斯・格林希尔，外交部助理次官肯・迈・威尔福德，霍姆大臣的私人秘书安・艾克兰，外交部新闻司长约・莱希，外交大臣政治秘书赫德森，外交部远东司副司长赫维，外交大臣助理私人秘书格拉顿。
    英国驻中国大使艾惕思，大使馆参赞摩根、一等秘书萨力察也参加了会谈。
    中国方面参加会谈的有：外交部部长助理章文晋，外交部西欧司司长王栋、副司长王本祚，新闻司副司长张颖，礼宾司副司长朱传贤，有关方面负责人和工作人员张毅君、俞志忠、唐闻生、赵青田。
〖-ZW/正文〗
