〖ZQ/总期〗5407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗德意志民主共和国匈牙利人民共和国政府分别发表声明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗支持越南民主共和国政府的声明〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗德越关系/政论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年十月二十九日讯 德意志民主共和国政府和匈牙利人民共和国政府最近分别发表声明，表示支持越南民主共和国政府十月二十六日声明。
    德意志民主共和国政府的声明说：“德意志民主共和国政府和人民支持一九七二年十月二十六日的越南民主共和国政府关于目前越南问题谈判情况的声明。”
    声明说：德意志民主共和国政府和人民“无保留地支持越南民主共和国政府的要求：在规定的时间里签署和美国政府达成的协定。这不仅符合越南人民的根本利益，同时也符合世界和平的利益。”
    匈牙利政府的声明指出：“越南民主共和国政府在十月二十六日的声明中向全世界宣告：在他们倡议的基础上，达成了将在南越停火和政治解决问题的协定。从政府声明中还表明，谈判的美国方面――以西贡政权的反对为借口――拖延协定的签字。匈牙利人民共和国政府呼吁美国政府，如期签署并执行美国与越南民主共和国之间于一九七二年十月二十二日达成的协定。”
〖-ZW/正文〗
