〖ZQ/总期〗5407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蒙古人民共和国政府发表声明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要求美国立即结束对越南人民的侵略行动〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗蒙越关系/政论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社乌兰巴托一九七二年十月二十八日电 蒙古人民共和国政府十月二十八日发表声明，表示完全支持越南民主共和国政府十月二十六日的声明。
    声明说：“越南民主共和国政府为了和平解决越南问题最近采取了极为重要的主动行动，在越南民主共和国代表和美国代表的秘密会晤中提出了‘关于结束战争、恢复越南和平的协定’草案。由于采取这一主动行动，得以就该协定的主要各点和签订协定的日期达成了协议。”
    “但是，美国方面最近提出了所谓‘在西贡遇到困难’这样一个问题，企图推迟签订协定，从而为切实实现已经达成的在越南停止军事行动和恢复和平的协议制造人为的障碍。”
    声明说：“蒙古人民共和国政府完全支持越南民主共和国政府一九七二年十月二十六日声明，并要求美国政府严格履行越南民主共和国和美国双边协议中所规定的义务以便立即结束对越南人民的罪恶侵略行动。”
〖-ZW/正文〗
