〖ZQ/总期〗5407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谴责美国拖延在巴黎商订的协定上签字 声援越南人民和印度支那人民正义斗争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗联邦德国、西柏林和瑞典群众示威游行 亚非拉人民团结组织发表呼吁书〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗瑞越关系/政论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社波恩一九七二年十月二十九日电 联邦德国的约三千多人十月二十八日在法兰克福市游行示威，要求美国立即停止侵略越南的战争。
    来自联邦德国各地的这些示威者，要求美国立即签署已经同越南民主共和国商定的“关于结束战争、恢复越南和平的协定”。他们举着的标语牌上写着：“阮文绍的大使馆滚出波恩！”
    另据报道，西柏林约二千六百人同一天也举行了同样性质的示威。示威者要求美国按时在十月三十一日签署“关于结束战争、恢复越南和平的协定。”
    新华社斯德哥尔摩一九七二年十月二十九日电 瑞典群众四千人十月二十八日下午在首都斯德哥尔摩举行游行和集会，声援印度支那人民的正义，斗争。
    游行队伍以印度支那三国四方的旗帜和“美国从印度支那滚出去”的横幅为前导，从议会门前的广场出发，穿过市区向美国大使馆进发。示威者举着标语牌和横幅，沿途高呼：“美国从印度支那滚出去！”“美国停止恐怖轰炸！”“美国签订和平协议！”“越南南方民族解放阵线万岁！”
    示威者把他们通过的决议交给美国大使馆。这个决议要求美国在十月三十一日签订和平协议、停止轰炸并且撤走在印度支那的军队。
    游行前，群众在议会门前的广场上举行了集会。越南民主共和国驻瑞典大使阮友吴在会上讲了话。他说，越南人民为和平作了最大的努力，而美国却多次违背了已经达成的初步协议。但是，彻底胜利终将属于越南人民。他要求美国在十月三十一日签订和平协议。集会上还广播了越南南方共和临时革命政府外交部长阮氏萍从巴黎打来的电话谈话。她在谈话中说，和平协议符合越南人民的和平愿望。
    新华社哈瓦那一九七二年十月二十八日电 亚非拉人民团结组织十月二十八日发表呼吁书，谴责美国政府拖延在巴黎秘密会晤时商订的协定上签字的做法。
    呼吁书说，亚非拉人民团结组织强烈谴责美国政府对越南民主共和国和美国在巴黎秘密会晤期间所确定的诺言“采取不严肃和不道德的态度”。
    呼吁书在驳斥美国制造的所谓“在西贡遇到困难”的借口二指出，美国这样做是“为了拖延实行在巴黎应承的诺言”。
    呼吁书还表示，亚非拉人民团结组织完全支持越南民主共和国政府十月二十六日的声明，要求美国尊重在巴黎秘密会晤时许下的诺言，按期在一九七二年十月三十一日签字。
〖-ZW/正文〗
