〖ZQ/总期〗5407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗智利外交部发表声明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谴责美国拖延缔结和实施双方已商定的协议〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗智越关系/政论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社圣地亚哥一九十二年十月二十八日电 智利外交部十月二十八日就越南问题发表声明，表示支持越南民主共和国政府同美国政府商定的和平协议，谴责美国方面拖延缔结和实施这个协议。
    声明说，智利政府对由于越南民主共和国政府同美国政府商定的和平协议的结果而出现的一种和平的现实可能性表示满意。“这个协议完全符合越南南方共和临时革命政府的七点计划，它包含了使冲突的诸方面达成合理的政治解决的一切必要因素，同时使整个越南立即停火成为可能。”
    声明说：“智利政府对美国方面拖延缔结和实施这一协议表示遗憾。”
    声明最后说：“智利政府通过越南南方共和临时革命政府和越南民主共和国政府向越南人民表示智利人民的声援和祝贺；并且确信，越南人民为争取自己的完全独立、主权和国家统一所作的努力，对那些为争取自己的解放和最后实现正义和稳固的世界和平而斗争的各国人民的事业作出了重要的贡献。”
〖-ZW/正文〗
