〖ZQ/总期〗5407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜民主主义人民共和国政府发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗完全支持越南政府的正确立场和要求〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗竭尽全力声援越南人民的斗争，直到取得最后胜利〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝越关系/朝鲜/政论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤一九七二年十月二十九日电 朝鲜民主主义人民共和国政府十月二十九日发表声明，完全支持越南民主共和国政府十月二十六日发表的关于目前越南问题谈判情况的声明。
    声明说：“越南民主共和国政府十月二十六日发表了关于目前越南问题谈判情况的声明。
    “朝鲜民主主义人民共和国政府和全体朝鲜人民完全支持越南民主共和国政府在这一声明中阐明的正确立场和要求。
    “由于越南人民的英勇抗战，不断遭到严重失败的美帝国主义者根据越南民主共和国政府这次提出的合理建议，就解决越南问题同越南方面达成了协议。”
    声明指出：但是，美帝国主义者在存在着一系列遗留问题的借口下，继续拖延已达成的协议的签字日期，甚至还在“来自西贡的困难”的借口下，粗暴地践踏并企图破坏它同意的将在一九七二年十月三十一日签字的协议。这更加清楚地暴露了美帝国主义者口口声声叫嚷的所谓“和平”、“停火”、“停止越南战争”等欺骗活动的侵略本质，清楚地说明了它为把对越南和印度支那的侵略战争继续下去而欺骗世界舆论。
    声明说：如果美帝国主义者“继续顽固推行反对越南人民的侵略战争的话，那么，一定会遭到更加可耻的惨败。
    “朝鲜民主主义人民共和国政府和朝鲜人民将竭尽全力积极声援越南人民的斗争，直到英雄的越南人民在反对共同敌人美帝侵略者的神圣的抗美救国斗争中，取得最后的胜利。
    “英雄的越南人民在为把美帝赶出越南南方、解放南方、捍卫和建设社会主义北方、实现国家统一的斗争中一定会取得最后胜利。”
〖-ZW/正文〗
