〖ZQ/总期〗5407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南《人民报》发表社论指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国不签订协定越南人民决心抗战到底〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美越关系/越南/报刊言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七二年十月二十九日电 越南《人民报》十月二十九日发表题为《南方一定解放》的社论指出，只要美国的各种侵略势力继续进行侵略战争，不签订已经商定的协定文本，越南人民决心坚持和大力促进抗美救国事业。
    社论说：“整整七个月来，在连续进攻和奋起的伟大战役中，我们的战士和同胞进行了十分英勇和坚韧的战斗，赢得了空前全面的胜利。”“我们取得了巨大的胜利，并必将赢得彻底的胜利；美国及其走狗遭到了巨大的失败，并必将遭到彻底的失败，这个趋势是不可改变的。”
    社论说：“我国南方军民在坚持和大力促进抗战以便挫败美国的‘战争越南化’政策的同时，一贯表明自己的立场：坚决抗击侵略，同时随时准备通过谈判结束美国的侵略战争，在独立、自由和保证越南南方人民的自决权的基础上恢复和平。”
    社论说：“越南南方共和临时革命政府完全赞同越南民主共和国政府关于越南民主共和国和美国之间就‘结束斗争、恢复越南和平的协定’达成协议。”“越南南方共和临时革命政府的正义立场和诚意态度是一清二楚的。”
    社论说：“但是，美国方面以‘在西贡遇到的困难’为借口，拖延按照已经商定的时间表来实现所要做的事情。美国的这一出尔反尔的态度造成了十分严重的情况，威胁着协定的签订，拖延了恢复越南和平的可能。”
    社论说：“美国出尔反尔的行径清楚地暴露了美国各种侵略势力的野心。这一行径也空前清楚地暴露了嗜血成性的傀儡阮文绍的极其卑鄙的面目。在美国的保护下，阮文绍显然是阻止走向和平的道路的障碍。”
    社论说：“城市各阶层同胞、同阮文绍对立的各种势力正在加强联合行动，以便排除他，粉碎走向和平与民族和睦道路上的一个障碍物。”
    社论说：“我国人民和南方同胞十分渴望和平，但必须是建立在真正独立、自由基础上的和平。我国人民和我们南方同胞经过长期、艰苦的战斗，深深地体会到，如果没有独立、自由，我们就无法生存。我们无数的同胞和同志为这一生活目的英勇地献出了自己的一生。我们将坚决达到我们民族和我们每一个越南人的这一生活目的。只要美国各种侵略势力还继续进行侵略战争，不签订已经达成协议的协定文本，我国人民就决心坚持和大力促进自己的抗美救国事业。”
〖-ZW/正文〗
