〖ZQ/总期〗5407〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南南方民族解放阵线中央委员会发表号召书〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗号召南方军民完全支持越南民主共和国政府和越南南方共和临时革命政府的声明，加强团结，提高警惕，坚持和大力促进抗战，彻底决战决胜美国侵略强盗〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南/政治/民族委员会/号召书〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七二年十月二十九日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方民族解放阵线中央委员会十月二十九日发表一项号召书，号召越南南方全体同胞和战士完全支持越南民主共和国政府一九七二年十月二十六日的声明和越南南方共和临时革命政府一九七二年十月二十八日的声明。号召书全文如下，
    亲爱的同胞和战士们，
    从旨在导致一项关于越南南方问题的和平解决办法的严肃和诚意的态度出发，在越南南方共和临时革命政府的完全赞同下，十月初，越南民主共和国政府同美国政府进行了私下会晤，并在越南民主共和国政府提出的草案基础上商定了一项“关于结束战争、恢复越南和平的协定”。双方还商定了签订协定的日期为一九七二年十月三十一日。
    但是，美国政府违背作出的保证，在一九七二年十月二十三日借口所谓由西贡政权提出的困难，拖延签订已商定的协定。美国政府的这种出尔反尔的态度，延长了战争，阻挠了越南和平的恢复，违背了越南人民、美国人民和世界人民的殷切愿望。美国方面的这种拖延行动，激起了我国人民的高度愤慨，引起了美国舆论和世界人民的强烈不满。
    越南南方人民、越南南方民族解放阵线向国内和世界舆论，包括美国舆论，强烈控诉尼克松政权的缺乏诚意和不严肃的态度。越南南方人民、越南南方民族解放阵线完全支持越南民主共和国政府一九七二年十月二十六日关于目前谈判情况的声明。
    我们要求美国政府正确履行已作出的保证，按照双方商定的时间表签订协定，以结束战争，恢复越南和平，为巩固亚洲和世界的和平作出贡献，满足越南人民、美国人民和世界人民的正当要求和殷切愿望。
    亲爱的同胞和战士们，
    近二十年来，在我们可爱的越南南方土地上，没有一天停止过枪声。十多年来，我们又抗击了一场历史上最残暴的侵略战争。我们比任何人都希望和平――在独立和自由基础上的真正和平。四年来，我国人民在结束战争、恢复和平的谈判中，不断表明诚意，始终抱着严肃的态度。但是，尼克松政权只是企图利用谈判来欺骗舆论，延长侵略战争，保住走狗伪政权，在越南南方实现新殖民主义，长期分割我国国土。尼克松政权的险恶阴谋和狡猾手段遭到了揭露。尼克松政权的好战、顽固本性和殖民主义侵略立场，已经和正在遭到美国人民和世界人民的坚决反对。
    我国人民在自己的正义战斗中经受了无数的艰苦牺牲，但是我们已经胜利并正在夺取胜利。我国军民进行了极其英勇的战斗，取得了无比辉煌的胜利。
    在胜利的地位上，我们在解决办法方面采取了十分灵活、合情合理的立场。我们希望在保障越南人民的各项基本民族权利和越南南方人民的自决权的基础上结束战争、恢复和平。我们希望实现民族和睦，使我们全体人民可以协力医治一切战争创伤，重新建设国土。
    越南民主共和国和美国之间已经商定的协定如果能够实现，就将迅速地结束美国的侵略战争，迫使美国完全结束在越南的一切军事卷入。具有民族精神的一切越南人都欢迎这项协定，都坚决反对美帝国主义延长战争、维持它对我们人民内部事务干涉的一切阴谋。
    一旦美帝国主义侵略者离开我国和结束在越南南方的一切卷入，我国人民完全可以本着民族和解与和睦、平等和互相尊重的精神来解决所有的内部问题。正是美帝国主义在我们人民中间、在每一个村庄、每一条街道和每一个家庭里制造分裂和仇恨。这是一个极其恶毒和狡猾的阴谋。但是，我们人民决不上他们的当。越南南方民族解放阵线和共和临时革命政府始终如一地主张民族团结与和睦。
    我们全体同胞，不分政治倾向或宗教，包括一切阶层、一切民族，不论历史如何，都有消除仇恨、建立感情、为建设家园和建立长久稳定作出贡献的愿望和义务。正是本着这种精神，越南南方民族解放阵线和共和临时革命政府主张：在按照上述已商定的协定实现停火后，越南南方民族解放阵线和共和临时革命政府随时准备同西贡政权及其他政治力量进行协商，以解决越南南方的各种内部问题。但是，美帝国主义故意破坏和平，拖延签订已商定的协定，而阮文绍则疯狂地叫嚣延长战争，并野蛮镇压要求和平、独立、民主和民族和睦的一切倾向。
    而对凶恶和狡猾的敌人，越南南方民族解放阵线中央委员会号召全体同胞和战士完全支持越南民主共和国政府一九七二年十月二十六日的声明和越南南方共和临时革命政府一九七二年十月二十八日的声明，加强团结，提高警惕，坚决克服一切艰难困苦，坚持和大力促进抗战，同北方骨肉同胞一道遵循胡主席的神圣遗嘱，彻底地决战决胜美国侵略强盗。为了独立与自由，同胞和战士们必须乘胜前进，杀敌救国，英勇立功。海外侨胞必须发扬民族团结的传统，同国内同胞并肩一道，大力促进各种爱国活动，为民族抗击美帝国主义侵略者的神圣抗战作出最大的贡献。我们人民有全民族的伟大的团结力量，我们有兄弟的柬埔寨军民和老挝军民的绝妙的战斗配合。我们获得了全世界进步人民的战斗团结情谊和巨大援助。我们人民坚持和大力促进战斗，必将同全国同胞一道取得更加巨大的胜利。
    越南南方民族解放阵线中央委员会号召敌人控制地区的同胞、知名人士和知识分子、修行者、劳动者、公务人员、工商业家，扩大团结，坚持斗争，要求美国必须按它作出的保证在一九七二年十月三十一日签订已经商定的协定，要求美国―阮文绍必须结束战争，让越南南方的各方早日协商实现协定的条款，以便实现民族和解与和睦，保障人民的自由民主，建设和平、独立、民主和民族和睦、温饱和繁荣的新生活。
    越南南方民族解放阵线中央委员会号召西贡军队的官兵必须认清：结束战争、恢复和平的协议已经随时待签，只是因为美国―阮文绍顽固，所以你们还要给它们充当炮灰，你们的家属还要遭受痛苦，国土还要遭到摧毁。你们只有一条救国救家的道路，这就是同全民一起斗争，要求美帝国主义结束战争、恢复和平，让你们早日同家属团聚，回到同胞、家乡、祖国和人民的怀抱，为建设国土的事业作出贡献。
    值此机会，越南南方民族解放阵线中央委员会呼吁苏联人民、中国人民和其他社会主义国家人民，呼吁热爱独立和自由的各国人民、爱好和平与主持公理的美国人民以及全世界进步人民，坚决进行斗争，要求美国政府必须立即签订美国和越南民主共和国之间已经商定的协定，以便迅速结束战争、恢复越南和平。越南南方人民和民族解放阵线呼吁曾经热烈同情和支持越南南方人民的五大洲的所有兄弟朋友们更加强有力地支持和援助我们人民的正义事业，直到赢得彻底的胜利。
    越南南方人民必胜。
    越南民族必胜。
    印度支那三国人民必胜。
    越南南方民族解放阵线中央委员会
    一九七二年十月二十九日于越南南方
〖-ZW/正文〗
