〖ZQ/总期〗13577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗引导新战士立足本职岗位成才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广空某训练团部分官兵座谈会发言摘登〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事人才学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    政委王湘穗――
    要多做引导的工作
    1984年以来，我团坚持不懈地抓育才工作，经过我团训练的学兵，先后有近万人成为两用人才，曾多次被上级转发育才经验。今年2月还受到总参兵种部的表扬。
    与往年相比，今年入伍新战士的成才愿望更强烈，也更多姿多采。对新战士的这种成才愿望，应在积极保护的同时，首先要教育他们正确处理好部队分工与个人成才愿望的矛盾。因为部队毕竟是履行保卫祖国的神圣职责的武装集团，服役期内首先要做个政治合格、军事过硬、严守纪律的军人。所以，个人的成才愿望，一定要符合部队建设的需要。空军本身就是技术兵种，很多专业是军地通用的。就我们训练团来说，主要任务是培训后勤专业技术兵。共有军械、航材、消防、军需、卫生五个专业18个类别的专业训练。近10年来，我团涌现不少立足本职成才的典型和标兵。与此同时，我们还积极为新战士成才创造条件。我们与地方劳动部门联系，在我团训练的学兵中开展了考工定级工作，实现了“一个培训过程，两个训练结果”的效益，先后有近万名学兵获得地方劳动部门及商校颁发的一、二级技术等级证书。这些人不仅成为部队专业工作的尖子，同时也是社会主义建设的骨干力量，还有的成了地方工厂、企业的领导。我们除了搞好学兵的考工定级工作外，还想方设法使战士学到一至二门通用技术。如对从事警卫、航材工作的战士，在做好本职工作的同时，创造条件让他们学习汽车驾驶技术，实现一兵多能。从去年开始，我们还在广州市劳动局的配合下，对从我们团毕业出去的学兵进行跟踪考核升级工作，上门为其在本职岗位上的实际能力进行考核认定，并统一颁发国家劳动部门认可的《技术等级证书》。在这次考核中有1182名战士获得国家颁发的3级以上技术工人等级证书，最高的拿到6级技术工人等级证书，使培养军地两用人才工作上了一个层次。这项工作的开展，受到总部的肯定，同时也受到广大官兵的欢迎。
    高考落榜的农村籍新战士梁勇――
    争取考上军校
    我的家乡在湖南益阳农村，家里比较穷。在我们那里流传这样一句话：“农家孩子图奔头，一是读书，二是当兵。”去年我高考离分数线仅差12分，没有考上，当兵之时，我就有考军校的打算，因为考军校可以减轻家里的负担。在家时，我本想不当兵读自费生，但算了一下支付不起。我家有5口人，主要经济来源靠父亲弹棉花。几年前，家里盖房子借款一万多元，直到去年才还清，想来想去还是来当兵，争取考上军校。
    为了考军校，我从家里带来高中有关书籍，并制定了学习计划，只要一有空就看书学习，尤其是节假日学习抓得更紧些。
    带薪入伍的新战士于伟杰――
    尽好义务 多学技术
    我是带薪入伍的城镇兵，为当兵我争取了3年才报上名，今年总算遂了心愿。我不奢望在部队谋求一官半职，仅希望能多学技术，最好能学电脑、学开车。在家乡时，我从农校毕业后，分配到农机站干了一年多技术员，不久又被调到农业水利办公室当资料员，工作轻松，工资加奖金月薪近1000元。但我总觉得现有的技术面太窄，重新择业的资本太薄，我的家乡这几年经济发展很快，电脑技术也日益吃香，许多单位、企业部门都需要掌握电脑技术的人才，在招聘时都把懂电脑作为重要的条件优先考虑。早就知道部队是培养各种人才的大学校，我希望在尽当兵卫国义务的同时，学到更多的技术，服役期满回家，有利于我重新选择自己喜欢的职业。
    家庭富裕的新战士陈铁――
    学门专长慰父母
    在家里，我是个被爸妈惯坏了的孩子。衣来伸手，饭来张口。我读不进书，为了有张文凭，好容易吃力地读完了中专。我爸是做房地产生意的，家里日子过得很富裕。但是，在家我总觉得日子过得很无聊，便吵着来当兵了。来到部队，通过与战友一起生活、学习这两个多月，学到许多东西，第一次体会了战友爱、兄弟情。虽然爸妈让我在部队安心服役，但我总希望在部队四年中能学点什么。如果我在部队学会了炊事员的手艺，等我回家给家人做一顿丰盛的佳肴，让他们开开心心，看着儿子出息的这一天。说句大实话，社会既需要大才，也需要小才，我成不了大才，能成小才也没什么不好。
    警卫班长、习武标兵钟江波――
    会带兵管理也是人才
    我带着对绿色军营的向往，于1991年12月从湖北当阳市入伍，短暂而又有意义的几年军旅生活，把我从一名普通青年培养成军政素质俱优的军人。3年多来，曾7次受到嘉奖，先后被广空后勤部评为“学雷锋先进个人”和团“优秀士兵”。
    记得刚分到勤务连警卫排时，我是多么的不高兴。后来冷静想一想，觉得自己这样做不对。你不站岗他不站岗，谁来站岗呢？在站岗过程中，我选择了成才的目标，就是要使自己成为军政素质俱优的人才。
    为了提高自己的军事技术，我除虚心向内行请教外，还自觉苦练基本功，使投弹成绩从原来的20多米提高到50多米，超过训练指标的要求。如在练操枪、匍匐动作时，自己一练就是半天，有时肩和脚都练肿了还在坚持练。功夫不负有心人，我在1992年9月广空后勤部组织的比武中夺得总分第二名的好成绩。
    为提高做好思想政治工作的能力，我除请教行家里手外，还经常钻研有关书籍，提高分析问题和处理问题的能力。战士钟增富，珠海市入伍，家庭条件十分优越。开始当炊事员，不久当了连队文书，由于工作需要，文书当了没多久又分到班里当战士。开始老想不通，我给他既讲大道理又讲小道理，使他重新振作了精神。去年底他被团里评为“优秀士兵”。战士邝鸿沟，经组织推荐到司训连学习汽车驾驶技术。到了司训连后因语文考试不合格被退了回来。他回到班里，我就及时做他的思想工作，并安排一名文化程度较高的战士给他补习文化，使他放下思想包袱。他1994年参加军区空军组织的警卫分队军事科目比武，获得并列第一的好成绩，并荣立三等功。目前，全班思想稳定，完成警卫任务出色。
    随着我的管理能力在实践中不断提高，我想，既然我在部队能带好一个班，那么，我退伍回去后就有可能管理好一个基层单位，为社会作出自己的贡献。
    成绩突出的仓库保管员裴贵兵――
    成才千条道 莫挤独木桥
    我是个农村兵，1990年入伍时，我认为学开车是自己唯一的出路，于是暗下决心，好好在连队干，做出成绩就能被推荐去学开车。
    一年过去了，连队上下对我的工作反映都不错，自已也觉得干得蛮好，可等学开车的指标分下来，我却眼睁睁地看着别人打着背包走了。不久，我被分到仓库当了一名保管员。这才知道，挑保管员比选司机还严格，要求由政治合格、文化水平高、有责任心的人担任。我被挑中了，说明组织上对我的信任，我的热情劲又上来了。由于我平日能做到勤问、勤记、勤背、留心观察，在短时间内就熟悉了工作，一个人能管理四栋库房。仓库领导见我聪明好学，让我代表仓库参加了军区后勤举办的“专业知识竞赛”，我取得第三名的好成绩，同年还荣立三等功一次。成绩的取得，萌发了我报考军校立志长期奉献军营的志愿。我在保证工作和参加集体活动的前提下，开始了艰苦的复习。业余时间不够用，就利用上下班的路上默背试题；遇上难题，我就四处请教。有时见别人手头忙，干脆把活全揽过来，让人腾出手帮我解题。我这样不耻下问的好学劲头，很快在仓库出了名。领导和同志们不但没有笑话，反而提供条件和方便帮助我，使我顺利地通过了士官学校考试。
    现在我已军校毕业，我要向新战友说句心里话：来部队学技术的想法没错，但要从自己和部队实际情况出发，否则要走不少弯路。
    图为广空某训练团正组织战士学习钢材处理技术。
    喻季涛摄
    自学成才的特级厨师李瑞银――
    当炊事员也能出息人
    1982年3月的一天，入伍不久的我被调到场站空勤灶当了炊事员。
    由于自己是带着“干一行，爱一行，钻一行”的思想准备去的，很快就能独立工作，会做40种面包，10多种点心。由于我的勤学苦练，感动了空勤灶的老师傅，他们毫无保留地把技术传给我。不久，我被调到广空机关灶当炊事员，仍然孜孜不倦地钻研烹饪技术。工作之余，坚持步行到广州市越秀菜馆向该馆二级厨师岳军老师傅学习请教。岳师傅对我要求很严，头一个星期只是让我搞卫生，练刀功，切鱿鱼片，一切就是10多公斤，一天下来，我的两条腿都不听使唤了。后来才转入配菜炒菜，使我的烹调技术有了较大的长进。1991年，组织上把我送到空军厨师培训中心进修学习。学习期间，我还拜特一级厨师时广南为师，一有空就去请教他。培训班结业考核，我取得了总分第一的好成绩。当年10月份，空军举行大锅菜比赛，我得了表演奖，被空军授予一级技术能手、特二级厨师，并荣立三等功一次。从事炊事工作以来，自己掏学费学习；做学习笔记6大本，约20多万字；我和另一同事合编教材两本，《小菜加工技术400例》一书已出版面市。1992年，组织上把我从军士长提升为干部教员，1994年3月份，我又被提升为烹饪教研室副主任。
    （本版稿件均由苏社土、武艾丽、特约通讯员李永超整理）
〖-ZW/正文〗
