〖ZQ/总期〗13577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寄前途于实干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨彪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗记者下连当兵札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    饭后和班长廖卫军散步，我向他请教当班长、当骨干的秘诀，他给了我个公式：少说空话+多干实事=个人前途。说完，他沉默半晌，加重语气补充道：“好兵都是干出来的！”
    其实，这也不只是廖班长的经验之谈。据他说，他的班长教给他这个秘诀时，也说是上任班长的经验，是班长的班长的总结。我想，个人的前途如此，国家的前途不也是这样的吗！
    关于前途，是战士们经常谈论的一个话题。大凡新兵都要向老兵请教一些如何实现自己理想的方法。老兵们便用自己几年的实践经验，为新战友指点迷津。对老兵的指点，大多新兵是言听计从的。我发现战士们手上大都没戴手表，便问列兵刘银琥。刘银琥的解释是：“下连一看老兵都没戴手表，便学着老兵把每一刻每一秒都交给连队安排。”为实现个人的和连队的理想，战友们把3年的每一天都奉献给了连队建设，在连队的进步中实现个人进步。同排的班长曾锤林说：“我这个班长是守阵地守出来的。我当兵3年有2年在阵地上；是种菜种出来的，去年种出5000多公斤菜；是栽树栽出来的，先后栽过上千棵树……”
    实现理想的每一步，都充满心血和汗水。这几乎是每一个班长骨干走过的路。但当理想与现实相矛盾时，老兵们大都懂得要不断调整自己的目标。
    王新峰当3年兵，扎扎实实奋斗了3年。刚入伍时，想考军校，在完成连队任务的同时，天天苦读。后来军校考生严格限制在高中生中，王新峰只有初中文凭，痛苦之余很快把目标调整为当骨干。现在新兵很快就要分下连队，到时能否当上骨干，还不成定论。于是，王新峰又把自己的目标微调一下：当兵的最后一年给连队留个完整印象，再不好好表现一下就没机会了。
    总结这个过程，王新峰悟出一条重要的人生道理：达到目标固然好，但最重要的是自己是否在奋斗。
    王新峰是有具体目标的。当然，也有一类战士，虽没有很具体的目标，但有一种生活理想。刘银琥认为，当兵是来锻炼自己增长知识的。“见什么好学什么”成了他的生活准则。他是城市兵，觉得自己学到了不少：原来从没摸过锄的他，会种菜了，会锄地了，会做饭了，又学了驾驶，心里感到很充实很快活，没有不平衡的感觉。
    和战友们探讨实现理想的途径，从没人把拉关系走后门作为一个条件。我一提出来，立即受到反驳。理由就那么一条，靠关系走捷径去达到目的，自己丢人现眼，战友们也瞧不起。曾锤林班长认为：“全连那么多眼睛都盯着，战士不答应的事，领导就觉得不好办，也不会去硬办。”
    大多数战士，想法挺多，但并非都能实现。障碍在哪里？王新峰说，不怪别人怪自己。多数战友都同意这样一种观点：只有不断超越自我，才能不断求得进步！因为军营是座大学校，只要肯学肯干，谁都不会白当几年兵。
    （连载完）
〖-ZW/正文〗
