〖ZQ/总期〗13577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人生坐标的丈量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读报告文学《界碑下的辉煌》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴然〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征新书漫评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纪实文学/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    彭廷福、刘晓斌的报告文学《界碑下的辉煌》（载《昆仑》1994年4期），一开始并没有引起我的注意，尽管它发表在刊物的头条。我一直在想，报告文学的热度虽然还在持续，却已不如前几年那般风光火爆。随着各种“热点”不断被这样或那样地“报告”出来，人们对题材本身所产生的兴趣似乎越来越淡薄，或者说，那种出人意料的效应至少在报告文学这种体裁的表现中越来越难以见到了。这种状况使得我们对包括报告文学在内整个文学创作开始持一种冷静而客观的态度。前不久，结合对去年一年的军事题材报告文学创作的梳理与思考，重读此作，感到了其中某些值得一议的成份。
    这是一篇反映测绘兵生活的作品，气势并不很大，没有那种张扬的先声夺人的味道。某种程度上说，这篇作品甚至在写法上干脆就放弃了以往作品那种大包大揽、无所不涉的特点，却写得有些象短篇小说――集中于一件事情，以求“实”和求“美”的态度，认真而精巧。作品记述的是某测绘大队承担并执行了中缅边界联检任务的事情：从开始受命，直到任务完成。事实上，正是这样一种写法，反倒显出了这篇作品的独特之处。
    近年来的军事题材报告文学创作，已涉足诸军兵种领域，而且反映的“专业性”越发细腻。这使人们有可能更深入地了解一般意义以外的军营生活。同某些技术兵种一样，测绘兵的生活有两个显著特点：一是工作要求的科学性，二是工作环境的艰苦性。《界碑下的辉煌》紧紧围绕这两点，以点线结合的方式展开了叙述。
    对担负边界联检任务的这支部队来说，科学的要求本身已经显得十分重要，但这只是一个方面。由于边境测绘涉及祖国利益、国家尊严，因而这次任务还不可避免地附上了浓厚的政治色彩，其要求之高便可想而知。中缅边境本身的情况又十分复杂：高山险阻，河道森林，异国他乡的灯红酒绿，国内边境地带十分活跃的经济生活……这一切给装备条件不甚优越的测绘部队带来了难以估想的困难。在我看来，这种交代与描写十分符合军事题材作品情境规定的要求，即把作为军人的主人公置于一种特殊的境地，如同战场上的严酷之于参战的士兵一样，我们正是在这样的氛围中看到了既是科技工作者、又是军人的测绘兵们承担的神圣使命。
    军事题材报告文学的一个重要任务，就是在记述军人以及与军人相关的事情的同时，展现现代军人的精神风貌和高尚情怀。在作者笔下，“祖国的利益高于一切”这句话，已经悄无声息地化为测绘大队官兵的具体行动准则。例如，完全有理由去台湾继承百万家业的专业军士郑自力，父母相继病故且儿子考学落榜的队长谢书明，结婚8年在一起不足一年而终于收到妻子离婚报告的技术员吴彪……其间我们能够感受到作者对其主人公们所有的强烈感情。测绘兵在界碑下所显示的辉煌，是一种精神的张扬，与其说他们测定的是边境的界标，不如说他们在界定着自己的人生。正因如此，我们得以从这部抒写测绘兵的作品中领略到整个人民军队的精神风貌。
    尽管兵种的性质似乎决定了他们不可能以叱咤风云的方式崭露头角，但是面对猎猎军旗，他们却义无反顾地默默奉献着自己军人的赤诚。就像缅军官兵所惊讶地看到的那样，中国军人林建忠硬是顶着高烧不退的重疾，以技术权威的身份有条不紊地安排着一切，直到任务完成才倒在担架上。作者在作品中有意倾注的这种强烈的感情色彩，为整个作品奠定了颇有特点的情感框架，这也恰恰使得这部在气势上并不张扬的作品，具有了不可小视的内在力量。
    作品的不足几乎是与其特点紧密相联的。由于要在较短的篇幅里包笼较多的内容，作者较为频繁地采用了电影蒙太奇的手法，试图以扫描的方式加大生活反映面。这样一来，作品的跳跃性有过强之嫌，给人以缺乏平实、稳重的感觉。在报告文学的创作中，这种“蒙太奇”手法曾广为流行，但如果运用得不恰当，效果可能适得其反，比如，它或许就暴露了作者叙述能力和驾驭结构能力的薄弱，以及在构思方面的“投机取巧”。
〖-ZW/正文〗
