〖ZQ/总期〗13577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为老队长送行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――悼念丁秋生同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱子奇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几天前，我俩还拉着手谈心、回想，
    那昔日战斗的岁月你我怎能遗忘？
    你眼里闪着不灭的生命之火，
    总是那样把我的欣慰与希望点燃。
    但现在，你却突然地、从容地去了……
    我呵，绝不愿对你说出“永别”这句话，
    我更不愿把“死亡”二字与你相联，
    我只向你含泪呼唤：慢慢走，老队长！
    炮火连天的年代，在风沙吹打的延河畔，
    你以慈母般的爱心关怀我们健壮地成长。
    我穿上你亲手缝补的军装、为我编制的草鞋，
    进杜甫川开荒，上清凉山“拉练”，
    跟着你唱起歌往前走：战斗生产两不忘！
    最难忘的是，你在夜间小油灯下，
    为我这个十九岁的“抗大”学员，
    写下了临别赠言：
    “学习为了战斗，在战斗中学习，
    为民族和阶级的解放而献身！”
    这赠言是钟声，伴我在漫长的征途中，
    时时刻刻当当响。
    老队长，老红军英雄，老将军，老作家！
    你是血与火炼成的纯钢！
    你用枪杆子写诗，以笔杆子作战，
    你一生用伟大理想塑造革命军人之魂！
    你的《源泉》乳汁，涌流不息，奔腾不尽！
    哺育了，而且永远哺育着一代代英雄！
    呵，也流入了我殷红的血液中……
    老队长，我们感念你，都来为你送行！
    注：丁秋生同志是我1939年在延安“抗大”政治工作训练队学习时的队长兼指导员。
    压题照片 梁楠摄
〖-ZW/正文〗
