〖ZQ/总期〗13577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿政府军击退“塔利班”武装〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗阿富汗/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社伊斯兰堡3月13日电 喀布尔消息：阿富汗国防部发言人12日宣布，经过一昼夜的激烈战斗，忠于拉巴尼总统的阿政府军当天已将伊斯兰学生运动武装“塔利班”赶出了首都喀布尔西南城区，这座城市现已完全控制在政府军手中。
    据报道，“塔利班”武装是上周占领上述城区的。在“塔利班”武装被赶出喀布尔后，政府军又动用飞机和大炮，猛烈轰击了这个组织在喀布尔郊外的基地。
    同时，“塔利班”于12日向喀布尔发射了数十枚火箭予以还击，大多数火箭落到了喀布尔居民区，造成一些平民伤亡，几所房屋被毁。
    据该地区的红十字医院统计，11日到达医院的721名伤员中，已有74人死亡。
    负责调解阿富汗冲突的联合国特使梅斯蒂里的顾问查尔斯・桑托斯对这两天的激战表示担忧。他说，联合国的一个工作小组11日晚曾同拉巴尼总统以及阿富汗有关各方进行了“建设性和富有成效的谈判”，在谈判中，联合国代表提交了一份旨在使总统的权力和平地移交给一个过渡委员会的新方案，这次激战给联合国的和平努力增加了新的困难。
〖-ZW/正文〗
