〖ZQ/总期〗13577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民会见美国贸易代表〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出中美应从寻求两国利益的交汇点出发来处理双边关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张益俊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民对坎特首次访华表示欢迎。他说，中国政府一贯重视中美关系，真心希望中美关系好起来。
    他说，中国认为中美关系的意义远远超出双边关系的本身，应当放在世界范围内，着眼于二十一世纪来考虑。这就要求两国领导人有政治家的远见和胆略，始终把握两国的共同利益。
    江泽民说，中美之间确实存在一些分歧和矛盾，中国向来主张在相互尊重、平等相待的基础上，通过开诚布公的对话，寻求解决办法，而不要把自己的观点强加于对方。中美两国就知识产权达成协议就是又一例证。
    会见中，坎特说，美国认为一个强大、稳定和统一的中国符合美国利益。他说，目前发展两国关系的一个重要方面就是努力使中国作为创始成员参加世界贸易组织，美国继续致力于中国加入这一组织的目标，并将以务实的态度推动谈判进程。
    据参加会见的中方官员介绍，一小时的会见是在友好的气氛中进行的，双方还就其他共同关心的问题交换了意见。
    外经贸部部长吴仪和美国驻华大使芮效俭等参加会见。RW：江泽民；国家主席；接见外宾
〖-ZW/正文〗
