〖ZQ/总期〗13577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心系基层求落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访军队政协委员郑顺周〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两会专访〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队基层建设/政协委员访谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郑顺周是今年新增补的唯一一位军队政协委员。
    记者在政协会上采访了他。这位当了8年集团军政委的朝鲜族将军幽默地说：“我是一位来自基层的委员。我的出席证也是最后一名：2099号。”
    政协会群英荟萃。文化名人、专家学者、富商巨贾往往是记者包围的目标。而郑顺周只是一名从革命战争年代走来的普普通通的老战士，他是一步一个脚印地从连队指导员、组织处长、师政委等基层岗位上成长为新时期人民军队高级将领的。
    郑顺周同时还是八届人大代表。参政议政思虑深远。他说，今年是八五计划最后一年，要进一步巩固扩大改革成果，同时为执行新的九五计划奠定基础。军队现代化建设也要迈出新的步伐。今年的形势，可以说是大事多、新事多、难事也多。
    怎样克服我们前进道路上遇到的各种困难？郑顺周认为，我们党的一切工作基础都在基层。党和政府要倾听人民群众的心声，军队建设也要提倡深入基层，务真求实。
    郑顺周留给记者的印象是睿智而又直率。他当军政委时，一年有许多时间都在基层度过。部队过春节，他有四句话要求：“安安全全，暖暖和和，干干净净，欢欢乐乐”。调门不高，但很实在，而且他亲自督察，务求落实。其工作风格可见一斑。
    郑顺周在某集团军任政委时，曾发现一些基层干部工作不安心。细查原因，和基层工作的艰苦性、夫妻长期两地生活、二次就业困难等因素有关。他认为，抓基层，稳定干部思想至关重要。他所在的某集团军摸索了一套稳定提高基层干部的综合实施办法，其内容包括进行军人价值观教育和专业知识培训，采取科学的管理方法和改善干部福利待遇等。连续抓了几年，基层干部素质大为提高，军区推广了他们的经验。
    前两年，郑顺周从集团军政委岗位上退下来。应该给基层官兵留下点什么？他认为，抓好基层建设，最根本的是搞好思想教育，培养和造就军队现代化建设的优秀人才。而我党我军优良的革命传统，是一部最好的教材。于是，集团军党委决定办这样三件事：一是修订编撰了集团军军史；二是建起了集团军军史馆；三是在集团军老前辈解放海南岛的旧战场上，筹建一处纪念地。今天，郑顺周说起这些仍很动情：“当年这支英雄的部队解放海南岛时，576名烈士长眠在这块土地上，1867名官兵流血负伤。我们要教育年轻的一代不忘先烈，励精图治，让我党我军的光荣传统在基层扎下根来。”
〖-ZW/正文〗
