〖ZQ/总期〗13577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美英继续反对取消对伊制裁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻开元〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗伊拉克/政治/美国/英国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他在同海湾合作委员会现任主席、巴林外交大臣联合举行的记者招待会上说，美国“不认为”伊拉克将很快执行要求它归还科威特财产、释放科威特战俘、停止细菌武器研制等安理会有关决议。
    克里斯托弗说，美国已使法国和俄罗斯等国相信，取消制裁“仍需很长时间。”
    当天早些时候，克里斯托弗会晤了海湾合作委员会成员国的外交大臣。但阿曼和卡塔尔只派它们各自驻沙特的大使参加了会晤。与此同时，伊拉克外交部长萨哈夫正在阿曼和卡塔尔访问，讨论双边关系及有关取消对伊制裁问题。
    新华社耶路撒冷3月13日电 （记者怀成波、谢栋风）正在这里访问的英国首相梅杰12日呼吁国际社会继续对伊拉克采取强硬措施，不要解除对它的制裁。
    梅杰是在以色列总理拉宾为他举行的欢迎宴会上发出上述呼吁的。梅杰说，海湾战争结束以来，联合国有关委员会在核查和销毁伊拉克大规模杀伤性武器方面取得了重大进展。这是因为对伊拉克采取了坚定而持续的制裁。他声称，制裁必须继续下去，直到制裁的目的完全实现为止。
〖-ZW/正文〗
