〖ZQ/总期〗13577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中美签署商业卫星发射协议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中美关系/中国科研事业/中美商业卫星发射协议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月13日电 （记者徐兴堂、张益俊）中美两国政府今天在钓鱼台国宾馆签署了一项新的商业卫星发射服务协议备忘录。国务委员兼国家科委主任宋健出席签字仪式并在仪式前会见了参加签字的美国贸易代表坎特。
    今天签署的中美《关于商业发射服务国际贸易问题协议备忘录》，有效期7年，是双方在1989年签署、去年年底到期的原协议备忘录的继续与完善。
    据称，新协议是中美两国政府协调和解决有关商业卫星发射服务和市场准入问题的一个重要文件，它支持用市场原则进行国际性竞争，不仅为中国商业发射服务继续参与国际市场竞争提供了更加有利的条件，而且将进一步促进中美在商业空间技术方面的合作与贸易。
    宋健在会见坎特时对他来访期间同中方签署了知识产权协议和商业发射服务协议表示祝贺，并就知识产权协议的执行问题同他进行了友好的商谈。
〖-ZW/正文〗
