〖ZQ/总期〗13577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女星璀璨耀政坛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗冰岛女总统维格迪丝・芬博阿多蒂尔〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗南菁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗迎接世妇会专稿〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冰岛，这个地处北极圈边缘、仅24万多人的小国，在80年代曾两度引起国际社会的极大关注。一次是1986年10月，美苏最高级会谈在冰岛首都雷克雅未克举行，数千名记者蜂拥而至，雷克雅未克名噪一时。另一次就是1980年6月30日，这个“火与冰的国家”爆出了一则轰动世界的新闻：首都雷克雅未克的剧院经理维格迪丝・芬博阿多蒂尔击败了所有对手，当选为冰岛总统。
    消息之所以轰动，并不是由于当选者平步青云，而主要是因为这位独占鳌头者是冰岛自1944年独立以来第一个由人民选举出来担任国家元首职务的女性，还因为她也是世界上第一个民选女总统。芬博阿多蒂尔兴奋而激动地对记者们说：“我十分自豪。这件事不仅在冰岛，而且在全世界都是男女平等的里程碑。”挪威驻冰岛女大使在本国报纸上撰文，称芬博阿多蒂尔当选为总统“揭开了历史的新篇章”。一时间，芬博阿多蒂尔的当选成了男女平等和妇女解放的象征。
    芬博阿多蒂尔生于1930年4月15日。父亲芬博伊・索尔瓦德松是冰岛大学教授，母亲爱丽克斯多蒂尔是护士，长期任冰岛护士协会主席。芬博阿多蒂尔在国内外数所大学读过书，毕业后在雷克雅未克中学和大学教授法文和法国戏剧史。其间，她还在电视上教过法文，在国家旅游局当过导游。1972年起，她担任雷克雅未克市剧院的经理，一直到当选为总统。
    这位女总统从年青时代起，就积极参加反对扩军备战的和平运动。在竞选中有人攻击她是“共产党”，企图以此来吓唬拥护她的选民。但她毫不在意。她反驳说：“我不知道自己是不是共产党员。如果谋求平等和正义就是共产党员的话，那我就是共产党员。”结果她独占鳌头，使其他3位候选人空忙了一场。
    女总统像普通人一样生活。人们在街上、商场、电影院经常可以看到她的身影。她同一个养女生活在一起，据说，她是冰岛历史上第一个领养孩子的独身女性。平时，女总统在首都市中心的一幢白色小楼办公，门前不设岗哨。每星期她总要拿出一天的时间接待群众，耐心听取普通百姓的意见。她在1987年6月对中国记者说：“因为我是由人民直接选举出来的，所以我必须同他们保持密切的联系。”
    亲切、随和的女总统不拘泥于任何形式和礼节，她的同胞见到她时都直呼其名。国人对她的品行赞佩有加。迄今她已连任四届总统。1988年大选时，她以93％的得票率轻取另一位女候选人。到1992年大选，就再没有人敢在她营前叫阵，同她较量了，芬氏成了唯一的总统候选人，依据宪法，再无需选民投票。连续四度担任总统，这在冰岛没有先例，足见其得人心的程度了。（七）
    压题照片为冰岛总统维・芬博阿多蒂尔。
    新华社供稿RW：维格迪丝・芬博阿多蒂尔；冰岛总统；生平
〖-ZW/正文〗
