〖ZQ/总期〗13577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗变上头抓为两头热〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总后直属单位抓“四个教育”见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶克/孟繁森〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月7日下午，记者到总后政治部宣传部了解开展“四个教育”的情况。走进教育办公室，记者感到有点儿异样：教育组副组长王志雷的办公桌上，只有几份传真电报。而往年，他的桌子上摆满了录音带、录像带，赶写教育辅导材料忙不过来，还要抽调几个“秀才”帮忙；电话铃更是响个不停，办公室就像一个战斗指挥部。
    “莫非这里的教育还没展开？”我们有点纳闷。老王见状连连摆手说：“你们别用老眼光看问题。往年是‘手拿风车一头转’，今年是下面的积极性比我们还高。”
    说到这里，老王一脸喜色，向我们谈起了他的感受。他说，今年军委决定全军开展爱国奉献、革命人生观、尊干爱兵、艰苦奋斗教育，同时要求机关认真转变作风，心里确实有点忧虑：一是这些教育几乎年年都搞，今年再搞能不能引起大家的兴趣？二是抓试点、开现场会等过去熟悉的教育方法要改变，在这种情况下机关怎么抓教育？
    实际情况是，3个月过去了，老王的“两个担心”变成了“三个喜悦”：
    一喜“四个教育”深受部队欢迎，大得人心。往年搞教育，是机关忙着往下推，老问下面“你们什么时候搞？”今年是军委扩大会精神一传达，下面就纷纷往机关打电话，说“我们准备这么搞，和你们的思路能否对得上？”许多部队领导说：“官兵对拜金主义、极端个人主义、腐朽生活方式早就看不惯了，搞好‘四个教育’，有利于部队建设和个人成长进步。”
    二喜各级从忙于抓计划、搞试点、出经验，到纷纷下去摸情况。今年上级对下级抓教育，最爱讲的一句话是：“你准备解决什么问题”。这句话，把调查研究的好作风道出来了，领导和机关竞相下基层。军委扩大会议一结束，总后领导就找专家座谈，下部队了解情况，对搞好四个教育提出明确要求。截至目前，总后所属20多个单位，已有17个单位采用多种调查手段对7000多人进行了思想摸底，写出了一批有见地的调查报告，为有针对性地开展“四项教育”提供了有力依据。
    三喜教育不再是上下一个“模式”，而是各有各的“高招”了。过去搞教育，教育组一个计划、一样的辅导材料，从总部机关一直捅到基层，上下一般粗，机关累得要命，下面还说统得过死，教育效果不理想。今年他们放手让各单位自己搞教育，各单位热情高涨，围绕着一个主旨――怎样做人，都拿出了自己的章法。管钱管物的部门提出，要过好金钱关，当好红管家；医疗单位提出，要为兵服务，廉洁行医；科研单位提出，要爱国奉献，报效祖国；基层战士提出，要当合格战士，做高尚的人。从词句上看，这些要求不尽相同，但最终都是要解决好革命人生观问题。
    老王高兴地说，最重要的是我们从材料堆里钻出来了，能够沉到基层，深入到火热的教育中去，取得最实际的“发言权”。
〖-ZW/正文〗
