〖ZQ/总期〗13577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军心；在大局下凝聚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――解放军代表团审议政府工作报告纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周涛刘新如〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八届全国人大三次会议/审议政府报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者在聆听出席八届全国人大三次会议的军队代表谈论治军的意见时，有一个强烈的感受：胸怀国家经济建设的大局，服从服务于这个大局，已成了他们的共识。
    服从大局首先要正确认识局部与整体、需要与可能、眼前与长远的关系
    从1985年邓小平同志号召军队要在大局下面行动至今，全军指战员以坚定的态度和坚决的行动，服从和服务于国家经济建设：裁军一百万，走“精兵之路”，及时向地方开放部分机场、码头、医院、仓库，积极参加国家重点工程建设和抢险救灾，转让上万项科技成果……
    今天，军队人大代表审议政府工作报告，谈论最热烈的，依然是认识大局、着眼大局、维护大局。党中央提出的“抓住机遇，深化改革，扩大开放，促进发展，保持稳定”二十字方针，代表们个个熟记于心。对军费开支、装备更新、部队待遇等官兵关心的问题，大家也都自觉地将其放到“国情”的“大盘子”里来掂量，来筹谋。
    军队人大代表何以如此心系大局？
    ――它源于对国防建设与经济建设关系的正确摆位。张文台、郭伯雄代表指出，“不谋全局者不足谋一隅”，经济建设是全局，国防建设是局部，两者的地位不容颠倒。陈希滔、李继松代表快人快语：“我们这些带兵人谁不盼着国防现代化早一天实现？可我们更知道这一‘化’只能有待于另一‘大’――国家经济实力的强大。”
    ――它源于对国家改革发展大势的科学把握。总后勤部的温光春代表分析：“1994年我国打了一场漂亮的改革攻坚战。但这只是摆脱旧体制、走向新体制的初战。当前，中国的改革已进入‘整体推进’阶段，它要求我们摒弃本位主义、个人主义而讲大局。”
    ――它还源于对新时期军队建设规律的深层思考。陈燕勤、谢鹤鸣代表说：改革开放推进了国家现代化进程，也同时为我军质量建设提供了机遇，创造了条件。当边防军人乘坐直升机去巡逻时，当新兵老兵搭乘民航飞机进出西藏时，当“军民兼容型大后勤”、“军地结合型科研体”造福于部队时，谁能否认，服从和维护国家经济建设大局，实际上也就是在维护军队建设的自身利益呢！
    服从大局必须坚决维护党中央权威，确保政令畅通
    军队人大代表在谈论服从大局时，“维护党中央的权威”是频频出现的一句话。周子玉代表说：“下级服从上级，全党服从中央，这历来是我党的政治原则和政治优势。革命战争年代我们靠它推翻了三座大山，改革开放年代我们同样要发挥这个政治优势来夺取事业成功。”
    马占民、石宝源、王少君等代表谈到，枪杆子听从党的指挥，是我军的优良传统。军队应当做维护党中央权威的模范。
    杨根远、景在新、胡在银等代表说：要进一步深化改革，没有强有力的改革举措不行，没有把这些举措付诸实践的强有力的党中央权威更不行。
    王同琢、张国初代表回顾党中央果断采取宏观调控手段，刹住了某些地区的“房地产热”、“开发区热”的情况时，深有感触地说：社会主义市场经济不是自由经济，也需要政府调控。我们既要重视价值规律的调节，又要重视宏观调控。只有维护党中央的权威，才能保证改革的成功。
    罗有礼代表提出，当前维护党中央权威、确保政令畅通，要重点抓好以下几个环节：一是坚持正确的干部路线，从组织上保证；二是教育广大党员干部和人民群众敢于同本位主义、个人主义作斗争；三是形成有效的保证政令畅通的制度和机制；四是实施强有力的纪律检查监督。
    服从大局关键在于找准自己的位置，履行好自己的职责
    “服从、服务于大局，关键在于找准自己在大局中的位置，履行好自己的职责。”――沈兆吉代表这番话，道出了军队人大代表的共同心声。
    张志坚、石宝源、张传苗等代表说：我们人民军队要时刻把国家安危、社会稳定放在心上。
    田书根、刘书田代表指出：在服从大局的前提下，部队建设应该而且可以大有作为。把军队现代化建设不断提高到新水平，就是对大局、对稳定的实际贡献。
    杨世喜、喻忠桂代表介绍了部队开展扶贫工作在驻地所产生的强烈反响，提出部队当前要注重通过各种方式，大力扶持贫困地区的经济发展，促进贫困地区社会稳定。
    段喜康、杜世刚等代表谈到，驻少数民族地区部队尤其要继续发扬我军优良传统，从科技、文化、教育等多方面不断为少数民族同胞送温暖，促进民族团结和社会稳定。
    冯金茂、杨正刚代表强调，军队对丑恶现象和犯罪行为的震慑作用不可低估。在社会治安综合治理中，要进一步加强、完善军民联防，充分履行驻军、民兵作为人民群众“守护神”的职责。
    共识，在盛会上加深；军心，在大局下凝聚！
〖-ZW/正文〗
