〖ZQ/总期〗13577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百战将星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冷梦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事作品连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《百战将星》/纪实文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说完，他一口喝下那一杯酒。
    有些人纳闷，面面相觑：“首长说的什么意思？”再看看旅长的脸，虽说有点泛红，但那双眼睛亮晶晶的，丝毫没有一点醉意。没喝醉呀？怎么说这没头没脑的话？“知情者”心里明白，拿眼瞅科长：“你瞧瞧，不是你多心了？咱旅长怎么会跟你争风吃醋呢？”
    “落魄情人”听明白了，旅长是向他公开声明“不夺人之美”，顿时，他满天乌云风吹散，眉开眼笑了。酒酣时，他满面赤红，端一杯酒到旅长面前：“旅长，我敬你一杯！”肖永银看他一眼，笑笑，一饮而尽。
    就在这次“酒后吐真言”不几天，调令下来：肖永银任六纵队副司令员兼参谋长。此时，十八旅驻军蒙城郊外的一个风景秀丽的村庄。
    进了蒙城，到纵队司令部报到后，在院子里，肖永银见到了原来的旅政委李震。李震时任六纵队副政委。副司令员和副政委见面格外亲热，相互拉着手，呵呵直笑。
    “我们两个又在一块儿了！”李震感慨，重重地拍拍肖永银的肩膀。
    对于秀才们来说，人生幸事之一，莫过于“金榜题名”；而对于行伍之人，则莫过于“金台拜将”。此时，在商丘城里，刘伯承与邓小平筑起了一座拜将台。根据军委命令“统一全军组织和部队番号”，中原野战军改称第二野战军，同时，建立兵团，纵队改军，旅改师。原二纵、三纵、六纵分别改称十、十一、十二军，编为三兵团。三兵团的帅位给了有着“赵子龙”美称的原三纵队司令员陈锡联，而被人誉为“二野的朱可夫”的六纵队司令员王近山则任三兵团副司令员兼十二军军长、政委。刘伯承、邓小平亲自给他们的各路大将们谈话。对王近山，邓小平政委曾说过一段肺腑之言，算是对这员虎将的评价：“你是个好将军，确实是个好将军，做将你比杨勇强（五兵团司令员），其他的他比你强，因此，你当副司令。”
    事后，有人将这次金台拜将概括为8个字：商丘会议，论功行赏。
    商丘会议，六纵副司令员兼参谋长肖永银遂改十二军副军长兼参谋长。这次官衔的变更前后不过几天。
    新近挂了将印帅印的将军们一个个喜气洋洋，而更能增添这喜庆气氛的是将军夫人们的纷纷到来。王近山的夫人韩岫岩、李震夫人贾玉华，凡是有老婆孩子的，都坐着牛车马车来到了，在这战争的间隙，享受享受短暂的天伦之乐。蒙城十二军军部，有了女眷们的说笑声和孩子们的嬉闹声，顿时变得热闹非凡，也温馨了许多。
    肖永银见了李震夫人贾玉华，笑着问她：
    “听说你给李震生了个儿子，在哪里呀？”
    贾玉华扶扶眼镜，白皙的脸上腾起一片红晕，温柔地看了李震一眼，两人不好意思地只笑不说话。
    打完汤阴以后，李震匆忙完婚，来不及享受“洞房花烛夜”的幸福，就告别新婚妻子上了前线。后来挺进大别山，两人又天各一方。当时，邯郸建立广播电台以后，电台可以起“家书”的作用，后方亲眷在广播里给前线的丈夫或恋人说上一两句话，就像后来人们打长途电话一样；广播有时也向将士们通报一声他们亲人的近况，如同报纸电台的“启事”，以慰将士们的思亲之苦（这也就是王家店战斗时，“老首长”沈钦尧和刘科长急于到司令部“听广播”的原因）。时在大别山里，有一天，邯郸广播电台通报：“十八旅政委李震，你老婆给你生了个儿子……”肖永银不知内情，听电台如是说，真以为政委得了贵子，很是高兴，李震却有点闷闷不乐，倒搞得他丈二和尚摸不着头脑，问急了，李震憋出一句：“还没有同居，从哪里来的儿子？”……直到这次贾玉华来与夫君相聚，“儿子”也没有踪影呢，这件事叫肖永银觉得非常可笑，就借此取笑他俩。
    别人老婆都来了，只剩下两个没老婆的人，肖副军长和一位副参谋长，两条光棍汉整天下棋解闷，不愿意干扰别人合家团聚的欢乐。李震多少感到“于心不忍”，有时凑过来，想和他们杀杀棋，或者想拉老搭档到他房中坐一会儿，肖永银总是推开他：“走走走，贾玉华比我更需要你。”李震讪讪地笑着，只好退出光棍汉的房间。
    在这种氛围中，副军长有时也会摸着下巴想：是不是真该找老婆了？
    “老婆问题”一直到这个时候才开始在他心里有了点萌动，像春蚕咬壳一般，痒酥酥地……
    但直到一年以后，才有一个黄山脚下来的姑娘，走进了他的生活中。
    2、从江北到江南。俘虏兵害怕“喂鱼”
    部队开抵安徽寿县。
    长江和南方，在北方兵的嘴里特别可怕，兵们说：“南方不比我们北方，天热得可怕，面和好了，往墙上一贴都熟了。”似乎南方是一座火焰山，天然的烘炉，做饭不用烧火。关于长江，他们传说：“水里面有很厉害的东西，把船拱翻，就把你吃了！”说的人瞪着眼，听的人眼瞪圆。然而，江还是要过。不过江，半壁江山将失之交臂。
    十二军的两个正副军长分工明确，军长管人，副军长管炮。当“旱鸭子们”在寿县周围的湖泊中熬练水性的时候，肖副军长带着几个参谋人员每天在长江北岸的大堤上跑，交他指挥的是一个强大的炮兵群：十二军的4个山炮营，三兵团的一个野炮团，野司的一个榴炮团。因为根据部署，十二军将从主要突击方向――安庆以东枞阳横渡长江，他们的左翼是三野部队，后头桐城方向是刘邓指挥部。
    两百多门大炮隐蔽在了长江大堤及附近村庄，乌黑的炮口，齐刷刷指向长江南岸。肖永银蹲在大堤上的军指挥所里，圆睁虎目注视着雨雾凄迷的江对岸。他的炮群全部编了号，对岸所有的工事，也都被编了号，“对号入座”，他的炮群必须进行最有效的“发言”。当历史性的时刻到来的时候，掩蔽所里各部门电话都在紧张地工作着，手腕上的表滴滴嗒嗒地走着，在肖永银的听觉里，指针的声音盖过了一切声浪。一点、一点半、两点钟――
〖-ZW/正文〗
