〖ZQ/总期〗13577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民携手救国宝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军总医院协助北京动物园抢救大熊猫“永亮”纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐卫毅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗环境保护/生态保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月18日，北京动物园饲养的一只大熊猫突然生病了：它食欲不振，浑身发冷，出现偏瘫症状。
    这只大熊猫名叫“永亮”，今年才2岁零4个月。它是世界上第一个完全靠人工哺育成活的大熊猫。现在，这只具有特殊身份的大熊猫病了，动物园领导、职工们格外焦虑。
    动物园领导先是请了北京宣武医院神经内科的专家前来会诊，初步确诊为细菌、病毒性感染，全细胞性贫血，并进行精心治疗，病症一度缓解。然而，到了2月13日，“永亮”的病情再度恶化。动物园的领导决定给“永亮”进行输血抢救。由于输的是黑熊的血，需要进行必要的化验检查，得准备输血器。在这紧急情况下，他们找到海军总医院。医院当即决定无偿向动物园赠送10副输血器，并派人协助动物园为“永亮”做一次全面检查。
    海军总医院检验科的同志听说为“国宝”大熊猫做检查，都争着要去。主管护师杨申陵和青年技师徐俊、杨明等人赶到动物园，和动物园兽医院的同志一起采集了“永亮”的新鲜血液，然后赶回医院，将各种化验结果于晚上6点左右做了出来。动物园的同志根据化验结果，在北京血站的协助下，将黑熊的血浆进行洗涤、配好后，输给了“永亮”。
    2月17日，动物园许副园长打电话告之，给“永亮”输了500毫升血后，“永亮”的病情有所好转，想再给“永亮”输一次血看看，并提出医院血液科的专家能否前来会诊。
    海军总医院血液科主任医师汪声恒从事血液病研究几十年，经验丰富，技术精湛。当时，汪声恒正在休假，听说要为大熊猫会诊，他二话没说，跟着动物园的同志就来到了兽医院。他仔细查看了“永亮”的病情及各种化验结果，初步诊断为“急性造血功能停滞”，建议给“永亮”输“促红细胞生成素”，使“永亮”的病情有了很大转机，体力、食欲也在恢复之中。
    看到“永亮”渐渐恢复了健康，动物园领导的心情异常激动。2月21日，动物园领导专程来到海军总医院表示感谢，并向医院赠送了精美的动物园画册和他们自己制作的飞禽标本。
〖-ZW/正文〗
