〖ZQ/总期〗13577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叩首狼牙山（散文诗）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂绍峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文诗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天之精华，地之灵气，孕育了你伟岸的身躯；
    雷之暴烈，雪之冷酷，铸就了你坚韧的性格。
    艰难岁月里，你挺起民族不屈的脊梁，矗立起众生苦苦寻觅的高度。
    遍布的峭岩，兀立的峻峰，浓缩了一个气盖山河慑寇胆的故事；曲折的山径，坎坷的山道，铺垫着一首用生命谱写的不朽诗篇。半个世纪前的悲壮一幕，永远铭刻在你记忆的深层。
    5位勇士站在人生的峰巅，以腾飞的姿态跳下去，托升起一个民族不甘沉沦的魂魄；
    500敌寇处在孤立的境地，以败者的身份三鞠躬，折服于勇于慷慨捐躯殉国的壮举。
    一步一叩首，仰视你的嵯峨，攀援你的高度，你的身上深埋着我的悲愤和壮志。作为一名军人，即使倒下，也要成为你的雄姿；
    一步一回眸，留念你的挺拔，崇尚你的胸怀，你的精神振奋着我的思想和意志。作为一名战士，再多的挫折，只是盛开在旅途的奇异风景。
    以山的内涵滋养人生，你是屹立在军人心中永远的丰碑。
〖-ZW/正文〗
