〖ZQ/总期〗13577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见并宴请外国领导人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗联合国社会发展世界首脑会议/哥本哈根〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应邀出席宴会的有马其顿共和国总统格利戈罗夫、肯尼亚总统莫伊、孟加拉国总理齐亚夫人、尼泊尔首相阿迪卡里、蒙古总理扎斯莱、朝鲜副主席金炳植和苏丹外长塔哈。
    据新华社哥本哈根3月12日电（记者吴强）中国国务院总理李鹏12日下午在哥本哈根贝拉会议中心会见了尼泊尔首相阿迪卡里。
    据新华社哥本哈根3月12日电（记者吴强）中国国务院总理李鹏12日下午在哥本哈根贝拉会议中心会见了埃塞俄比亚总统梅莱斯・泽纳维，双方就双边关系及共同感兴趣的问题进行了亲切、友好的交谈。
    据新华社哥本哈根3月12日电（记者吴强）中国国务院总理李鹏今天下午在哥本哈根贝拉会议中心中国代表团会议室会见了美国副总统戈尔，双方就双边关系进行了认真、坦率的交谈。
    李鹏说：“中美建交以来，特别是近两年来，中美关系发展总的来说是比较好的。毋庸讳言，两国之间既存在着共同利益，也存在分歧和矛盾。合作应该成为两国关系的主流。最近，美国能源部长访华取得成功，中美知识产权谈判达成协议，这些都表明，双方应该并且完全有可能通过平等协商解决彼此间的矛盾和分歧。副总统先生提出一些加强合作的领域，如环保等。从原则上讲，凡是对双方有利的建议，中方都持积极态度。但我想强调的是，中美之间的合作应该建立在相互尊重、平等互利的基础上。只有这样，中美关系才能走上健康发展的轨道。”
    在谈到人权问题时，李鹏说，中国是一个人口众多、幅员辽阔、多民族的国家，有自己的历史、传统和价值观念，不能想象中国会按照美国的标准行事。他说：“你们美国总是爱管别人的事情，如果没有这个毛病，我们可以相处得很好。你说人权是美国的最高信念，这是你们的事，我们不想干预。企图让中国公民也接受你们的最高信念，这是强加于人。中国要依照自己的法律办事。就我们中国来说，最高的信念是发展经济，提高人民生活，保持国家的长治久安。世界各国情况千差万别，哲学观点也不尽相同，应该承认这种多样性，学会求同存异，和平共处。要求按某个国家或某个国家集团的意志和要求来治理世界，既是不现实的，也是有害的。”RW：李鹏；国务院总理；宴请外宾
〖-ZW/正文〗
