〖ZQ/总期〗13577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实行两次记分照顾军地利益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访国家体委综合司吴寿章司长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育人才交流/访谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本月10日，国家体委综合司司长吴寿章在体育宣传通气会上说，为了使我国的体育人才合理配置，并实现其最大的使用价值，国家体委将推出一系列促进体育人才交流的举措。就此，记者采访了吴司长，请他谈谈与部队体育有关的内容。
    吴司长介绍说，在1997年举行的第八届全运会上，国家体委将改革奖励和记分办法。其中最重要的一个改革措施就是对解放军参加全运会实行两次记分制。两次记分办法就是在第一次记分时，解放军代表团与各省、市、自治区等代表团按总成绩一起进行排名。这个名次就是解放军代表团的最终名次。第二次记分排名，将解放军选手获得的奖牌和分数，分别记入原输送省、市、自治区的总成绩内，在各省、市、自治区及行业体协代表团之间排定名次。在公布第二次排名时，解放军代表团与相同名次的代表团并列。
    吴司长举例说，比如在第一次记分排名时，解放军代表团名列第五。第二次记分排名时，解放军代表团不参加，就又会排出一个第五名。这样就会出现两个第五名。他强调说，两次记分制能充分照顾到军队和地方的双方利益。其目的就是要促进军队和地方的体育人才交流，发挥部队在技术、场馆、教练等方面的优势，拓宽体育人才的培养渠道，充分利用我国体育人才资源。
    国家体委推出两次记分办法，对部队的一些传统项目，如田径、游泳、男子体操、举重、柔道、国际式摔跤、现代五项、马术、速度滑冰、短道速滑、射击、赛艇、皮划艇、男足、篮球、排球、乒乓球、网球、手球等，地方优秀选手入伍的（指地方正式在编运动员或代表该单位参加过全国成年正式比赛者），不实行两次记分，按转会对待。而对部队的一些非传统项目，如跳水、羽毛球、女子体操、女子足球、女子垒球、帆船（板）、击剑、自行车、拳击等项目，则适当放宽。不过，无论是何种情况，只要是1994年7月1日后入伍的后备人才，均实行两次记分。吴司长最后说，之所以要制定这些政策，就是要解决部队体育后备人才匮乏的问题。当然，对部队运动项目调整布局后新成立的一些运动队，我们将相应地采取一些优惠政策，以便帮助他们尽快地建设好队伍，提高运动水平。
〖-ZW/正文〗
