〖ZQ/总期〗13577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空袭反空袭作战的十大变革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武文军时刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着科学技术的发展，尤其是高技术在军事领域的广泛应用，使当代空袭反空袭作战正发生着一场变革。
    1
    航空与航天技术的发展，使空袭反空袭作战范围不断扩大。从过去的中空、低空发展到下至一树高、上至宇宙的广阔空间。
    2
    精确制导技术，使空袭反空袭作战的效益空前增大。精确制导武器伴随电子技术、激光技术、新材料技术的发展，不断地向重量轻、体积小、射程远、速度快、精确性高的方向发展，并且具有自动选择飞行路线和携带十几个甚至几十个导弹的能力，成倍地提高空袭反空袭的效果。
    3
    隐身技术使空袭作战更具猝发性。通过改变飞行器的外形设计，利用复合材料、涂料等一系列措施，使雷达、红外线侦察或其他光、电探测器失灵，达到隐身效果的隐身技术，将广泛用于空中战略、战术系统的许多领域，由此使空袭作战的概然性不断增大，反空袭作战的预警效率降低，从而使空袭作战更具猝发性。
    4
    随控布局技术使反空袭作战更加困难。随控布局技术就是以机载计算机为中心，结合传感器、自控系统技术，根据空气动力学原理进行飞机总体布局，使飞机获得直接升力控制和直接侧力控制的能力。具有这种设计特点的飞机，在直接升力和直接侧力的控制下，驾驶员可以进行非寻常的机动飞行，从而为反空袭过程中的精瞄、搜索增加了难度。
    5
    系统模拟仿真技术使空袭反空袭作战更加复杂。系统模拟仿真技术，就是运用军事运筹学和系统工程的理论和方法，结合电子计算机，预测后果，并进行多种方案比较，预先优选出最佳的空袭反空袭方案，使作战建立在更安全、更可靠、更有效的基础之上。
    6
    短距垂直起降技术使空袭反空袭作战更具灵活多变性。防空作战中，机场是轰炸的重点。而飞机具备了短距垂直起降能力，便不再受机场的制约，可以在任何场地灵活起降。
    7
    软杀伤技术成为空袭反空袭作战的重要内容。实施强烈的电子干扰，致使对方武器装备处于迷盲状态称为“软杀伤”。“软杀伤”技术发展趋势是：研制综合性电子战系统，实现预警、干扰、摧毁一体化；发展箔条、闪光弹、金属粉等消极措施；研制通用干扰系列，战斗部与干扰部都结合成一体，“软”、“硬”兼施。
    8
    预警技术成倍地提高了空袭反空袭作战的效率。现代预警技术，一是靠卫星预警、二是靠预警飞机和雷达。近年来，世界各国所发射的卫星急剧增多，精度增大，以及现代空中预警飞机实现了监视雷达、电子计算机和飞机三者的密切结合等，使在高空、大范围内实施远距离探测，及时发现不同高度的目标越来越容易。
    9
    高能激光技术使空袭反空袭作战更加短促激烈。激光武器能以光速攻击目标，且无需考虑各种因素对射击的影响，基本上是瞄哪打哪，装料简单便宜，射击准备时间短、反应快。
    10
    超导技术将使空袭反空袭作战再次发生根本性变革。超导技术的发展，将使相关电磁武器应运而生，如果用超导储能装置，利用瞬间产生的电磁脉冲（如超导技术将使弹丸的初速度成倍提高，现在的超导技术已成功地将弹丸加速到3000米/秒），可为强激光和电磁炮提供足够的电能，大大提高防空火力的威力。
    另外，随着人工智能技术的发展将使空袭反空袭作战更上一个新台阶。机器人将在不远的将来加入空袭反空袭作战。当今世界上一些国家在无人驾驶飞机的基础上，致力于机器人驾驶飞行器的研究，企图利用人工智能技术来取代驾驶员，利用机器人完成人所无法完成的飞行动作。机器人的加入必将使空袭反空袭作战走向更高阶段。
〖-ZW/正文〗
