〖ZQ/总期〗13577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗既抓软件建设又抓硬件配套〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四川国防教育阵地遍及全省〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫红蔡怡〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王卫红、蔡怡报道：四川省在积极开展社会主义市场经济条件下的国防教育中，既抓软件建设，更重视硬件建设。截至目前，全省23个地市州、219个县市区都建有国防教育阵地。
    四川省的国防教育起步较早，成果颇丰。自1986年上半年以来，四川省委、省政府在开展全民国防教育中，既注重抓立法、编书、办报等软件建设，又舍得投资大抓国防教育阵地等硬件建设。省里投资兴建了规模较大的“国防科教基地”和“国防教育中心”，办起了国家承认学历的“现代国防科技高级职业学校”和培养军地两用人才的长城驾校。去年10月，成都市投资修建了占地80多亩、建筑面积6000多平方米的成都国防教育馆，馆内开设了国防教育史料厅、兵器展览厅、国防影视厅、红蓝军对抗演练场、绿野炮阵地以及配套的国防教育娱乐厅、汽步枪馆和军事狩猎场，成为西南地区最具影响的爱国主义教育阵地、国防教育基地和青少年德育教育阵地。各地市州和县市区以民兵训练基地为依托，相继建起了“国防教育活动中心”、“国防教育娱乐城”。许多国有大中型企业也发挥自身优势，兴建了“国防园”、“国防教育活动之家”等，仅成都市大中型企业已建成相当规模的“国防教育馆”、“民兵政治教育活动阵地”96所，使80多万民兵、干部、学生和市民受到了形象直观的国防教育。
〖-ZW/正文〗
