〖ZQ/总期〗13577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着力提高党内民主生活质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军党委责成所属3个师旅党委民主生活会重新“回炉”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗仇金楼朱宝定〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗贯彻军委《决定》加强党的建设〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队党委建设/党内民主〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 仇金楼、朱宝定报道：2月中下旬，某集团军党委责成3个师、旅党委重开民主生活会。
    为了切实提高党委民主生活会的质量，南京军区党委根据军委《决定》的要求，作出明确规定：今后凡是党委民主生活会不触及思想，不能充分揭露矛盾、开展批评与自我批评的，上级党委有责任促其重开。在责成所属3个师、旅党委的民主生活重新“回炉”后，集团军党委主要成员分别参加3个师、旅党委的民主生活会，进行具体帮助指导。
    3个师、旅党委接到通知后，表示要吸取教训，把民主生活会真正开成解决问题的会。某师党委在抓部队建设上成效比较明显，少数同志出现沾沾自喜的情绪。前一次民主生活会上，大家讲成绩多讲问题少，揭露矛盾、开展批评明显不够。经过充分准备，在重新召开的民主生活会上，党委“一班人”围绕保持清醒头脑、树立更高工作标准的议题，从自身思想、工作、作风和生活等方面进行检查，对班子成员中需要注意的问题指名道姓地批评，突出查找了班子和部队建设中潜伏的深层次问题，并一一研究制定了改进的措施，使民主生活会质量有明显提高。部队上下普遍反映，贯彻军委《决定》，加强党的建设，是硬任务不是软指标，就是要动真的、来实的。
〖-ZW/正文〗
