〖ZQ/总期〗13577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际短波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    车臣局势依然十分复杂
    俄罗斯车臣地区的局势仍然十分复杂，形成两军对峙局面。据国际文传电讯社报道，杜达耶夫武装在车臣首都格罗兹尼东南15公里处的车臣―阿乌尔全面封锁了由格罗兹尼通往沙利的公路。沙利目前仍在杜达耶夫的控制之下。
    乌克兰共产党二大闭幕
    为期两天的乌克兰共产党第二次代表大会12日晚在基辅闭幕。大会讨论通过了乌共新党纲并选出了新的中央委员会。西蒙年科再次当选中央第一书记。
    新党纲明确规定，乌共是工人阶级、农民、知识分子等劳动者的政党，它以马列主义学说为理论和思想基础，以实现共产主义为奋斗目标。
    美国加州遭暴风雪袭击
    近5天来美国加利福尼亚州三分之二的地方遭到了本世纪以来罕见的暴风雪，迄今已至少造成20亿美元的财产损失。在过去5天里，暴风雪已至少造成8人死亡，5人失踪，数十人受伤。加州58个县中有40个遭到了大风和大雪的袭击。
    明石康座机遭火箭袭击
    联合国发言人格麦隆12日在萨拉热窝宣布，联合国秘书长特使明石康的座机当天在萨拉热窝机场降落后被一枚火箭击中，但明石康及随行人员均安然无恙。格麦隆说，火箭击穿了机身并进入机舱。据报道，和明石康一起的还有联合国驻前南斯拉夫维和部队总司令让维耶和驻波黑维和部队总司令史密斯。
    伊朗开始举行军事演习
    据伊朗伊斯兰共和国通讯社报道，伊朗军队3月12日开始在波斯湾北部海域进行代号为“胜利”的水陆联合军事演习。这是伊朗军队本月内在波斯湾进行的第二次联合军事演习。伊朗的作战飞机、各类舰船、陆军部队以及伊斯兰革命卫队参加了这次为期4天的演习。
    国际军事观察团已抵厄
    里约热内卢议定书保证国军事观察团12日乘专机抵达厄瓜多尔边境城市昆卡。
    军事观察团由里约热内卢议定书保证国阿根廷、巴西、智利和美国的25名军人组成，主要任务是监督两国军队撤离冲突地区，建立非军事区，最终实现停火。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
