〖ZQ/总期〗13577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军艺编撰《中国人民解放军文艺史》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗古风丁冰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《中国人民解放军文艺史》/出版信息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国人民解放军的文艺事业，同这支军队的其它事业一样，有着自己光荣的历史和辉煌的成就。但是，长期以来，由于种种原因，一直没有对它进行过系统整理和认真总结。解放军艺术学院为了教育学员更好地发扬我军文艺的光荣传统，促进我军文艺事业不断发展，于1993年组织人力，刻苦攻关，于1994年10月完成了《中国人民解放军文艺史》民主革命时期内容的写作，尔后打印成征求意见稿，分发京内外我军或曾在我军从事过文艺工作的25位首长、老同志审阅。今年初，军艺又邀请欧阳山尊、李伟、胡可、汪洋、刘佳、魏风、林军、时乐浮⒑问康隆⑾河、邹建东、袁玉伯、史超等文艺工作者对此书作了专题座谈。与会同志一致认为撰写我军文艺史是一件非常有意义的工作，它对于我军文艺的承前启后，对于发展和开拓我军的文艺事业，都有着重要的作用。他们说，这部文艺史不仅可以作为教材，而且特别值得从事文艺工作的同志广泛学习。这是我军光荣的传统，一定要继承下来。据悉，这部文艺史目前正在加紧修改，准备早日出版。
    （古风 丁冰）
〖-ZW/正文〗
