〖ZQ/总期〗13577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层应加强审美教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗传熙贤潮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来自研究室的信息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队精神文明教育/审美教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我们采取问卷、座谈会等形式对某部200多名官兵进行调查了解：有不少同志不知道“位卑未敢忘忧国”、“国家兴亡，匹夫有责”、“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”等是谁的名言；有部分同志不知道岳飞等中华民族英杰是哪一个朝代的人；有相当多的同志不识音乐简谱；却有相当一部分年轻官兵对张学友等“四大天王”以及“小虎队”的歌星情况了如指掌、敬慕不已；更有少数战士以奇为美、以时髦为美、以怪为美。对此，我们认为，应当对基层干部战士加强正确的审美观教育。
    搞好审美观教育，并非难事，概括起来有以下几点：
    讲授审美知识，加强美学修养。比如，军人如何展示自己独特的阳刚之美，如何欣赏大自然的美，如何使自己的外在美和心灵美和谐统一等。
    开展多种活动，陶冶审美情趣。充分发挥团支部和军人委员会的作用，成立演唱组、评论组、小乐队并经常开展活动，提高大家鉴赏美、创造美的能力。
    拓宽教育途径，将审美教育寓于日常工作之中。一位连长说：“在日常生活中，美无时不在，无时不有，无时不起作用，可以说渗透到部队工作的各个方面，假如一个带兵的干部不了解一点美学知识，就很难把行管工作方面的规定要求说得清楚明白；如果我们的士兵缺乏审美知识，也就不可能自觉执行条令条例和各项规定。”一个连续多年被上级评为先进的某仓库，在行管工作、思想教育等方面很有办法：一是重视官兵良好作风的养成，从难从严要求大家自觉按照条令条例去做；二是重视对小环境的美化，达到了春有花、夏有荫、秋有果、冬有青的要求，室内清洁整齐、窗明几净，让人心旷神怡；三是组织官兵欣赏自然美。这个仓库地处深山，他们没有满足于大自然赐予的湖光山色，而是有组织地带领大家翻山越岭，看翠竹、观苍松、赏杜鹃，陶冶了情操，培养了热爱祖国、热爱军营、热爱生活的感情。
    此外，各级政治机关要为基层搞好美学教育创造条件。增加对官兵美学教育方面的内容，并付诸实施，政治机关责无旁贷；制定教育计划、准备教育资料、安排教育时间、评估教育效果等都应把审美教育摆到相应的位置。这样，才能使政治教育取得相得益彰的效果。
    （摘自海军《舰连政工》1995年第2期）
〖-ZW/正文〗
