〖ZQ/总期〗13577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“万人坟”与“坠机遗址”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡常维〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广东珠海西区斗门县中部有座黄杨山，奇雄秀丽，巍巍矗立在南海之滨，系珠江门户、千年屏障。
    近日，我到斗门县采风，县委副书记曹土生告诉我，山上有一处“坠机遗址”，是抗战期间日本海军大将大角岑生在此撞机丧生之地，最近还有一批日本人来这里凭吊。
    离黄杨山不远的三灶岛还有一处与“坠机遗址”有“因果”关系的省级文物保护单位――“万人坟”。历史遗留下的这两处陈迹，隔海相望，遥相呼应，使人看后怦然心动，不由回忆起那段难忘的岁月和屈辱的历史。
    “七七”卢沟桥一声炮响，日本发动了全面侵华战争。1938年1月17日，6000多名日军在珠海三灶岛莲塘湾登陆后，立即在岛的南部修建飞机场，把三灶岛作为侵略华南的军事基地。日军在岛上进行了血腥的大屠杀，短短3天内，岛上村庄被焚为焦土，尸横遍野，惨绝人寰。机场建好后，又将从朝鲜、台湾以及内地抓来的3000多名民工秘密杀害。日本投降后，逃离的群众陆续返岛，收拾死难同胞的骨骸1万余具埋葬于上茅田村东，1948年由当地归国华侨和港澳同胞捐款修了“万人坟”。
    1941年2月5日清晨，日本海军大将大角岑生乘坐一架巨型海军飞机，由广州起飞，前往东南亚就任联合舰队司令官新职，执行南进计划。据目击者说，座机前后各有一架飞机护航。当飞机飞过三灶岛“万人坟”上空时，中间那架座机剧烈地晃动了一下，一瞬间飞至斗门县那座海拔580米的黄杨山“千年屏障”时，前后两架护航机一跃而过，中间那架大座机却像飞蛾扑火那样，撞在山上“也”字山坳上，大角岑生及8名乘员全部命断天涯。
    中华民族是一个宽厚善良的民族，识大体、顾大局、讲礼节，虽知大角岑生敌酋为日海军中主张南进最积极之分子，但“中央军事当局以其为敌方高级军官，特令移运其尸体至昆仑关（广西），与敌前在昆仑关战役中战死之将士，同样予以礼葬，以示优待敌军阵亡将士之志。”（摘自1941年2月12日重庆《新华日报》）卒年65岁的大角岑生在他留下血债的国家获此待遇，该是出乎意外吧！
    自那时迄今，50余年匆匆过去。往事巳矣，历史的陈迹依然历历在目，怎能不令后来者思绪万千！中日两国是一衣带水的邻邦，两国人民渴望睦邻友好。但中日邦交正常化以来的这些年，既有明媚的春光，也伴有惊雷骤雨：一会儿是“教科书事件”、“参拜靖国神社事件”，一会儿是“光华寮事件”、“诗碑事件”，最近又是“委员会事件”、“集会事件”……尽管是一小撮别有用心的人干的，但它严重伤害中国人民的感情，损害中日两国的友好关系，不能不引起中国人民的愤慨和警惕。
    曹土生副书记向我介绍说，近年珠海、斗门经济腾飞，沧海变成桑田，变成乐园，变成金海岸，其中也包含与日本合资建厂的一份功绩。但发展经济不能淡忘血写的历史，我们需要生动而又有效的历史教育，需要利用一切机会与场合向广大老百姓、特别是青少年讲述祖国经历的苦难。人家念念不忘昔日侵凌别国的“海军大臣”，不远万里前来凭吊，难道近在眼前的“万人坟”、“坠机遗址”我们却能视而不见、忘个精光吗？能“古今多少事，都付笑谈中”吗？对祖国历史的无知或是忘却，都是耻辱，都是背叛！
    面对滔滔的南海和风云变幻的太平洋，斗门县父母官的话声声入耳，点滴入心。在纪念抗日战争胜利50周年之际，我去看了“万人坟”和“坠机遗址”，从中获取了其他教育样式所不可替代的精神营养。
〖-ZW/正文〗
