〖ZQ/总期〗13577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗买买提・库尔班〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉哲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    买买提成名以后，团队作出一条规定：水箱维修由买买提一人承包。要说承包，这是事出有因。由于团队维修技术力量不足，无论途中还是下山休整，水箱都是在地方雇人维修，平均每人15元。即使如此，车队休整装货也就三四天时间，地方人员也不能按时完成十几个水箱的维修任务，开支大不说，还直接影响了运输任务的完成。当团里考察了买买提的技术之后，专门给他买了焊枪、烙铁等一整套焊水箱工具，由他一人承包。这一来，他的车就成了团里“法定”的收尾车了，每年上下昆仑山十几趟，他总是随坏随修，从不讨价还价，每到一站也从没休息过，加班加点焊水箱，经常从晚上干到凌晨3、4点钟。近10年来，为团队节约经费数万元。
    昆仑山冰峰林立，海拔高，氧气薄，气候恶劣，条件艰苦。因此，在昆仑山上干活，仅有过硬的技术还不行，还要有顽强的意志和吃苦耐劳的精神。1992年9月，车队向阿里军分区送柴油，车队行至海拔6300米的界山大坂上时，风雪交加，视线极差，战士董加成驾驶的14号车右前轮压过一个大石头后，车辆在凹凸路上连跳了三下，只听水箱的水哗哗地外流。买买提的收尾车赶到后，他认为车上装的是油料，车辆翻越冰大坂重心易移动，拖车稍有不慎就会翻车，便定下决心：拆下水箱赶快焊。他一会儿爬车上，一会儿钻车下，一会儿拿烙铁，一会儿烧喷灯，顶着刺骨的寒风，忍着一天的饥饿，冒着严重的高山反应，连续工作了3个多小时，直到把化开的雪水加入水箱，他才长叹一口气。这时已是晚上8点多钟了，等赶到多玛兵站追上车队已是早上4点了。
    买买提・库尔班通过焊就千余个水箱不仅焊出了一个“焊水箱大王”的美誉，而且焊出了一连串的功劳：当兵14年，两次荣立三等功，5次受到团嘉奖，12次被评为“红旗车驾驶员”。
〖-ZW/正文〗
