〖ZQ/总期〗13577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重在合成保障〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――二谈装备现代化与技术保障〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张山银〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练保障/军事技术保障/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    技术保障的内容和方式是伴随着武器装备的演变产生和发展的。随着武器装备的不断更新和发展，每一种武器装备正由单一的机械系统逐步发展成高新技术的组合体，过去对保障部队战备、训练发挥重要作用的各专业兵种技术保障运行机制，已难以担当此任，要适应这种变化，必须确立“大技术”观念，从整体上提高合成保障效能。
    提高合成保障能力，首先在思想观念上要确立合成意识。有的同志觉得，过去没有搞合成保障，战备训练、行军作战不是都过来了吗？言外之意，搞不搞合成保障没什么大不了的。殊不知现代战争特别是高技术战争，对技术保障的要求越来越高；没有快速高效的技术保障，就不可能掌握战场的主动性，赢得战争的胜利。举一个简单例子。作战中，如果炮兵群快反系统出了“毛病”，威力再强的火炮也随之成为“瞎子”、“聋子”；而一个快反系统，涉及光学、电子等十多个学科，没有合成保障能力，很难在短时间内使其“复活”。
    在实际工作中，还要消除“门户之见”，真正做到合编、合心、合力。现在，兵种指挥机构虽然走向“合成”，但实际工作中还是各管各的线。这种合编不合力的现象，影响合成保障力的形成和提高，应当防止和克服。技术保障人员要努力学习高新技术，既要精通本专业，还要掌握相关技能，力求一专多能，成为保障工作的行家里手。
〖-ZW/正文〗
