〖ZQ/总期〗13577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“口头处分”要不得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜坤强张根忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗绿色焦点〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    条令上本无“口头处分”，可有的基层干部认为不吓唬一下，治不了那些调皮兵，于是，在一些单位出现了“口头处分”的现象
    这是个“口头处分”引发的故事。
    1994年初，某炮团八连战士王金突然失踪了。王金失踪，是在连长宣布给他“处分”之后。那天上午，连长要王金出公差，王金说有病不去，和连长顶起了嘴。连长一怒之下，当即集合全连宣布给顶撞领导的王金处分。晚上开饭时，王金不见了。这下可急坏了连长，直到半夜才在一条山沟里找到已喝醉的王金。从此，受了“处分”的王金闷闷不乐，沉默寡言，见了连长总是耷拉着脑袋，工作更是提不起神。其实，连长给他的“处分”只是口头上的。可王金当了真，直到又一次喝醉酒跟人打架，真的挨了个警告处分后，他才如梦方醒，后悔地说：“要知道连长给我的处分是假的，我就不会自暴自弃了。”
    这件事，引起了该团领导的高度重视，大家一致认为：“口头处分”在基层绝非个别现象，这种做法不但违反条令条例，而且对教育帮助有缺点和轻微违纪的战士有弊无利。他们列举了前些年发生的几个事例：一个战士外出超假，连队干部不问情由，不作思想教育，就给了个“口头处分”，导致这个战士思想负担过重，擅自离队；另有一位表现较差的战士先后挨了4次“处分”，后来发觉都是口头处分，并没存入档案，便更加放松对自己的要求，直至犯下严重错误。
    “口头处分”的害处十分明显：容易挫伤战士的自尊心，使一些战士徒背思想包袱、空戴紧箍咒；影响官兵团结，造成情感上的隔阂；更严重的是削弱和淡化了处分的严肃性，使处分失去应有的教育和惩处作用。
    如何使“口头处分”的现象不再发生？该团领导着实花了一番功夫。首先让大家认清“口头处分”的害处，已宣布的“口头处分”要纠正，该受处分而没有履行手续的要认真补办，决不姑息迁就。其次，他们把尊干爱兵活动融入管理之中，使干部在带兵过程中懂得关心、爱护战士。
〖-ZW/正文〗
