〖ZQ/总期〗13577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国旗下的边关卫士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张永权〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    枕着畹町界河的涛声，不知不觉东天已微露晨曦。我怀着一种庄严和自豪的感情，朝畹町桥头的边防检查站走去。
    突然，我的眼前一亮，只见威严的边防武警战士，正把五星红旗徐徐升上边关的上空。国旗在晨风中飘扬着，边关卫士举手行礼，早行的中缅边民，也伫立着。国旗和朝霞融为一体，边关大地的早晨，庄严而美丽。
    我踏着升旗卫士的脚印，走进了畹町边防检查站的大楼。检查站的柳正明政委、政治处的张顺福主任，热情地接受了我的采访。两位老边防的年龄并不大，但他们额上的皱纹和饱经风雨的面容，却记录了边防生活的艰辛。
    和他们交谈的话题，首先就是这桥头的五星红旗。“我们在这儿执勤，一举一动都关系到祖国的声誉。桥头的国旗飘扬在边关卫士们的心中，照耀着他们健康成长，大家也用自己的行动，给国旗增添了光彩。”柳政委的一席话，平静中见深情，边关卫士的生命是和国旗连在一起的。
    被称为袖珍边境城市的畹町，是国家级的口岸，每天经畹町桥出入境的达4000多人次。这里的一山一水、一草一木都有传奇般的故事。说起桥头的五星红旗，我们都会想到1956年12月15日周总理陪缅甸贵宾经畹町桥的情景。总理一踏上畹町桥，深邃的目光一下就望见了桥头的五星国旗。他整衣站定后，恭敬、庄严地向国旗深深地行了一个鞠躬礼。人们看见，总理的眼中，闪烁着明亮的泪光。周总理在边城向国旗行礼的举动，深深地印在了边关卫士们的心中，也成了对边防官兵进行爱国主义教育的生动教材。
    正因为如此，面对既繁华而又光怪陆离的现象，边防战士虽只有20多元的月津贴，干部的月薪一般也不过四五百元，但拒贿拒礼的事屡见不鲜。他们在金钱面前显廉洁，在“香风”之中见正气。单在今年内就查获了近万克的海洛因。在侦破一起假钞大案中，站长李林章、政委柳正明指挥若定，侦察员把个人的生死置之度外，深入虎穴，和犯罪分子的金钱、美女周旋，一举破获了48万元的假钞大案，为保卫边疆的改革开放做出了贡献。
    柳政委说：畹町新近开发了一个经济合作区，俗称“金三角”，在那儿执勤的武警官兵，面对几十米外的那些形形色色的赌摊和“夏娃”、“亚当”录相厅，他们都做到了一尘不染，经受住了考验，显示了国旗下的边关卫士的铮铮铁骨。领导这个执勤点的混板分站的站长、教导员、副站长，也都是年轻的“老边防”，我和他们说起“金三角”，他们都爽朗地笑道：“金三角”并不可怕，我们叫执勤的官兵大胆地接触各种人，但又要出污泥而不染。教导员补充道：“比起当年南京路上好八连经受的考验，我认为更复杂更严峻。站长在那儿蹲点，官兵们表示，一定要让好八连的传统在“金三角”生根开花，给国旗增光添彩。”在“金三角”，笔者目睹了在夜色中给“夏娃”录相厅拉客的靓女俊妹和赌摊上你死我活的搏杀。霓虹灯闪烁着，刺耳的叫喊声此起彼伏，但巡逻在夜幕下的那一身身橄榄绿，却显得格外突出。我走进工棚式的营房，只见一个战士的床头贴着一张画，画面简单，就是一面飘扬在边关的五星红旗，据说是他自己画的。
    国旗在边关战士的心中，国旗下的边关卫士英武雄壮。离开边城时，我再次走向桥头，面对飘扬在蓝天下的国旗和国旗下的卫士，深深地鞠了一躬。
〖-ZW/正文〗
