〖ZQ/总期〗13577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫囿于“波斯猫的故事”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕汉文王民利〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛群策集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事思想学/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们早已熟知了“波斯猫的故事”，说的是第一次世界大战的松姆河战役中，德军一位参谋发现法军阵地上每天有一只波斯猫晒太阳，由此推断出此阵地是相当级别的指挥所，于是，组织火力炮击，果然打掉敌一个旅指挥所。按说这一战例相当典型。但是，形式逻辑用它来讲思维推理；合同战术用它来讲判断情况；兵种运用用它来讲定下决心……以致有的学员风趣地说：“我们只学了一只波斯猫。”
    心理学研究表明，知识内容的“老化”及讲授的重复，能使教学对象产生逆反心理或厌倦情绪。其实，就这则战例本身所说明的道理而言，在现代局部战争中也不乏其例：以军西曼道中尉在收集了埃军活动的大量资料的基础上，对第四次中东战争爆发作出了准确预测；马岛战争中，英特混舰队司令伍德沃德在研究了马岛水域及岛上地形等基本情况后，对阿军防御部署作出了正确判断；科伊危机时，美军施瓦茨科普夫将军预测地区冲突将成为石油供应的威胁，而挑起冲突的将是伊拉克……如果多讲讲诸如此类鲜为人知的战例，恐怕要比“波斯猫的故事”更为精彩。
    美国一位教育家说：“在知识信息迭加爆炸的今天，博士也会成为文盲。”据有关资料统计，目前全世界每日有6000至7000篇最新科学论文问世，科技信息上升比率每年增加45％，科技资料每20个月便增加一倍，知识量每7至10年翻一番。80年代中期，美国陆军曾作过一次抽样调查，发现有50％的军官领导水平不及格，对迎面而来的新科学、新技术信息茫然无知，原因就是没有及时补充新知识。
    应该看到，科学知识、军事理论及思想观念的更新是历史的必然。今天，高新技术装备几年就会更新一代，一种新型武器刚刚装备部队，可能又被更新的武器所替代。如果视野仅仅囿于“波斯猫的故事”，那么，“博士变成文盲”也就不奇怪了。
〖-ZW/正文〗
