〖ZQ/总期〗13577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗白求恩的名字在中国像张思德；雷锋一样响亮；以他的名字命名的医院蜚声海内外，全军开展的“白求恩杯”优质服务竞赛已持续数年 来自白求恩国际和平医院的报道探索新形势下如何弘扬白求恩精神，提出了加强社会主义精神文明建设的一些问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗白求恩与我们同行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓汀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医德医风/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    德尔瓦教授的感慨道出了一个根本问题
    他，耸立在这片绿荫遮掩的白色楼群前，深邃的目光注视着每天走过他面前的人流。
    他，就是伟大的国际共产主义战士诺尔曼・白求恩。他的名字在中国像张思德、雷锋一样响亮，他那“毫不利己、专门利人”的精神已成为中华民族道德准则之一，他那对技术精益求精，对工作极端负责，对病人极端热忱的精神已成为我国医务工作者的行为准则，激发了历时3年的全军群众性争创“白求恩杯”的竞赛活动。
    当年他亲手创建的八路军模范医院在他的注视下走过了半个多世纪的历程，成为全军一所现代化综合性医院――白求恩国际和平医院，并被评为全军先进医院、全军学雷锋先进集体；连续3年获全军“白求恩杯”优质服务竞赛活动优胜单位；改革开放以来取得399项军队科技进步奖，军内外新闻单位先后数百次报道该院弘扬白求恩精神的事迹。
    全世界有82个国家和地区的友好人士先后到这所医院参观考察和进修，先后5次到这里考察讲学的加拿大白求恩基金会前任主席德尔瓦教授，面对医院的发展变化，由衷地感叹：“在改革开放的中国，白求恩仍然活在人民心中！”
    白求恩活在中国人民心中不足为奇，德尔瓦教授为何点明白求恩仍活在改革开放的中国人民心中？这的确是一个值得思索的话题：即中国在摆脱贫穷，实现富裕强大的过程中，怎样加强精神文明建设，造就一代又一代雷锋式、白求恩式的共产主义新人？白求恩国际和平医院对外开放多年走过的路，令人深思。
    做什么样的人是至关重要的问题
    1979年，是党的工作重点实行转移的第一年，白求恩国际和平医院作为全军最早对外开放的医院面临着大量的新情况、新问题，医院部分人员中出现了“三个增强、三个淡化”：一是经济利益观念增强了，无私奉献意识淡化了；二是竞争意识增强了，团结互助精神淡化了；三是追求自我价值意识增强了，服从工作需要的意识淡化了。医院党委对此有喜有忧，喜在长期束缚人头脑的“左”的思想得到了解放，忧在一些人良莠不分，把学白求恩当作“唱高调”，认为“毫不利己过了时”，津津乐道于“捞钱”，谋“第二职业”。
    在新的历史时期，医院如何保持和发展自己的政治优势？正在这时，邓小平同志为医院建院40周年的亲笔题词送来了：“做白求恩式的革命者，做白求恩式的科学家。”医院领导眼前豁然开朗。
    时代的发展，对人的素质要求不是降低了而是更高了。推翻一个半殖民地、半封建的旧中国，共产党人要具有“大公无私”、“毫不利己专门利人”的高尚思想。在改革开放中建设一个富裕的、现代化的中国，同样要培养一代具有远大理想、无私奉献精神的新人。一个革命者，一个科学家，要像白求恩那样集二者于一身，这就是小平同志提出的新时期做人的标准。时代变了，建院育人的目标不能变。
    从立身做人抓起，弘扬白求恩精神。“怎样做人，怎样行医？”、“人民需要什么样的医护人员？”这些问题激发全院人员投入了大讨论。白求恩精神在讨论中重新显示出迷人的魅力，使那些所谓“理想信念，不如腰缠万贯”，“当富翁潇洒，当雷锋贫寒”等论调失去了市场，使高尚道德情操与低级趣味界限更加泾渭分明，从而树立了做一个真正的革命者和科学家的信念。
    改革开放以来，医院先后有50多名技术人员出国考察、进修，没有一人为追求丰厚的物质条件而动摇学成回国的信念。
    弘扬白求恩精神 抵御拜金主义影响
    市场经济条件下，医院的发展进程中不可避免地要涉及到“钱”这个“热点”。军队医院向社会开放，收治地方病人，对缓解资金紧张的矛盾，对医院发展起到了促进作用。然而，却由“钱”派生出了一系列“畸胎”：
    一是开大“处方”，乱收费，单纯追求经济效益；二是“嫌贫爱富”，愿收地方病人、公费病人，不愿收军队病人、家境贫寒的病人；三是“收红包”、“吃谢宴”，收取好处费。
    弘扬白求恩精神，敢不敢去碰这些现象？医院领导没有犹豫，理直气壮地表态：谁拿处方权捞个人好处谁就是违法违纪。某科门诊一位医生借本科无床之机，向外院介绍病人索要好处费，虽未成事实，却受到了在全院通报批评和取消其晋升主治医师资格的严肃处理。1987年以来，这所医院医护人员每年拒收“红包”、礼品价值达四五万元，谢绝吃请数百次。相反，他们以更高的热情为病人服务，为部队官兵服务，坚持开设军人门诊、军人病房，实行军人就诊、检查、住院“三优先”，并把医院对外开放所创收益用以补贴军人医药费不足，仅1987年以来用于此项补贴经费每年就达200多万元。一次，一名急性肝坏死的战士住进了传染科，病人的父亲来看儿子怕被传染，每次隔着窗户望几眼就走。而护士王雪梅不顾身怀六甲行动不便，连续几个小时守护在战士床前，为他擦身按摩。
    构筑一条白求恩与我们同行的精神通道
    白求恩精神作为医院的传家宝，要想使其代代相传，仅靠领导、机关的一般性动员教育是不够的，他们从抓制度建设入手，把弘扬白求恩精神纳入医院发展规划，使学习白求恩活动同医院现代化建设并轨。
    几年来，他们在健全学习管理制度机制上作了有益的尝试。理论灌输制度：采取新同志“入门”教育，全院每年利用白求恩纪念日进行集中性强化教育，用系统学习培训与经常性政治教育相结合的方法，使白求恩精神深入人心。科学指导制度：在教育学习方法上充分利用广播、板报的舆论导向作用，结合医院中心任务适时提出明确的奋斗目标，并注重发挥领导干部的表率作用，优化内部环境，使学习白求恩的活动形成一个又一个热潮。反馈监督制度：把医德规范具体化，编写了《社会主义医德系列教育大纲》、《医务人员职业道德规范手册》、《全程优质服务标准细则》等，增强制度的约束力，并加强完善反馈监督机制，实行挂牌服务，设立医德医风举报箱，印发征求意见卡等，根据反馈信息不断改进服务措施。
    （图片摄影：卢三起）
    院内的白求恩塑像
    图为白求恩国际和平医院RW：白求恩；国际共产主义战士；事迹
〖-ZW/正文〗
