〖ZQ/总期〗13577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗干部人事制度改革的又一重大举措〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国将从转业军官中招考公务员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卞家贵乔林生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家机关工作/干部人事制度改革/公务员制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按照国家批准的编制和实际工作的需要，人事部考试录用司和国务院军转办此次组织外交部等中央国家行政机关30个部门，从营职以下转业军官中招考录用担任主任科员以下非领导职务的公务员70余人。480余名报考人员均为符合进京安置条件者。
    部队转业军官一直是国家干部队伍的重要来源之一。为使军转安置工作逐步与公务员考试录用制度相衔接，国务院、中央军委去年作出规定：党政机关可按照《国家公务员暂行条例》的有关规定，在当年的转业军官中试行考试录用公务员的办法。中央国家行政机关率先从转业军官中招考国家公务员，在考试内容和程序上与面向社会公开招考有所区别，仅在转业军官内部公开平等竞争，考试合格者再由用人单位进行面试和专业测试。对获荣誉称号、立功受奖和长期在艰苦边远地区工作的同志，在同等条件下优先录用。未被录用者仍可参加双向选择和指令性分配。
    据悉，团职以上转业军官将采取考核、选调的办法进入国家公务员队伍。
    今后，国家行政机关每年都要从转业军官中考试考核录用一批公务员。
〖-ZW/正文〗
