〖ZQ/总期〗13577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纠正抓落实中几种习惯性做法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于世勋高安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来自研究室的信息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    造成基层忙乱和工作难以落实的原因很多，有的旅团领导和机关一些习惯性的工作方法是造成这种忙乱的原因之一，主要有以下几点：
    （1）有些领导抓工作习惯于亲自抓到连，影响了机关和营一级作用的发挥。因此，应注意处理好面对面领导和一杆子插到底的关系。（2）有些旅团领导机关习惯于对基层进行“保姆式”服务，助长了基层干部等、靠、要的依赖思想。因此，应注意处理好优质服务和包揽过头的关系。（3）有些旅团机关习惯于随意对下安排计划外工作，导致基层工作打“乱仗”，难落实。因此，应注意从严控制机关各部门向基层布置计划外工作。目前，一些领导机关各部门之间存在着互相攀比的心理，总担心自己分管的工作落后了，因而千方百计找一些事让基层干；少数领导工作思路不清，想到什么抓什么，看到什么抓什么，甚至图名挂号，动辄一个“点子”，一个“新花招”，让基层应接不暇。
    要有效地克服旅团机关各部门计划外对下随意布置工作的现象，首先要强化计划意识，没有特殊情况，任何部门不得随意更改和增加内容。其次，要注意做好梳理协调工作。确需调整和增加基层新的工作内容，机关部门之间要通过协商并经旅团主官或首长办公会协调，重新安排基层每日工作任务。再次，安排基层计划外工作任务，要由机关归口统一下达，其它业务部门，不得随意向基层安排计划外公差勤务。唯有这样，才能有效地克服和解决机关对下安排工作的随意性，确保基层集中精力和时间落实好计划内工作。
    （摘自《基层政治工作研究》1995年第2期）
〖-ZW/正文〗
