〖ZQ/总期〗13577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗任建新张思卿说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人民法院严打严重刑事犯罪活动；检察机关查办贪污贿赂大案要案成效显著〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗公安工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社北京3月13日电 最高人民法院院长任建新、最高人民检察院检察长张思卿今天在向八届全国人大三次会议报告最高人民法院和最高人民检察院1994年工作时，分别介绍了1994年严厉打击严重刑事犯罪活动和查办贪污贿赂犯罪大案要案的情况。
    任建新说，一年来，全国法院坚持依法从重从快的方针，严厉打击严重危害社会治安的各种犯罪活动，全年共判决发生法律效力的严重危害国家安全和社会治安的犯罪分子276809人。其中，判处五年以上有期徒刑、无期徒刑和死刑（包括死刑缓期二年执行）的167648人，占百分之六十点五六，增强了严打的力度。全国法院继续把依法严厉打击贪污、贿赂、挪用公款犯罪的斗争作为一项突出任务，狠抓大案要案的审判。全年一审审结这类经济犯罪案件30793件，比上年上升百分之六十九点八七；审结贪污、贿赂、挪用公款犯罪金额在万元以上的案件9465件，比上年上升百分之七十三点九三；犯罪金额在30万元以上的案件347件，在100万元至1000万元之间的案件72件，1000万元以上的案件4件。在判处的罪犯中，有副部级干部1人，司局级干部28人，县处级干部202人。
    任建新说，近年在金融、财税、外贸、外汇管理体制的重大改革措施相继出台过程中，一些犯罪分子乘机大肆进行金融诈骗、偷税抗税骗税、走私贩私、制售假冒伪劣商品、非法盗版、伪造国家货币等犯罪活动，严重扰乱经济秩序，破坏改革开放，影响社会稳定。各级人民法院积极开展打击严重破坏经济秩序犯罪的斗争，全年共审结这类经济犯罪案件12220件，比上年上升百分之三十二点八八，判处犯罪分子13634人。针对一些地区伪造、倒卖、虚开代开、盗窃增值税专用发票和其他发票的违法犯罪活动蔓延的情况，各级人民法院依法从重判处了一批这类犯罪分子。
    张思卿说，近几年贪污贿赂等经济犯罪大案呈上升趋势，有的犯罪数额相当惊人。1994年检察机关查办的案件中，贪污贿赂万元以上不满10万元的17607件，10万元以上不满50万元的1265件，50万元以上不满100万元的106件，100万元以上的77件；挪用公款50万元以上不满100万元的255件，100万元以上的290件；假冒商标、偷税、抗税、骗税50万元以上不满100万元的108件，100万元以上的122件。共立案查办犯贪污受贿等罪行的县处级干部1827人，司局级干部88人。共查办构成徇私舞弊等犯罪的司法和行政执法人员4007人，比上年增加百分之五十点八。其中领导干部110人，是历年来最多的。这是去年反腐败斗争深入的一个突出表现。RW：任建新；最高人民法院院长；讲话；张思卿；最高人民检察院检察长；讲话
〖-ZW/正文〗
