〖ZQ/总期〗13577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗到第一线落实几件事并不难；重要的是要善于把上级的指示精神与本单位建设的实际结合起来，找准工作的结合点，创造性地抓好落实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗站在第一线抓落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祝寿清李大伟/阎金久〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四不”以后如何抓基层〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    团一级领导和机关，既是机关的基层，又是基层的机关。处在这个位置上的同志，“四不”以后感到转变最大的是，从过去时而“悬在空中”，时而“浮在面上”，一下子实实在在地站在了应该站的位置，干好“这一级”应该干的事情。这是济南军区空军航空兵某运输团团长高兴军、政委纪建军向记者谈到的切身感受。
    团领导和机关直接面对大、中队和场站，应该天天和基层在一起，到一线去指挥，围绕以飞行训练为中心的各项任务，面对面地抓好落实。但近年来团党委虽然也一再要求人往基层走，也明白自己的位置在一线，由于腿常常被拴在过多的会议上，很多时间“泡”在了文电、材料和汇报上，相当的精力花费在怎样保证频繁的迎来送往“不漏场”上。自觉不自觉地用起了“大领导”、“大机关”的工作指导方法，过多地靠电话、会议、文电抓落实，动不动就把基层干部叫上来开个会。领导和机关就在一座楼上办公，有时也一个办公室一个办公室地传文件。这样一年到头，领导和机关忙得疲惫不堪，而基层第一线亟待解决的问题，很想去解决，却因为力不从心而一拖再拖，成了“老大难”。
    身处一线指挥部的指挥员离“第一线”远了，就难以履行好第一线指挥员职责，心里总感到不那么踏实。去年底以来，上级的会议少了，文电少了，要的材料少了，团领导和机关整个身心都转向了连队，坚持做到“四个到一线”（了解情况到一线，检查督促到一线，解决问题到一线，服务保障到一线）。这样往下一沉到底，才进一步发现有很多矛盾和问题要解决，有些就在眼皮底下。比如在领导和机关身边的勤务连汽车排、通信排、警卫排，就积下3个“老大难”问题：保障飞行的汽车老旧，冬天难发动，司机连最基本的保暖手套都没有；通信、警卫排人少排不开班；值勤人员常常吃不上热饭。团领导到勤务连蹲点不到一个星期，就把这3个问题全解决了。团领导和机关都有一条共同的感受，往年好多工作只开了个头，留下的“半截子工程”比较多。现在有精力抓细、抓实、抓全过程了。仅今春以来，他们就建起了空勤俱乐部；建起了每天开放的飞行员专用小澡堂，告别了飞行员每天一身汗，全团周末才“一池水”的状况；改造了4套飞行员临时家属来队住房，配齐了生活设施；为家在驻地的飞行员家庭增配了一个煤气周转罐；拟于今年夏季使用的大游泳池也正在紧张的施工之中。
    团一级领导和机关到第一线落实几件事并不难，重要的是要善于把上级的指示精神与本单位建设的实际结合起来，找准工作的结合点，创造性地抓好落实。团领导向记者谈到，过去能把上边的“千条线”“一般粗”地引到基层去，就已经手忙脚乱了，没有精力静下心来把“千条线”捻细、捻实，穿到基层这根“针”上去。今年，团党委建立了领导和机关抓基层责任制，一级干好一级的事，一级负好一级的责，各级都有时间和精力思考把上级指示变成符合本级实际的要求，使原则的东西具体化，共性的东西个性化。比如今年，上级飞行训练任务下达后，团里并没有马上原封不动地传达下去，而是根据本团飞行员偏老，飞行技术比较熟练的实际，增加了“特情处置训练和研究”等3个高难科目。使上级训练指示的原则要求，变成了本团实实在在提高战斗力的具体措施。
〖-ZW/正文〗
