〖ZQ/总期〗13577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗处处留心皆情报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔松楼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事情报工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在人们心目中，“军事情报”四个字带有浓重的神秘色彩。但是，伴随着科学技术的进步和大众传媒的普及，只要你留心，各种情报俯拾皆是：从兵力部署到作战方针，从技术诀窍到军火交易，从原子弹的制造到高技术武器的试验，可谓应有尽有。
    从事情报工作长达40年之久的美国前中央情报局长艾伦・杜勒斯曾经说过：“公开的情报是从报纸、书籍、学术和技术刊物、政府公报、无线电广播和电视等方面搜集的。即便是一本小说，或者是一出戏，也可能包含着关于某个国家的有用情报材料。”有消息说，美国70年代从公开资料中获取的情报，约占其情报总量的80％左右；而前苏联的情报机关承认，其90％的情报是从公开渠道搜集来的。据此，国外有人甚至认为，“通过对许多国防专业刊物的仔细研究，所能了解到的一个国家的军事潜力情况，比一个间谍秘密工作几年所发现的要多得多”。
    当然，要从公开资料中搞到有用的军事情报，并不是一件轻而易举的事情。第一要善于发现――报刊不在大小，书籍不在厚薄，“小药铺里有人参”，越是名不见经传的出版物，泄起密来胆子越大。第二要长于分析――俗话说，“外行看热闹，内行看门道”，一个受过良好训练的情报人员，往往能从在别人看来毫无价值的材料中获得有用的情报。海湾战争期间，伊拉克人埋在沙子下面的坦克，就是被一个美国飞行员偶然从空中发现，顺藤摸瓜而一一击毁的。第三要勤于联想――能够从微波遥感发现地下文物的报道联想到发现地下工事，能够从激光给钻石打孔联想到激光武器，能够从国际市场上钛合金材料突然走俏联想到某国正在研制新式潜艇……这种发散式的思维方法，对挖掘军事情报大有用处。第四要肯于坚持――不怕慢，只怕站，聚沙成塔，效果自见。美国哈佛大学一个研究生，靠着日积月累，硬是从图书馆中那些极为平常的图书资料中，整理出一份长达400页的《制造核弹的方法》，令武器专家们大感吃惊。
    知道了公开资料对于收集军事情报的重要性，我们固然应当进一步加强保密观念，堵塞一切失、泄密漏洞；但与此同时，为了打赢可能发生的现代技术特别是高技术条件下的局部战争，我们何尝不可以用同样的办法，去搞点“合法”的情报呢？
〖-ZW/正文〗
