〖ZQ/总期〗13577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗边境交战新样式――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗直升机拔点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡思远董文先〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秘厄两国的总兵力分别为12万和5万，但两国的陆海空三军所装备的直升机总数却几乎相等，均为90架左右。其中的武装直升机数量，秘军为40架，厄军为38架，旗鼓相当。在26日冲突当日，厄军运用武装直升机攻击距边境4公里的秘军哨所，取得成功。29日，秘鲁第5森林步兵师，出动10余架次直升机，在距对方哨所目标1000米处悬停发射火箭弹，一举摧毁拔掉了3个目标，还为后续地面分队的进袭扫清了障碍。这支由米―8、米―17和贝尔―212、贝尔―214等杂牌直升机组成的“拔点”先头军，还有己方空军4架战斗机掩护。厄方空中力量毫不示弱，立即出动战斗机拦截秘军的作战飞机，地面哨所的厄军也早有准备，立即用导弹、火箭还击秘军直升机，击毁、击伤秘军直升机各一架。
    自40年代初世界上第一架有实用价值的直升机问世以来，它在军事上的运用得到了迅猛的发展。据统计，目前世界上近140个国家和地区装备和使用了65000余架各类直升机，其中军用型30000架左右，光美军一家就有近万架。许多中小国家虽然没有自己的独立的直升机制造工业，但也千方百计地争取进口装备，并组建自己的军用直升机部队。在“冷战”结束后的当今世界上，这种发展趋势越来越猛，直升机的军事用途也越来越广。军用直升机在朝鲜战争以来的局部战争、特别是越南战争、海湾战争中，都曾大规模地使用，但在边境冲突中作为重要力量使用颇为新鲜。可以预料，在边远、地形复杂的边境、海上冲突中，直升机的作战用途必将越来越广，深入研究这类冲突中的直升机运用问题，成为军事学术研究的一个重要课题。
〖-ZW/正文〗
