〖ZQ/总期〗13577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘华清张震等观看话剧《这里通向天堂》〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗迟浩田张万年于永波傅全有和军队人大代表一同观看〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张忠顺陈大鹏郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗话剧〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月13日讯 张忠顺、记者陈大鹏、郭建跃报道：“京城活雷锋”孙茂芳的名字，被越来越多的人们传颂着，他的感人事迹已编成音乐话剧搬上舞台。今天晚上，中共中央政治局常委、中央军委副主席刘华清，中央军委副主席张震和出席八届全国人大三次会议的军队代表一起，观看了由北京军区政治部战友话剧团演出的这台音乐话剧《这里通向天堂》。
    中央军委委员迟浩田、张万年、于永波、傅全有等三总部领导一起观看了演出。
    音乐话剧《这里通向天堂》，是以北京军区总医院内六科政治协理员孙茂芳的先进事迹为生活原型创作的。孙茂芳1964年入伍，他30年如一日，矢志不渝地实践和弘扬雷锋精神，在协理员的岗位上，不仅用行动实践着雷锋那样的人生价值，把好事从医院做到社会，像亲儿子一样精心照料驻地5位孤寡老人，长年坚持为来京看病和办事的外地人排忧解难，而且还坚定地播撒着雷锋精神的“火种”，把党的真情挚爱送到祖国的四面八方。《这里通向天堂》运用现代戏剧手法并借鉴轻音乐剧的表现形式，塑造了“活雷锋”的艺术形象，歌颂了爱国爱人民的无私奉献精神。
    演出前，北京军区司令员李来柱、政委谷善庆向刘华清、张震等军委领导汇报了话剧《这里通向天堂》的创作过程。观看后，大家认为，这台话剧在视听音乐同舞台表演有机融合的表现形式上，作了有益的尝试。
    演出结束后，刘华清、张震和军委其他领导同志走上舞台，与演员们亲切握手并合影留念。RW：刘华清；中央军委副主席；观看演出
〖-ZW/正文〗
