〖ZQ/总期〗13577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国社发首脑会议闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会议通过《宣言》和《行动纲领》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许福瑞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗联合国社会发展世界首脑会议/《宣言》/《行动纲领》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《宣言》指出：“世界人民已经以不同方式表示，迫切需要解决影响各国的严重社会问题，特别是贫困、失业和社会排斥。我们的任务就是要揭示这些问题的内在和结构上的原因并消除其痛苦后果，以期减轻人民生活中的惶惑不安。”
    《宣言》还指出，在当今世界，一些国家增进了繁荣，而另一些国家的贫困现象却日益加剧，这种尖锐的矛盾是不能接受的，必须通过紧急行动加以纠正。
    《宣言》说，在充分尊重各国国家主权和领土完整的基础上，在尊重各国的政策目标、发展优先事项、宗教和文化多样性和尊重所有人权和基本自由的情况下，与会者将发起一项全球行动，以促进社会进步和发展。
    《行动纲领》共分5章，提出了一些政策、行动和措施，以实施首脑会议通过的《宣言》所阐明的原则，并履行其中的承诺。《行动纲领》要求各国制订消灭贫穷的综合战略，并把1996年定为“消灭贫穷国际年”。
    《行动纲领》还强调要消除歧视，促进宽容、相互尊重和珍视多样性；提倡机会平等和社会正义，并解决好不同社会群体的特殊需要。
    据新华社哥本哈根3月13日电 （记者李红旗、李健雄）联合国社会发展世界首脑会议在通过《宣言》《行动纲领》后，于今天凌晨在这里落下帷幕。
〖-ZW/正文〗
