〖ZQ/总期〗13577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军工程学院――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗创办研究生预备班〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何顺昌李先芳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗技术院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 何顺昌、特约通讯员李先芳报道：新学期开学不久，海军工程学院传出喜讯：由本科学员刘祥王君、朱雪松参与的一个新的课题研究取得阶段性成果。这是该院试办研究生预备班，让学有余力的本科生提前接受研究生教育、参与科研的结果。
    学院经过认真论证，于去年下半年成立了第一个硕士研究生预备班。经过层层筛选，18名学习成绩优良且致力于报考研究生的本科学员，成为该班的首期学员。在完成原有本科教学的基础上，学院聘请知名专家教授为该班开设新知识新技术讲座和相关的研究生课程，请学有成就的博士生、硕士生介绍攻读研究生的体会，请部队优秀技术干部谈部队任职需要。同时，有计划地安排预研班学员参与全院的课题研究，学院计算机中心全方位为他们提供学习之便。
〖-ZW/正文〗
