〖ZQ/总期〗13577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗变废为宝一高手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊中茂/徐文良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营科技新星〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    何润祥，成都铁路局军事代表处高级工程师，获全军科技进步一等奖。
    正在编纂的《中国军事后勤百科全书》，有他的大名――何润祥；书中《军事交通卷》，有他的科研成果――“铁泥塑料三角木”。
    我国铁、水、公（路）运输加固器材一直沿用的是木质三角木。此种器材造价高，抗日晒雨蚀能力低。
    何润祥那年提出“以泥代木”的科研新构想。把他的科研基本设计思想作一个形象化的比喻，就是“废物+废物=宝贝”。因为他所选用的两种主体材料都是工业废弃料：以聚乙稀废旧塑料为主体材料、以工业生产硫酸（磷）排出的弃渣（铁泥）为填充原料，在多种助剂的作用下，“蜕变”成一种坚固的新型材料。
    中科院成都分院小会议室。何润祥的“公式”被参加论证的军地有机化学专家推翻。
    何润祥不灰心。他和科研组的同志一道，经过上百次实验，终于筛选出第一个成功的配方――“FME―41号”，做出第一个“铁泥三角木”样品。
    腐朽一旦转化为神奇，结果就令人惊奇了。“铁泥三角木”的物理性能、耐高低温性能和抗光、热、水及抗老化性能，在我国材料工业尚属首创，效益也是多重的。“以泥代木”既可减少对我国森林资源的开采，又为消除废塑料和“铁泥”两大现代工业公害找到了出路。
    在四川至东北数千公里铁运线上，“铁泥三角木”经受住了远距离、小曲线、大坡道、超低温考验；在重庆至上海数千公里的水运中，它又经受住了航行7昼夜和6级风浪的考验。不久，铁道部运输局向全路发出通知，要求推广运用“铁泥三角木”。该成果获军队科技进步一等奖，何润祥受到国务院、中央军委战备领导小组的表彰，成都军区为他记了一等功。
    何润祥献给读者的格言：科学研究无禁区，只有想不到，没有做不到。RW：何润祥；成都铁路局军事代表处高级工程师；先进事迹
〖-ZW/正文〗
