〖ZQ/总期〗8012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗院校简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗院校生活院校简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事院校/新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军第一预校――
    调查毕业学员情况改进教学
    空军第一预校为了提高学员质量，最近，组织有领导、教员等人参加的调查组，先后到三个航校调查本校毕业学员在学习训练中存在的问题。他们了解到有的学员对预校所学的知识不能灵活运用，生搬硬套；有的学员在飞行训练中平衡技能较差。学校针对存在问题进行分析研究，制定了改进措施：注意加强启发式教学，改变了过去填灌式教学方法，较好地解决了考核中为追求高分数，指定考试范围，因而造成有些学员死记硬背的问题。为了提高学员的平衡技能，学校还增加了“摇头操”的运动项目和平衡技能训练的体育训练时数。（雷霆）
    兽医大用彩色染印法制做教学幻灯片
    兽医大学用彩色染印法制做规模不同的各种教学幻灯片，画面逼真，显示清晰，彩色鲜艳，高热投影不易褪色，而且便于保存，携带方便。加强了形象化教学。他们将制做的部分彩色染印幻灯片支援了军内外八十多个院校和单位，受到普遍欢迎。总后勤部在这个学校举办了制做彩色染印幻灯片训练班，及时推广这一新技术。（李铁檩）
    《五九式坦克使用知识问答》出版
    装甲兵技术学院使用教研室徐祖泽教员主编的《五九式坦克使用知识问答》，最近出版并发行到部队。该书解答了部队在使用五九式坦克时经常遇到的三百多个技术问题，很受部队欢迎。（宣传处）
〖-ZW/正文〗
