〖ZQ/总期〗8012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来自广西边防部队的一组小言论〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中越关系/三十年越中关系真相/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历史岂容篡改
    越南当局是一伙以撒谎为能事的政治流氓。最近，越南外交部发表的所谓《三十年越中关系真相》的白皮书，就是一个最好的例证。
    这份又臭又长的“宏论”，无视起码的道德准则，极尽歪曲、篡改、伪造之能事，硬把越中友好合作的历史，涂改成仇恨的历史；把中国对越南的大量无偿的援助，说成是企图控制、吞并越南。然而正如俗话所说的：真的假不了，假的真不了。我们是驻守在友谊关口的边防部队，曾经亲眼看到一列列满载武器、弹药、粮食、生活用品等各种援助物资的火车，源源不断地开往越南国土。在抗美斗争十年期间，凭祥市援越物资转运站的同志们，为了使越南人民少流血，多取得一分胜利，每人每天平均搬运达十二吨重的货物，不少同志累得昏倒在车厢里，苏醒后仍然坚持干。一九七二年五月，越南北方遭到大轰炸，前线急需油料无法输送，我国政府花外汇从西德进口了无缝钢管，在友谊关下铺设地下输油管道。我们部队和民兵一起，冒着酷暑，每天从早晨六点一直干到深夜，提前完成了这项巨大工程。所有这些，我们都记忆犹新，历历在目。然而，越南当局如今出于侵略扩张的需要，竟然翻脸不认人，把中国的无私援助说成是“别有用心”，并把中国当成“头号敌人”，不断地在我边境进行武装挑衅，实在令人气愤！
    其实，越南当局的流氓行径，早已为世人有目共睹。它把国际组织向柬埔寨人民提供的粮食、药品等救济物资攫为己有，干出了人们想象不到的坏事丑事。这样一个劣迹昭彰的国际流氓，编造出种种恶毒攻击和诬蔑中国的谎言，又能骗得了谁呢？
    刘标谦
    狐狸的“保证”
    有个寓言：一只小狐狸想偷鸡窝里的鸡蛋，但苦于老母鸡日夜守卫着。一天，小狐狸突然对老母鸡建议说：“你放心觅食去吧！我保证不偷你的鸡蛋。”不料在今日的国际舞台上，竟也可以见到这类“狐狸”。
    不久前，越南外交国务部长阮基石跑到曼谷，就曾指天发誓：越南军队“保证”“无论如何不会进入泰国”。这“保证”的话音刚落，第二天，柬泰边境便响起了隆隆的炮声。接着，人们发现，九个师的越南部队已一字儿地摆在泰国的大门前。他们究竟想干什么呢？人们看到，大批的越南特务渗入到泰国境内，越南的侵柬部队也接踵侵犯泰国东部边境领土，多次发生激烈冲突，给泰国边境人民的生命财产造成损失。
    玩弄假保证、真侵略，这是越南小霸的一贯手法。人们不会忘记，一九七七年黎笋在北京时曾对华国锋主席说：“今天，我向华国锋同志保证，我们越南始终把中国看作是我们的好朋友，我们是你们的弟弟，始终同你们站在一起，而决不能有其它做法。”可是，还是这种黎笋，一转身便拜倒在苏联大霸的脚下，排华、反华、侵华，无所不为。越南当局也曾向柬埔寨一再作出过承认现有柬越边界的“保证”。去年秋天，越南总理范文同在访问东盟五国时，也“保证”越南不干涉别国内政，不侵占别国领土。可是，事隔不久，越南便用武力侵占柬埔寨。这些事实说明，越南当局所作的“保证”就如同狐狸对母鸡作出的“保证”一样，完全是骗人的鬼话！每当它向你提出“保证”的时候，你可要提防着它的黑手！
    李继泽
    迷雾挡不住我们的视线
    自称为“世界第三军事强国”的越南，当它处于内外交困之时，也会如变色龙似地变换色彩，装出一副可怜相，散布什么“中国是大国，越南是小国，越南惹不起”呀，等等，以欺骗国内人民和国际舆论。事实究竟如何呢？
    且不提越南当局是如何在这种喧嚣之中加紧侵略柬埔寨、进犯泰国的种种丑行，只说说我们在边防前线耳闻目睹越南当局的所作所为，也完全可以拆穿它的“西洋镜”。自从我边防部队胜利完成自卫还击任务撤回我国境内之后，越南当局在我边境地区的武装挑衅，从来就没有停止过。越南军队不断地向我边境开枪开炮，并派遣武装人员侵犯我国领土，打死打伤我边防军民。他们加紧调兵遣将，在中越边界部署重兵，动员了二十多万民工，日夜不停地挖掘战壕，构筑工事，频繁进行进攻性演习，还经常派出小股特工人员，侵入我国境内侦察、袭扰。例如今年八月二十五日，五名越南特工队员侵入我板兰地区进行破坏活动，当即遭到我军民的迎头痛击。这说明，在中越边界制造紧张局势的，不是中国，而正是越南当局，他们的叫嚷，只不过是为了掩盖自己加紧反华侵华罪行而施放的一种政治烟幕。
    河内小霸这种恶人先告状的卑劣手法，早已被世界舆论所识破，自然更是蒙蔽不了中国人民的眼睛。我们边防战士肩负着保卫祖国、保卫四分建设的重担，任何侵略者的阴谋必将在我们的刺刀尖上碰得粉碎！
    谢克亮
〖-ZW/正文〗
