〖ZQ/总期〗8012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这桶水是怎样得到的？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍沈阳部队步校司令部工作教研室培养新教员的做法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张军/庞培忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗沈阳军区/步校/军校教员培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九七八年至一九七九年，沈阳部队步兵学校司令部工作教研室调人新教员二十三人，除一人到机关帮助工作外，都已正式登台授课。“要给学员一碗水，教员要有一桶水。”他们是怎样在短时间里让新教员得到这一桶水的呢？教研室领导介绍了他们认真了解和培养的方法：三考新教员。
    第一考――
    看看“桶”里多少“水”
    当一批新教员分到司令部工作教研室后，“见面礼”是进行一次考核。围绕司令部工作教学业务划分了考核范围，归纳了十多个专题让大家复习。这第一考，领导对新教员的业务水平有了数，谁有什么特长，谁有什么难点，一眼看到底。然后指定老教员和新教员搭成对子，帮助新教员丰富教学内容，改进教学方法。教员关正仁是一九七八年调来的。通过第一考，发现他写画是特长，战术理论比较差。老教员就专门帮他这一门。轮到他讲课，老教员热情帮他找资料，改教案，听他试讲，经过老教员的帮助，一年下来，关正仁就能独挡一面了。
    考后而知不足。原来自以为有些特长的新教员，也对自己的实际水平有了底；“桶”里的水不多，怎么好倒给学员呢？他们为搞好教学苦钻业务蔚然成风。新教员张久斌标绘图技巧差，他决心突破绘图这一关。凡是上课要用的图，不管有没有自己的课，他都坚持画，先后画了近四十张图，很快成了标图上的一把硬手。
    第二考――
    手里要有“一碗水”
    为了帮助新教员提高任教能力，教研室坚持做到，要学员做的作业，教员要先会做；考核学员的训练内容，教员要先能解答。这就是第二考。
    开始，不是人人都能想得通的：只听说过考学生，哪听说过考先生？教研室领导过细地做好思想政治工作，讲明一个道理：要当好先生，首先应该是个好学生，否则还有什么资格登讲台？话不在多，在理。因此，每当考学员之前都由教研室领导对教员进行考试，每考一次，对新教员都是一次小培训。新教员李亚东今年调来不久，正赶上学校要考核参谋队学员；他自然先当了考生。在配置兵力时，他把一○○迫击炮连丢了。作为现代战争的参谋人员，没有合成作战的思想怎么行？打那以后李亚东除了钻研参谋业务，还翻阅了大量有关火炮、飞机和坦克等方面的资料。不到五个月的时间里，光绘图作业，他就做了七次，做一次，提高一步，再给学员做辅导，胆也壮了，话也敢讲了，心里不再打小鼓了。
    第三考――
    到实践中多装点“水”
    一期一度的期终考核，对学员是一次综合性的考核验收，同样也是对新教员的一次检验和提高。他们有意识地让新教员和学员一起到实践中去多装点“水”。这就是司令部工作教研室培训新教员的第三考。
    在考核参谋队学员进行步兵团携带通信工具司令部现地作业三战（伏击战、进攻战、防御战）演习时，教研室打破常规，把一个司令部演习班子和导演组，变成六个演习班子和导演组，把演习一遍改成四遍。这样，大多数同志都能充当各种不同角色。由易到难，循序渐进。新教员李钟浩原是边防连连长，今年二月调到教研室工作，他听说要在演习中当导演，心里直发慌。当他分别担任了营长、副导演和主导演后，使他在实践锻炼中有了长进。通过第三考，新教员们桶里的“水”多起来了。
    教研室领导和老教员帮助新教员往桶里装“水”，象童话中的宝碗一样，永不自满，永无止境。
    （张军、庞培忠）
〖-ZW/正文〗
