〖ZQ/总期〗8012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样讲课才能增强学员记忆？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季卜枚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事院校/军校教员/工作经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    所谓“记忆”，就是存贮、回忆和再现过去经验和概念的能力。人脑虽然具有惊人的认识客观世界和存贮信息的能力，但也不可能“入耳不遗”、“过目不忘”。教员怎样讲课才能增强学员的记忆呢？我的体会是：
    要把问题的所以然讲透
    人类的记忆通常可分为机械记忆与理解记忆。背记电话号码、人名、地点等一些孤立的、无联系的东西，主要靠死记硬背，而对于一些互有因果关系的原理、定理和法则等，只有理解了才容易记得住，记得牢。
    理解是记忆的基础，记忆是理解的自然结果。根据这一特点，教员讲课，首先要把问题的所以然讲透，做到重点突出，层次分明，在学员的大脑中留下深刻的记忆痕迹。要让学员学会在理解的基础上去记忆，在记忆的过程中加深理解，这样，记忆痕迹不断得到强化，“知识雪球”就会愈滚愈大。如果不求甚解，必然学后忘前；只有理解透彻，才能记此忆彼，触类旁通。
    要使学员多种感官并用
    人类汲取知识，离不开各种感官。据生理学家研究，人们单纯依靠听觉获得的知识只能记忆百分之十五，从视觉获得的知识能记忆百分之二十五，这说明看到的比听到的印象深。如果既看又听，效果就会更好，约能记忆百分之六十五。因为每一种感官的神经通路是不一样的。用多种感官同时接受知识，就可使同一内容在大脑皮层上建立很多的通路，留下彼此通畅的多方面联系的痕迹。即使某一痕迹淡薄了，还有其它痕迹存在，可以使记忆牢固。因此，我们在讲课中共充分利用实物、图表、幻灯、录音、电影和电视等视听工具，做到声形并举，发挥学员各种感官的功能，提高教学效果。
    要不断强化记忆痕迹
    古代的学者曾经将人的大脑比作一块蜡板，把记忆比作蜡板上刻下的痕迹。随着时间的推移，蜡板上的痕迹消融了，这就是遗忘。
    遗忘是记忆的大敌，它悄悄地蚕食着我们的记忆。如何同遗忘作斗争，不断增强记忆，是教学中一个重要的问题。
    “重复是学习之母”。这是德国无产阶级的著作家和哲学家约瑟夫・狄慈根的一句名言。据说，我国一位著名的桥梁学家今年快九十岁了，仍有惊人的记忆力，可以背诵出圆周率小数点以下一百多位精确数值。有人曾问他：“记忆力为什么这样好？”他回答：“说起来也简单：重复，重复，再重复！”
    学习需要复习，复习才能巩固记忆，这是古今中外学者的经验之谈。我们当教员的就应该将它用于教学。首先，讲课要以旧引新，“后次复习前次的概念”。要引导学员运用已有的知识去思考和理解新知识，既注意到新旧知识之间的联系，又注意到它们之间的区别。这样，新学的知识一开始就给学员留下深刻的记忆痕迹，而旧知识的记忆痕迹又得到强化。其次，要恰当地掌握复习的“火候”。心理学家研究表明，记忆的持久性与两次复习之间的时间间隔有关，开始忘得快，以后忘得慢。因此，讲课后组织学员及时复习，做到当天功课当天清，是非常必要的。如果时隔太久再去复习或者是在考试之前集中突击复习，往往事倍功半，效果不好。正确的复习方法可以大大增强记忆效率。让学员用自己的语言把教员讲解的内容归纳整理出来，要比抄教员现成答案记忆深刻。对复习内容进行分析综合，找出知识之间的内在联系，比做一些呆板的作业题印象深刻。
    对讲课内容要善于概括找出特点
    讲课时，在学员理解的基础上，将某一章节归纳成浅显易懂的几个字或几句朗朗上口的顺口溜，都能有助于学员记忆。我们将电话单机的自检要领概括成“三吹，三摇”，把载波电话的原理提炼成“一变，二分，三还原”，把它的优点归结为“一远，二多，三保密”，效果就很好。
    找规律，找特点，进行联想，也是增强记忆的一种好方法。如三十门互换机=二十部电话机重，这样可以起到记此忆彼的作用。有个语文教员为了叫学生分清“买”“卖”二字，针对字形特点，说“多了就卖，少了就买”（指笔划多少），同学们一下子就记住了。北京景山小学有位特级教师，为了使学生记住汉语拼音符号n，m、l，把“n”比作“门”，把“l”比作小棍，编成歌谣说：“一门n，二门m，拿着小棍赶猪勒勒勒。”学生们一下子就记住了。
    为了增强学员的记忆，教员在教学中还应注意课程分量难易搭配，教学内容前后连贯，教学方法要讲练结合，等等。
〖-ZW/正文〗
