〖ZQ/总期〗8012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴拿马总统接见伊朗前国王巴列维
    巴拿马城消息：巴拿马总统阿里斯蒂德斯・罗约十二月十六日在孔塔多拉岛接见伊朗前国王巴列维时重申，巴拿马政府决定允许巴列维在巴拿马进行政治避难，因为巴拿马希望以此为解决一场国际性危机作出贡献。他表示，对巴列维在巴拿马的居住没有规定任何条件，时间也没有限制。
    伊朗要求巴拿马引渡前国王
    伊朗《晨报》十七日报道，伊朗革命委员会十六日晚发表声明，拒绝海牙国际法庭的裁决，并要求巴拿马把伊朗前国王引起渡到伊朗革命法庭受审。声明说：“不管这个被废黜的国王逃到哪里，都将受到伊朗民族的追踪。”声明要求“巴拿马应该尽快把他引渡到伊朗革命法庭里来。”
    沙特向美国购买军火
    科威特消息：沙特阿拉伯国防和航空大臣苏丹亲王最近发表谈话说，沙特阿拉伯将从美国购买一批总额为一亿二千万美元的先进武器。这些先进武器包括六千五百枚F―5战斗机使用的炸弹和火箭，六百六十枚响尾蛇型空对空导弹和九百一十六枚马弗里克型空对地导弹。
    伊拉克灌溉部前次长等四人被判处死刑
    巴格达消息：伊拉克革命法院十二月十六日判处灌溉部前次长赛义德・马利克・阿里和该部主任工程师拉维等四人以绞刑，并没收他们的一切财产。
    这四人被指控不顾国家的最高利益，利用职权向某些外国承包公司提供秘密情报，从中受贿。
    秘鲁发现一座四千七百年前的粮库
    利马消息：秘鲁在沿海城市瓦尔梅发现一个四千七百年前储藏玉米的粮库。这个粮库由四十六个石结构的大型储藏室组成，内存三个品种的玉米和几种植物。这一发现表明，古代秘鲁是一个完全独立的培植玉米的中心，沿海居民早在四千多年前就系统地种植玉米，并且比人们想象的要早得多就拥有适当的社会组织和农业技术。
    美国底特律市郊油罐爆炸
    底特律消息：在美国密执安州底特律市郊区的泰勒镇，十五日上午一家石油公司的储油罐发生爆炸，引起一场大火，直到十六日才被扑灭。这场大火烧掉了一百多万加仑的汽油。冲天火焰从三十公里以外的底特律市中心都可以看到。
    印尼苏门答腊岛发生强烈地震
    据合众国际社十二月十七日报道，印度尼西亚的苏门答腊岛十二月十五日发生了强烈地震。地震为里氏六点五级，震中位于雅加达西北约三百英里的楠榜省。地震使二千五百多所房屋、十三座清真寺倒塌，几条公路由于地裂被切断，大约有八人死亡，四百多人受重伤。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
