〖ZQ/总期〗8012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导和群众同甘共苦奋战青藏线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗铁道兵某师提前一个月完成今年施工计划〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李盛福/白天氛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗铁道兵/援建青藏铁路〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 战斗在青藏高原的铁道兵某师师、团主要领导同志，在工地指挥施工，在现场蹲点劳动，用实际行动带领干部战士艰苦奋战，调动了指战员们大干四化的积极性。到十一月底，全师已提前一个月完成一九七九年施工计划，工程质量良好，投资有节余。
    今年，这个师担负青藏铁路第一期工程的正线铺轨和新建一条长四十一点九公里铁路支线等任务。师、团主要领导同志以空军航空兵一师、北京部队守备一师为榜样，深入施工第一线，和干部战士同甘共苦。师政委张景喜自三月份到职后，以五个月的时间跑遍全师的每个连队和每个工点。其他师、团主要领导同志，在条件艰苦、部队分散的情况下，不图安逸，不避困难，不当空头领导，坚持用主要精力抓工程任务，抓施工中的政治工作，多数同志下部队的时间达到三个月，最高的达到二百天。某团四营担负的铺架工作，是这个师完成年度计划的关键工程。开工初期，由于参加施工的单位缺乏一盘棋思想，各个工序配合较差，工程进展缓慢。师长朱章明、参谋长刘魁和某团副团长王文一发现这个问题后，就深入到新线管理处、轨排生产基地和铺架队的各连队做工作，和干部战士一起研究团结协作的措施，帮助他们具体解决生产、运输上的一些矛盾，加快了工程进展。
    这个师的师、团领导同志，还特别注意深入到环境最艰苦、问题较多的连队和工点上，蹲点调查研究，组织现场施工，做到不改变面貌、不抓出成效不撒手。某团机械连过去由于思想工作薄弱，管理水平低，前两年一直是任务欠债，算账亏本。团政委张克谏、副政委梁景坤就住在连队，帮助建立经济核算制度，带领干部战士日夜奋战，使这个连打了翻身仗，做到任务月月超额完成，核算月月盈余。某团泉水梁碴场的道碴生产，直接影响到一百多公里线路的上碴整道，投产后接连三个月没达到设计能力。团长王维芳便住在石碴场，一道一道工序调查研究，一个一个工班跟班劳动，和战士们大搞技术革新。在他的带动下，工效不断提高，连续四个月创造了月产万方的好成绩。
    （本报通讯员 李盛福 本报记者 白天氛）
〖-ZW/正文〗
