〖ZQ/总期〗8012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗医治牛皮癣有好办法了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚恩太贺安迪梁礼红〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    今年六月，我因皮肤感染，全身大部分长了牛皮癣。为医治这一顽症，去过不少医院，但吃药、涂膏毫无疗效。如今，病魔仍在继续折磨着我，使我不能把全部精力集中在四化建设上。为此，恳切地希望你们在报纸上介绍一下能治愈牛皮癣的方法或医院，使我早日摆脱病魔的纠缠。
    我满怀着渴望的心情等待着你们的回音。
    五二九四○部队 杨军
    杨军同志：
    告诉你一个好消息：海军三一三医院军医纪伟仁，应用8―甲氧基补骨脂素（口服）加黑光灯照射治疗牛皮癣，取得了可喜的成绩。在他收治的二十四例患者中，有二十例已经痊愈，其余也有了明显好转。
    牛皮癣是一种常见易发的皮肤病，不易治愈。纪医生刻苦学习国内外先进经验和技术，在有关部门的协助下掌握了治疗技术。杨忠东从两岁起就患了牛皮癣，十五年来他曾五次住院，反反复复始终没有痊愈。这次通过纪医生二十八天的治疗，他满身的牛皮癣竟奇迹般地消失了，患处重新长出了光滑的皮肤，观察两个多月没有复发。辽宁省黑山县一位女患者，跑了几个大城市，医药费花了四千多元，还是没有好转。今年年初，她的病情进一步发展，皮肤粗糙得如同麻袋片，关节处裂开了一道道血口，四十多天不能下床。八月上旬，当她来到医院的时候，浑身上下找不到一块正常的皮肤。就是这样严重的病情，七十天后，竟让纪医生治好了。
    杨军同志，听到这个消息一定会高兴吧！你可直接与纪医生联系，有可能的话还可去那里治疗。地址是：辽宁锦西。
    姚恩太 贺安迪 梁礼红
〖-ZW/正文〗
