〖ZQ/总期〗8012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗组织一次实兵演习 认真研究一次战法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空降兵某部通过师进攻战术演习提高干部的合成指挥水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜裕青/孙茂庆/李向平/黄桂生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空降兵/合成战术实弹演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 十一月中上旬，空降兵某部组织了师进攻合成战术研究性实兵实弹演习。参加演习的干部有一个共同体会：在近似实战的野外演习中，要边推演，边研究，学习军兵种知识，研究合成战术。这是在职干部进行合成指挥训练的好办法。
    过去，这个部队空降演习，往往是领导当“导演”，战士当“演员”，干部“哇哇叫”，战士“跑龙套”，忽视了对问题的研究。究竟空降作战中有些什么问题，怎么解决，演习后还是心中没数。他们认为，未来的空降作战，情况将是极其复杂的，如不着眼其特点，研究出点名堂，练出点真本领，事到临头，就拨拉不开千军万马，应付不了复杂局面。为了搞好这次研究性演习，他们做了认真的准备，着重抓了四件事：一是成立了师进攻性合成作战演练研究小组，负责对整个演习的研究指导。二是组织本部队的炮兵、工兵、通信兵、防化兵互相介绍兵种知识、战术性能和运用原则，还到高射炮兵、航空兵部队参观见学。三是举办营以上干部训练班，集中用了二十天时间，分析战例，研究空降特点，进行沙盘、图上作业，研究师进攻战术中各级指挥员的合成指挥问题。四是把演习的方案及敌情、我情的设置交给群众，发动大家研究、修改、补充，使之更近似实战要求。
    在这次研究性演习中，他们根据未来空降作战特点，认真研究了主要作战对象，针对敌装备大都是装甲、坦克、机动性强、火力猛的优势，设置了力求体现现代战争特点的“三仗”：即打立足未稳之敌的进攻；打预期遭遇战；夺取扼守要点。对每一仗，每一个环节，他们都经过反复推演，做到推演一次，暴露一些问题，研究一次战法，提高一步合成指挥水平。比如，在推演打立足未稳之敌时，暴露出的问题主要是：空降后向敌冲击，前进一条线，卧倒一大片，不讲究战斗队形；我主力部队空降前，先遣分队在打敌反空降坦克时，不能适时召唤我航空火力，组织反坦克炮火打敌坦克；我主力部队遭敌原子化学武器袭击后，局部失利，不能迅速组织补给、集结各兵种火力，打退敌人反冲击。他们针对暴露的问题，一个一个地研究，经过十多次反复推演，使问题得到了较好的解决。
    这个部队在研练中，既注意从部队现有武器装备出发，又着眼未来发展，研究指挥现代作战的协同战术。空降时的步航协同是空降作战中的一个重要问题。他们组织干部学习航空兵知识，针对步航协同“以计划为主，召唤为次”的使用原则，专门研究了在待机空降场狭小的空域中，搞好各航空兵的起飞机场，航向和空降高度等协同指挥方案。为了研究多兵种打敌集群坦克，他们在充分发扬现有装备火炮、反坦克火器的基础上，还设想了未来战争中可能装备的武装直升机、反坦克导弹等装备打敌坦克的协同动作。这样组织研练，更加丰富了干部合成训练的内容。
    （本报通讯员 杜裕青、孙茂庆、李向平 本报记者 黄桂生）
〖-ZW/正文〗
