〖ZQ/总期〗8012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改乡音〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔松楼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活在教学第一线上〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刺杀教员冯建坤在部队时，曾击败过许多刺杀名将，荣获北京卫戍区刺杀比赛第一名。学员对他讲课寄以很大希望。没想到，他一登台讲课，预计两小时的课程却用了整整四个小时。原来，冯建坤是湖南人，家乡口音太重。学员大部分是北方人，听不大懂。冯教员只好把讲授内容一句句写在黑板上，让大家抄看。
    初战失利，冯教员没有退缩，他决心攻下语言关，首先突击学习汉语拼音，一个字母一个字母地练着发音，就象一个呀呀学话的孩童。为了尽早用普通话教课，他采取应急措施，把教案的重点内容，逐句抄在本上，标上汉语拼音字母，随身携带，抓紧时间练习。经过两个多月的努力，终于可以用普通话上课了。已经取得的成绩使冯教员受到了鼓舞，学习抓得更紧了。平时，他细心观察别人讲话的口型和发音，每逢教研室读报纸，他都当做练习普通话的好机会，抢着读，边读边请大家纠正。就连走路、坐车也注意向身边说普通话的同志学习。他还加强语文基础知识的学习，认真研究湖南口音与普通话发音的区别，找出湖南口音改成普通话的一些规律。为了巩固已经学到的一点普通话。冯建坤给自己定下了一条规矩，坚持在各种场合都讲普通话。一次，他爱人千里迢迢从家乡来学校探望他，两口相见，有一肚子的话要说。在这样的场合，冯建坤依然坚持用不熟练的普通话跟爱人谈家常。
    “锲而不舍，金石可镂”。经过一段时间的刻苦学习，现在，当冯建坤讲完课，看着学员微笑地点着头时，心中有说不出来的高兴。（乔松楼）
〖-ZW/正文〗
