〖ZQ/总期〗8012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你知道他们怎样为四化辛勤工作吗？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――再介绍一些不为人们熟悉的单位和人物〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队典型单位/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当年，诸葛亮“草船借箭”，用伪装手段，轻取十万支箭；今天，工程兵某部指战员为了在未来反侵略战争中尽可能地封住敌人的眼睛和耳朵，刻苦训练――
    隐真示假巧伪装
    在某山脚下，一字儿停放着三架歼击机，银灰色的机身在太阳的映照下闪闪发光。“咦，这儿没有机场，哪来的飞机呢？”当走到跟前，才发现飞机是用竹竿、席片等就便材料制成的。制作这些假飞机的是工程兵某部伪装部队的指战员。
    伪装是为了保存自己，消灭敌人而采取的迷惑敌人的一种手段。伪装作为一种军事手段应用于战争，自古有之。《三国演义》中诸葛亮“草船借箭”就是用伪装迷惑敌人的一个例子。诸葛亮运用天然伪装（大雾）、假目标伪装（束草）、音响伪装（擂鼓呐喊）等多种伪装手段，迷惑了魏军，轻取十万支箭。我军在战争年代用伪装手段荫蔽自己、出奇制胜的事例也是不胜枚举的。在朝鲜战场上，邱少云烈士所在的志愿军某部利用天然植物（草地），在敌人的眼皮底下潜伏了一天一夜，奇兵突袭，夺取了敌人扼守的三九一高地。
    随着现代侦察技术的发展，对伪装技术提出了更高的要求。工程兵某部伪装部队的指战员为了适应现代战争的需要，苦练伪装作业技术，不断改进伪装方法和器材，熟练地掌握了天然伪装，植物伪装、迷彩伪装、人工遮障、假目标等多种伪装方法。来到他们的训练场上，展现在眼前的是这样一幅多彩的画面：拔地而起的“导弹”，凌空欲飞的“战鹰”，昂首翘立的“炮群”，威武雄壮的“坦克”，集结待命的“车队”，还有高耸的“树林”，密集的“房屋”，奔腾的“战马”，持枪的“卫兵”，形态逼真，真假难辨。
    由于现代科学技术的发展，侦察手段已由过去的直接目视观察发展到可见光照相侦察、红外线侦察、雷达侦察等，它涉及到电磁波的紫外线、可见光、红外线、微波、无线电波等多个频段，随着遥感技术的出现，有的国家还发展了一种多光谱侦察，大大提高了侦察能力和武器的命中精度。为了早日改变我军伪装技术的落后状况，迅速赶上世界先进水平，伪装部队的指战员努力学习科学文化知识，钻研先进的伪装技术，奋力攻关。实验室主任王新建和全室同志一起，在反多光谱侦察方面进行了不断研究。从去年二月份开始，他们坚持对野外背景进行光谱测试，选择了树木、草坪、原野、道路等多种自然背景进行试验，对每一个测试数据进行详细记录。这次试验进行了十个多月，共获得各种试验数据一万二千五百多个。在此基础上，王新建写出了《野外背景光谱反射特性的测试》的技术总结报告。
    辛勤的汗水浇开了伪装训练的花朵。在一次合成军电子对抗演习中，伪装部队的指战员担任伪装某大型飞机场和制作反雷达假桥的任务。他们在机场内设置了一定数量的“角反射器”，把这个数平方公里的机场从雷达荧光屏上“抹”掉了，机场变成了“村镇”。宽阔的江面经过伪装处理，在“敌”雷达荧光屏上出现了一座铁路桥梁的光标信号。以假乱真巧伪装，隐真示假战顽敌。我们相信，在加速国防现代化的春风吹拂下，伪装这门军事学科必将开放出更加绚丽的花朵。
    冯兰卿 冯玉卿 戴克保
    每当航空兵部队的战鹰着陆时，你可以看到一朵朵“伞花”迎风开放，顿时飞机减速滑行在跑道上。为了保证战鹰安全，保伞员们辛勤地劳动――
    汗水浇得“伞花”开
    同志，你看过航空兵部队战鹰着陆时放出的朵朵“伞花”吗？在灿烂的阳光下，它象盛开的白牡丹光彩夺目，飞机在它的拉力下，犹如被拉紧缰绳的野马，驯服地滑行在跑道上。你可知道，为了让“伞花”开放，保伞员浇灌了多少辛勤的汗水啊！空军某部保伞员高兴斗就是这样一位战士。
    航空兵部队的伞有三类：一类是飞行员在空中遇到危急情况时用的救生伞；一类是在飞行员开始跳伞、脱离座舱时，防止座椅旋转并使之稳定上升的座椅稳定减速伞；还有一类是飞机每次着陆减速用的阻力伞。每类伞又根据飞机的速度、使用高度以及不同的机种、机型，分为几种型号。保伞员高兴斗及其战友们维护的伞有六种，负责两个团、一个运输中队的伞勤保障工作。
    高兴斗懂得，无论是哪种伞，最可怕的是用时打不开，而造成不开的主要原因是折迭伞具的质量不高，或是违犯规定。这就需要保伞员具有熟练的维护技术和细致的工作作风。为此，小高抓紧时间，勤学苦练。星期天、节假日，他常常一个人在保伞室里练得满头大汗。对于伞具的原理、数据，他用心记在本子上，经常温习默记。在维护救生伞时，他严格按有关规定办事，穿上工作服，避免身上带有的水、油、酸、碱之类与伞衣接触，使其腐蚀损坏；每个飞行日对伞进行一次外表检查，每一个月把伞包打开一次，进行通风、晾伞、包装，使伞包内的温度和湿度达到规定的标准。折迭伞衣要经过十一道工序，并且必须按开伞的程序进行。每次折迭，他都仔细地一道工序接着一道工序，一个环节扣着一个环节。伞衣边哪怕有一点不齐，他也要重新整理；伞绳哪怕有一条扭劲、交叉，他也要把它理得顺顺溜溜。由于他刻苦练习，维护技术不断提高，在折迭伞具时，只要看看颜色，摸摸软硬，就能准确地判断出有无故障。一次飞行，有个同志正把伞往套里装，小高突然看到这具伞的尼龙绳外壳磨损得比较厉害，怀疑它的接头有问题，就立即叫那个同志停下检查，果然发现接头出现松节，消除了一次事故隐患。
    当一名合格的保伞员，不但要有熟练的维护技术、过细的工作作风，还要有吃苦耐劳、坚韧顽强的革命精神。保伞员常年累月工作在外场。夏天，机场犹如蒸笼，小高的胳膊每年都要晒脱几层皮；冬天，气温常在零下三十五度以下，机场象座冰窖，他的手和耳朵每年都要被冻肿。尤其是收阻力伞，要在联络道和跑道之间来回奔跑，有时为了抢在下架飞机着陆前收好伞，就要象“冲刺”一样地猛跑。每收一次伞约跑二百米，一个飞行日每人要跑四公里。飞行旺季，在场时间长达十六、七个小时，跑的路更多。今年七、八月间，保伞室的领导和老同志都不在家，小高负责室里工作。当时正是飞行旺季，白天、晚上连着飞。为了完成好任务，他主动承担了夜航飞行的伞勤保障工作，一个星期要值三、四个夜班，每天晚上都忙到深夜一、两点钟，第二天，又“连轴转”。他说：“为了保障飞行训练大干快上，我甘愿跑更多的路，包更多的伞！”小高入伍四年来，据不完全统计，为了收阻力伞就跑了约一千一百五十公里的路程。
    邓玉林 吴廷柱 刘从礼
    今日刚返回，明晨忙出发，南往又北来，列车就是家。这样的生活多么艰苦，又多么有趣，请听――
    押运战士苦乐歌
    朝迎塞北红彩霞，夜宿江南银月下；前天身穿皮大衣，今日凉水洗征尘，……这是总后勤部某仓库勤务排战士的生活的真实写照。
    这个排担负着押运军需物资的繁重任务，一年之中大部分时间是在奔驰的列车上度过的。他们经常今天执勤刚到家，次日清晨又出发。几天吃不上一顿热饭是常有的事，特别是到寒区执勤，水壶里的水常常冻成一块冰疙瘩。共青团员刘启福从前年入伍以来，共执行了四十多次押运任务，平均每月出发两次。今年的元旦、春节、“五一”、“八一”，他都是在列车上度过的。
    押运工作看来平凡，其实也有很多学问。就说货物保管吧，由于押运地点横穿东西，纵贯南北，气候悬殊，温差很大，加上押运的物资又是多种多样，有怕潮的被服装备，有忌高温的化学物品，有易燃易爆的武器弹药，还有怕火怕碰的防化物资。如何保证这些物品在押运过程中安全无损呢？战士们集思广益，摸索规律，根据不同货物的性能特点，采取不同的保管措施。他们还把在实践中总结的经验编成了口诀：防潮怕水的货物要勤检查，忌高温的物品要勤开窗，危险物品放死角，笨重物品靠边站。今年五月份往南方押运被服，时逢雨季，为了防止被服受潮发霉，每次装货之前，他们都对车皮里里外外、上上下下进行仔细检查，补好洞隙，钉好门窗，运行途中还多次查看是否渗水漏水，圆满完成了任务。
    艰苦的生活环境，磨练了押运战士吃苦耐劳的革命意志，同时也培养了他们的革命乐观主义精神。在万里征途上，他们看小说，写日记，打扑克，下象棋，吹笛子，唱歌曲，体育爱好者在这小小的方寸间虽无用武之地，但是扳手腕比赛却也十分热闹。从河南入伍的战士小邓还经常在“闷罐”车厢里，哼唱豫剧《朝阳沟》选段。他说，俺们生活得也挺有趣呢！
    刘华珍 王宗仁
    仓小宝插图
    矗立在长江口杭州湾外的花鸟岛灯塔，是世界上著名的第二大灯塔。它濒临公海，强大的光束射程可达四十五海里左右。守卫和管理这座灯塔的是东海舰队某部四分队的战士们。他们常年驻守在远离大陆的小岛上，精心维护灯塔，为舰船的安全航行和发展我国航海事业作出了贡献。 章汉亭摄（照片）
〖-ZW/正文〗
