〖ZQ/总期〗8012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真正把考核变成推动训练的动力〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练考核/新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    名列前茅不自满
    某师汽训队精益求精练本领
    本报讯 年终考核取得优异成绩的北京卫戍区某师汽车训练队，名列前茅不自满，总结经验找差距，继续在提高训练质量上下功夫。
    汽车训练队在总后勤部组织的一九七九年度所训汽车驾驶员抽测考核中，优秀率达百分之八十三，荣获了总后勤部颁发的奖品和奖状。在成绩面前，党支部组织干部战士认真办了三件事：一是总结经验，从成绩当中找不足。他们找出了驾驶训练基本功不够扎实、训练油料材料消耗较大这两个问题。为了解决驾驶训练基本功的问题，他们对培训司机的驾驶道路认真地重新进行选择，把某山区的一段路面窄、坡度大、弯曲多的路定为综合教练场。为了解决油料材料消耗大的问题，他们号召干部战士勤俭节约、修旧利废，并进一步加强了车辆技术保养和车辆使用、管理。二是认真组织复训，提高骨干的专业技术水平，为明年培训新司机打下基础。考核一结束，他们就开始了紧张的复训工作。三是着手进行电化教学。过去他们曾搞过一段电化教学，由于技术方面的问题，效果不大理想。现在，他们又抽出两名专职教员到有关部门见学，决心把电化教学搞上去，提高训练质量。
    （赵守义、杨喜顺）
    考核过后不松劲
    某坦克团党委切实加强训练领导
    本报讯 某坦克团党委在考核过后，继续加强领导，针对薄弱环节，制定具体措施，进一步抓好部队训练。
    团党委根据部队考核情况，找出了三条差距：一是基础理论知识差，有的同志不知道装甲兵主战坦克团的编制装备，有的连装甲兵的运用原则和任务也不清楚。二是知识不巩固，有些训练过的课目和学过的知识，考核中却答不出来。三是训练面较窄，忽视了其它兵种知识的了解和诸兵种协同动作的训练。为此，他们制定了以下几点补课的措施：一、组织训练班。根据对军事理论的掌握程度分成两个班，针对各自情况确定训练内容，进行复训。二、扩大训练面，增加基础理论知识和诸兵种协同训练内容，增加外军研究课目。三、抽调有任教能力的领导干部和参谋任教，提高讲课质量。由于团党委抓得及时，措施有力，部队考核之后出现了新的训练热潮。
    （王石佩）
    一时落榜不气馁
    某团二连训练赶队劲头不足
    本报讯 考核落榜怎么办？河北省军区某团二连干部战士不悲观，不气馁，放下包袱，急起直追，军事训练出现新局面。
    二连是今年由生产、执勤转入全训的。在年终军事考核中，十项课目有六项倒数第一，落在其它连队的后面。面对这种情况，有的同志说：“爬来滚去忙一年，到头来当了个‘副班长’，白辛苦了。”针对这种泄气情绪，党支部组织全连干部战士，重温三总部关于搞好年终考核的通知精神，使大家明确认识考核的目的不是为了夺名次，而是为了检验训练效果，通过考核看到平时训练上的差距，不丧失信心，迎头赶上去。端正了思想认识，党支部找出了训练中存在的基础差、重点不突出、不看情况“一刀切”等问题，认真研究了改进训练的办法，制订了打翻身仗的措施，全连很快掀起了训练赶队的热潮。为了少走弯路，二连采取博采众长、补己之短的方法，四处取经。某团五连射击技术过硬，二连连长、指导员便带领连队干部和骨干前去取经。某团七连四○火箭筒射击取得“满堂红”好成绩，二连的干部又来到七连“探宝”。先进单位的经验开阔了二连干部战士的眼界，他们打翻身仗的劲头更足了。
    （湛秋、亚新、刘进、岗峰）
    编后 考核虽过 重任在肩
    要说考核的意义，人们差不多背得烂熟。然而拿它到实践中去兑现，又谈何容易。榜上有名者往往会“既成之功般般好”，暂时落榜者则又常常是灰心泄气，没有了劲头。这种现象，比之“考核只是手段，推动训练才是目的”这个话，是不大对得上号的。
    究竟是“练为战”还是“练为考”？不能嘴上“练为战”，心里却想着“练为考”。应当是考好考差都想想今后怎么办，真正把考核变成推动训练的动力。考核虽过，重任在肩，现在不练，更待何时！
〖-ZW/正文〗
