〖ZQ/总期〗8012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军组织工作座谈会开得朴素扎实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗同松〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军/军队组织工作座谈会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 十一月二十九日结束的海军组织工作座谈会，开得既朴素又扎实。
    这次会议在北京召开，参加会议的有海军所属军以上单位的组织部长和处长。他们除了瞻仰毛主席遗容、集体参观中国共产党党史展览与“三学”展览以外，未搞其它参观、游览活动。除了和别的会议一道按规定看了两场不花钱的电影以外，其余的电影场次都和机关人员一样，愿看者个人花钱购票。原来准备送给每人一个笔记本以作纪念，后来有的同志提出还是节约一些好，把这项开支也取消了。大家吃的是按规定标准的伙食，既没有加菜，也没有会餐。
    开会之前，海军政治部要求各单位作好准备。各级组织部门对所在单位的党务工作作了大量调查，充分研究了会议的议题。来开会的同志在发言中，有事例，有数字，意见比较中肯、准确，使会议议题一个一个在预定时间内解决。十二天会议，中间休息一天。会议刚结束，许多同志就立即离京。他们说：会议开得成功，坐不住了，得赶快回去贯彻。
    （本报记者 罗同松）
〖-ZW/正文〗
