〖ZQ/总期〗8012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国最大的维尼纶厂在四川基本建成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陕西彩色显象管厂加紧施工〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗四川维尼纶厂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社成都十二月十七日电 我国最大的维尼纶工厂――四川维尼纶厂已经基本建成，在十二月十四日生产出了第一批合格的维尼纶丝。
    四川维尼纶厂建在重庆市附近的长寿县，主要设备是我国从日本和法国进口的。它使用天然气作原料，全面投产后，可年产维尼纶丝四万五千吨，大约相当于一百五十万亩棉田的棉花收成，把它织成布，全国平均每人可得一尺。这个厂除主产品维尼纶丝外，它还生产甲醇、甲醛等重要化工原料。
    四川维尼纶厂是一九七四年八月开工建设的。这个厂投料试车一次成功，说明它的生产工艺、施工质量和工人技术培训都是良好的。目前，除法国公司负责的甲醇车间的造气工序设备还有一些待处理的问题外，其它设备，包括我国自己配套的设备，一般都运行良好。按照规定，这个厂还要经过一段时期的试生产，才能由国家正式进行考核验收。
    据新华社西安十二月十六日电 今年四月破土动工的陕西彩色显象管厂建设工程，进展比较快，大多数工程比原来预计的进度提前了一个月。现在整个工地已是厂房林立了。
    陕西彩色显象管厂是我国基本建设中的一项重点工程。截至十一月底，这项工程开工的建筑面积已达二十七万零五百一十七平方米，占计划总建筑面积的百分之八十七。生产区百分之九十九的厂房建筑都已开工，十四个主要项目的主体结构已经吊装完毕，眼下正进行外墙封闭和屋面施工。
〖-ZW/正文〗
