〖ZQ/总期〗8012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泰国军方人士说越准备在柬发动大的攻势〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十三名越军向柬埔寨革命军投诚〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越军入侵柬埔寨/军事局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社曼谷十二月十五日电 泰国武装部队最高司令部新闻情报处主任颂・卡达潘十四日透露，在柬埔寨的越南军队正准备向民主柬埔寨的部队发动一次大的攻势。
    颂・卡达潘说，最近，越南派遣了几架米格―17型和米格―19型飞机进入离泰国边境城镇亚兰约二十公里的柬埔寨战略城镇――诗梳风周围地区，同时还在暹粒设置了地面雷达站。越南还通过老挝从陆路向在柬埔寨的越南军队补充粮食。
    据新华社十二月十七日讯 据民主柬埔寨电台十七日广播，十三名越南军人十二月十二日向柬埔寨革命军和游击队投诚。他们说，现在有许多越南军人要求停止侵略战争，回国与家人团聚。这十三名越南军人是在马德望省特莫博县向柬埔寨革命军和游击队投诚的，其中有两名女兵。
    柬埔寨革命军和游击队热烈欢迎这些投诚的越南军人，并向他们表示，他们可以先在解放区生活，也可以回国或到第三国居住，民主柬埔寨政府将尊重他们的愿望，给予力所能及的帮助。
〖-ZW/正文〗
