〖ZQ/总期〗8012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗福州部队各级领导干部带头抓一胎率〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卫生部/张立/明诚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗福州军区/军队计划生育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队十一月十七日至十九日召开的第三次计划生育工作会议，传出一个令人振奋的消息：到九月底，全部队提前一年零三个月实现了中央军委关于第五个五年计划人口规划的指标。
    今年以来，福州部队党委多次分析计划生育工作的形势，反复强调各级党委一定要把搞好计划生育、控制人口增长看作是加速实现四化的当务之急，切实抓紧抓好。许多单位的党委书记亲自挂帅，既做别人的工作，又以身作则模范执行各项有关规定。炮兵某师和守备某师党委成员在计划生育中带了好头，使部队计划生育率、节育率、晚婚率均达到百分之百，一胎率达百分之四十以上。某师师长、政委亲自传达宣讲有关计划生育的文件，并做好个别人的思想工作。师、团党委成员分工包干，一级抓一级。到十一月初，全师已有一个子女的一百五十九人办了“独生子女证”，一胎率达百分之七十多。
    （卫生部、张立、明诚）
〖-ZW/正文〗
