〖ZQ/总期〗8012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江山多娇〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗江山多娇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    考察八达岭
    北京一些著名的园林、建筑、林学等方面的专家和设计人员，对八达岭风景游览区进行实地考察，共同商讨八达岭风景游览区的建设工作，诸如文物古迹的维修和保护、风景区的布局与绿化，交通和生活设施的兴建等问题。 新华社记者 喻惠如摄
    云南石林
    “阿诗玛”――石林中的奇景之一。云南路南石林，怪石峥嵘，奇峰挺秀，是岩溶地貌中一种特有形态。阿诗玛，是彝族民间传说中的一位美丽、勤劳而又不畏强暴的姑娘。 新华社记者 陈勃摄
    潮安广济桥
    广东省潮安县广济桥，又称湘子桥，建于八百多年前，全长四百零六米，桥墩用大石块砌成，桥的中间部分可开可合，以利行船，为我国第一座开关式石桥。它在我国桥梁建筑史上，可与河北赵州安济桥相媲美。解放后，潮州广济桥几经维护、扩建，中间一段已改建成为钢筋铁桥，桥身提高了三米，使水陆交通更加方便。 新华社记者 潘家珉摄
    一线天
    地处鄂西大山区的湖北省兴山县，开山劈岭，修建山区公路，方便了群众，促进了工农业生产。这是兴山县有名的“一线天”路段。 新华社记者 刘心宁摄
    医巫闾山
    辽西胜景医巫闾山，是东北三大名山之一。它坐落在辽宁省北镇县城西，全山周围二百四十里，主峰海拔八百八十米，岩洞奇特，松木苍翠，峭壁嵯峨，峰峦多姿，有翠云屏、桃花洞等名胜。 新华社记者 苗明摄
    天涯海角
    海南岛南端崖县海滨，chán岩突兀，烟波浩渺，被称为天涯海角。 新华社记者 杨飞摄（照片）
〖-ZW/正文〗
