〖ZQ/总期〗8012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗实行联系产量计酬的生产责任制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗伊川县大部分生产队社员收入增加〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗政策落实气象新〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗伊川县/生产责任制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实行了包工到作业组、联系产量计算报酬的生产责任制，充分调动了社员的生产积极性，河南省伊川县出现五业兴旺景象，粮、棉、油料都比去年增产，林业、畜牧业有较大发展，全县社员平均每人分配比去年增长近二十元。
    今年春天，在贯彻党的三中全会精神过程中，伊川县有百分之八十的生产队实行了包工到组、联系产量计算报酬的生产责任制，受到广大社员的欢迎。
    在贯彻责任制的过程中，伊川县委明确规定，在所有制不变，核算单位不变，统一分配不变的前提下，允许搞各种不同形式的责任制。一年来的实践证明，联系产量和不联系产量效果大不一样。葛寨公社后村大队共十二个生产队，今年有五个生产队棉花管理实行联系产量到劳动力，五个队共二百一十二亩，平均亩产皮棉八十一斤。土质条件一样的其他七个生产队，二百八十八亩棉花，平均亩产只有四十八斤。
〖-ZW/正文〗
