〖ZQ/总期〗3467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗缅甸反动政府明目张胆破坏中缅经济技术合作协定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我向缅甸政府提出最最强烈抗议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗缅甸广大工人支持我援缅专家谴责奈温政府反华暴行〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗缅甸反华活动/中缅经济技术合作协定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社六日讯 仰光消息：中国驻缅甸大使馆五日照会缅甸外交部，就缅甸反动政府蓄意破坏两国关系，破坏中缅经济技术合作协定的罪行，提出最最强烈的抗议。
    照会指出，缅甸反动政府在它一手掀起的席卷全缅甸的反华排华浪潮中，犯下了国际关系史上骇人听闻的法西斯暴行，七亿中国人民将永远记住这笔血债！缅甸反动政府竟疯狂到如此程度，公然明目张胆地破坏两国经济技术合作协定，破坏中国对缅经援工作，把这一工作推到无法进行的地步。
    照会列举缅甸反动政府破坏中缅经济技术合作协定的罪行如下：
    六月二十七日凌晨，缅甸反动政府纵容暴徒数百人，破门冲进我负责经援工作的中国大使馆经济参赞处，将这一机构全部捣毁，并抢劫焚烧供专家使用的大批生活物资及其他财物。
    六月二十八日，缅甸反动政府纵容大批暴徒野蛮袭击中国大使馆时，当场杀害中国专家刘逸，造成了国际外交史上空前未有的惨案。六月二十七日和二十八日，缅甸反动政府又连续多次组织暴徒在中国大使馆经济参赞处驻地挑衅，狂呼反华口号。
    六月二十八日，暴徒纵火焚烧仰光温德米院四号中国专家招待所，企图谋害中国专家。
    在缅甸反动政府一手制造了反华排华暴行后，缅方声称不能保证工地中国专家的安全，无理要求专家集中住地，并派军警看守住地，限制专家的行动自由。
    更加令人不能容忍的是，据缅甸官方报纸《镜报》七月一日报道，由缅甸反动政府组织的暴徒在曼德勒举行反华示威时，狂叫反华口号，竟公然恶毒诬蔑“中国专家是间谍”。这是对中国专家和中国人民的恶毒诬蔑。
    照会指出：“众所周知，为了帮助缅甸进行经济建设，中国专家遵循我们伟大领袖毛主席的教导，不远千里来到缅甸，全心全意，不辞劳苦地为缅甸经济建设作出了卓越的贡献。他们与缅甸广大劳动人民一起高速度、高质量地建成了滚弄大桥、比林糖厂，并且正在进行雪当纸厂、春佟密铁拉纺织厂、斯瓦胶合板厂、太可桥等项工程。中国专家光明磊落，工作成果有目共睹。然而，缅甸反动政府为了它反华排华的需要，竟以怨报德，对中国专家和执行中缅经济技术合作协定的领导机构中国大使馆经济参赞处，进行残害、袭击、抢劫、焚烧、捣毁和恶毒攻击。”
    照会最后指出：“缅甸反动政府的这一系列法西斯暴行，已经使中缅经济技术合作协定的执行受到严重破坏。中国援缅专家人身安全已受到严重的威胁，无法正常进行工作。我们严正警告缅甸反动政府，你们必须承担由此而产生的一切严重后果。”
    据新华社六日讯 仰光消息：参加中国援缅工程的中国专家对缅甸反动政府唆使暴徒杀害中国专家刘逸同志、疯狂反华排华的法西斯暴行感到万分愤慨。他们严正指出，由于缅甸反动政府严重破坏中缅经济技术合作协定，无理要求中国专家集中住地，并派军警看守，限制中国专家的行动自由，中国专家已无法继续进行工作。
    中国专家对缅甸反动政府法西斯暴行进行谴责的严正立场和停止工作的正义行动，得到了缅甸广大工人的支持。在中国专家停工撤出工地时，有的工地上的缅甸工人数十人把中国专家送回宿舍，有些工人依依不舍，痛苦流涕。还有许多工人和职员在下工后到宿舍探望中国专家，支持他们停工的正义行动。
〖-ZW/正文〗
