〖ZQ/总期〗3467〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英反华流氓分子到我驻英代办处挑衅
    打着英国“裁减核军备运动”旗号的一小撮反华流氓分子，四日晚，在英国警察的纵容下，再次到中国驻英国代办处门前，“抗议”全世界人民为之欢欣鼓舞的中国第一颗氢弹爆炸成功，甚至公然烧毁了全世界革命人民最心爱的革命宝书《毛主席语录》一本。中国驻英国临时代办沈平五日上午就英帝国主义蓄意制造的这次反华挑衅事件，向英国外交部提出最严重、最强烈的抗议。
    南越广治省解放军又歼美军近三百名
    紧靠非军事区的越南南方广治省解放武装力量，四日和五日再次在犹安乡截击美国侵略军，并且袭击越门、东河等地的敌军据点和忠良县城，共打死打伤美国侵略军近三百名。
    巴基斯坦一青年绝食抗议苏修叛卖行径
    巴基斯坦青年拉希姆・巴克希・贾托伊七月一日在苏联驻卡拉奇总领事馆前举行绝食，抗议苏修在中东问题上叛卖阿拉伯人民。这位青年举着毛主席的巨幅像，坐在写着“打倒苏美勾结”等口号的巨大横幅下面。他的身上挂着朋友们送给他的鼓舞他斗争的许多花环。
    麦克纳马拉九赴南越策划扩大战争
    在美帝国主义头子约翰逊和苏修领导集团大头目柯西金最近在美国进行全球性的反革命大交易之后，美国国防部长麦克纳马拉五日离开华盛顿前往南越，策划进一步扩大侵越战争，加紧推行战、“和”反革命两手阴谋。
    麦克纳马拉这次南越之行，是六年来的第九次。他在机场表示，这次到南越研究的首要问题，是确定美国在南越还需要增加多少军队和设法推进美国陷于破产的“绥靖计划”。
〖-ZW/正文〗
