〖ZQ/总期〗19890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海天追星〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗天宫一号与神舟九号手控交会对接海上测控见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林贵鹏/袁继东/陶正齐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国首次载人交会对接特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗天宫一号神舟九号中国首次载人交会对接特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 林贵鹏 通讯员 袁继东 陶正齐
    夕阳映红云朵，海面铺展霞光。今天傍晚，远望六号测量船犁波逐浪，迎接“神九”和“天宫”手控交会对接时刻的到来。
    实时气象数据，从自动气象站传至指挥大厅：浪高1.5米，偏东风4至5级。往常，这样的傍晚，船员们总爱登临甲板仰望天空。今天，值守甲板凝望“神九”和“天宫”的，是那直径12米，宛如巨眼的USB天线。当地时间17时02分，主操作手胡金辉就把它转到等待点了。
    此刻，主控机房，胡金辉和同事正在电脑前，仔细检查变化的数据。
    此刻，3台高频接收机上，近百盏指示灯荧光闪闪。USB天线接受的电波，首先由这里进行变频处理。操作手周成刚和马亮亮，盯着频谱仪，等待那个激动人心的绿色光点显现。
    此刻，指挥大厅一片寂静。“神九”和“天宫”组合体在茫茫太空携手飞行。望着电脑屏幕上蔚蓝色地球影像图中描绘的飞行轨迹，记者心中，一条“神九”和“天宫”结伴而行的弧线，仿佛渐渐呈现。
    记者相信，这条弧线，早已彩虹般美丽而精准地镶嵌在参试的每一个“远望人”心里！
    17时12分，“神九”和“天宫”如期飞临远望六号船上空。随着USB系统成功捕获，组合体内部画面在指挥所大屏幕上清晰呈现。“对接得很漂亮，精度很高，对接时间也很快，不到7分钟，而自动对接时大概用了10分钟左右。”胡金辉高兴地告诉记者。
    “长江六号跟踪正常，遥外测信号正常！”在电波架起的无形天桥上，一串串遥测数据和图像信息，飞越大洋，飞向遥远的北京航天飞控中心。
    为了这次任务，在大风浪中圆满完成神九第五圈变轨测控任务后，远望六号船昼夜兼程，北上机动了2400多海里。
    今天，对于远望六号上的测控人员来说，还有一个来自太平洋的好消息：9时07分，“蛟龙”号载人潜水器在西太平洋马里亚纳海沟下潜至7020米，创造了中国载人深潜新纪录。这也是世界同类型载人潜水器的最大下潜深度。
    可上九天揽月，可下五洋捉鳖。一天之内，两个创纪录的喜讯陶醉了“远望人”，他们为我国载人航天、载人深潜事业取得的辉煌成就而骄傲！
    神九和天宫携手东飞。17时22分，当那道美丽影迹消失海天，远望人又踏上下一圈次的追星征程……
    （本报太平洋6月24日电）
    新闻延伸
    ★第一次有人空间交会1965年12月15日，美国“双子星座”6号和7号飞船在航天员参与下，实现了世界上第一次有人空间交会。这两艘飞船在不同轨道上并列飞行，彼此间距保持在1.8米至3.05米。
    ★第一次手控交会对接1966年3月16日，美国“双子星座”飞船与阿金纳目标飞行器，由航天员手控操作完成世界上首次空间交会对接。
    ★第一次自动交会对接1967年10月30日，前苏联发射“宇宙”188号无人飞船，飞行49圈时与“宇宙”186号飞船完成自动对接。
    ★第一次两艘载人飞船对接1969年1月16日，载有航天员沙塔洛夫的“联盟”4号飞船与载有航天员沃雷诺夫、叶利谢耶夫和赫鲁诺夫的“联盟”5号对接成功，第一次实现两艘载人飞船在太空对接。
    ★第一次航天飞机与空间站对接1995年6月29日，美国航天飞机“亚特兰蒂斯”号顺利与太空运行的俄罗斯“和平”号空间站对接成功。
    （翁宗波、何伟理整理）
〖-ZW/正文〗
