〖ZQ/总期〗19890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持德艺双馨树立良好形象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四谈在新的起点上推动军事文艺繁荣发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡主席在中国文联第九次、中国作协第八次全国代表大会上的讲话中指出，希望广大文艺工作者始终坚持德艺双馨，更加自觉、更加主动地承担起弘扬文明道德风尚的历史责任。这一重要指示，为文艺工作者坚守艺术理想、承担社会责任、实现人生价值指明了方向。
    文艺工作者是人类灵魂的工程师，肩负着构建人类精神、塑造人类灵魂的使命，既非常光荣，又责任重大。这就要求文艺工作者对自身存在的价值与意义有一个清醒而又深刻的认识。首先是正确把握德与艺的辩证关系。德是中华民族优秀传统文化和社会主义先进文化的集中体现，是文艺工作者立身处世之根、人格魅力之本。艺是艺术才华、艺术思想、艺术境界和艺术造诣的集中展现，是文艺工作者成就事业之基、艺术魅力之源。二者相辅相成、缺一不可。有德而少艺，必然缺乏强烈的艺术感召力和影响力，德就难以彰显；有艺而少德，必然缺乏良好的形象和口碑，艺就难以被认可。唯有德艺双馨，才能使高尚的人品和高超的艺品相得益彰、行之久远。
    军队文艺工作者担负着给官兵精神补钙、士气加钢、思想淬火的特殊使命，担负着启迪心智、陶冶情操、促进官兵全面发展的神圣职责。如同建设一座精美坚固的大厦，建筑师必须具备良好素质一样，艺术家只有塑造好自己的灵魂、营造好自己的精神家园，才能创作出打动人心、震撼心灵的艺术精品。纵观我军的文艺史，凡是那些脍炙人口、辉映星空的扛鼎之作，无不以美的内涵和形式激浊扬清、陶冶情操；凡是那些受人尊敬、广为赞誉的名家名师，无不以艺术魅力和人格魅力为人师表、昭示后人。他们以高尚的道德追求和高超的艺术造诣，诠释了德艺双馨的丰富内涵，树立了德艺双馨的光辉形象。军队文艺工作者只有像他们那样把崇高的价值追求和艺术追求统一起来，以美的力量和形式引导、教育、鼓舞广大官兵，更加自觉地为官兵服务、为战斗力服务、为贯彻主题主线服务，才能承担起用社会主义先进文化引领社会进步的历史责任。
    文以载道，文以化人。坚持德艺双馨，树立良好形象，要求军队文艺工作者必须自觉发扬我党我军优良传统，认真学习老一辈艺术家的思想和品德，加强思想作风建设和职业道德修养，始终保持革命军人的政治本色，当好发展先进军事文化的排头兵。要在政治上严格要求，自觉讲政治、顾大局、守纪律，树立政治过硬、信念坚定的形象；要贴近实际、贴近生活、贴近官兵，自觉做官兵的代言人，树立心向基层、为兵服务的形象；要坚守崇高艺术理想，心无旁骛搞创作，千锤百炼出精品，树立追求卓越、敬业奉献的形象；要始终保持军人本色，恪守职业道德，远离各种诱惑，树立淡泊名利、德艺双馨的形象，为推动军事文艺繁荣发展作出新的更大贡献。
〖-ZW/正文〗
