〖ZQ/总期〗19890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国载人航天工程新闻发言人答记者问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季启明/王瑶/张础-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    神舟九号返回安全有充分准备
    本报北京6月24日电季启明、记者王瑶报道：中国载人航天工程新闻发言人武平今天在国务院新闻办举行的发布会上回答记者提问时说，我们在确保航天员的安全方面做了充分的准备。与神舟八号无人任务相比，这次增加了航天员的医监医保和医疗救护方面的工作。
    武平说，着陆场系统方面，这次任务仍然采用空中搜救航天员、地面处置返回舱的工作模式，也就是说，直升飞机在空中发现返回舱以后，第一时间把航天员护送到有医疗设备、医疗条件、医疗保障的安全的地方。
    武平说，为了加强着陆场搜救力量，与神舟八号任务相比，有两点特别加强的地方：增强了着陆场系统的数据图像的传输能力，以便确保第一时间把现场对于航天员的营救和处置的情况及时传回北京的控制大厅；这次增加了航天员的医监医保和医疗救护方面的工作。
    未来会有外国航天员乘坐神舟飞船
    本报北京6月24日电特约记者张础⒓钦咄跹报道：中国载人航天工程新闻发言人武平今天在国务院新闻办举行的发布会上说，随着中国载人航天技术的发展，相信有一天会有外国航天员乘坐神舟飞船飞向太空。
    武平表示，外层空间是人类共同的财富，探索、开发和利用外层空间是人类不懈的追求，我们愿意与世界各国在相互尊重、平等互利的原则基础上开展广泛的合作与交流，共同推进载人航天事业向更高水平发展，为造福全人类做出更加积极的贡献。
    中国载人航天工程目前总经费约390亿元人民币
    本报北京6月24日电特约记者张础⒓钦咄跹报道：中国载人航天工程新闻发言人武平今天在国务院新闻办举行的发布会上公布，中国载人航天工程目前总经费约390亿元人民币。
    武平说，我们从1992年开始实施载人航天工程，在完成第一步任务，也就是完成神舟六号任务以后，经费一共花了200亿元人民币。我们全部完成交会对接任务，也就是到明年完成神舟十号的任务，从预算上来讲，应该也是不到200亿人民币，约190亿元人民币左右。
〖-ZW/正文〗
