〖ZQ/总期〗19890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部发出通报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗表彰2010-2012年全军创先争优先进基层党组织、优秀共产党员和创先争优活动先进旅团级单位党委〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通报指出，按照党中央和中央军委的决策部署，2010年4月以来，全军和武警部队着眼推动科学发展、有效履行使命、弘扬优良作风、加强基层组织的总体要求，深入开展创建先进基层党组织、争当优秀共产党员活动。各级党组织和广大党员以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，认真学习贯彻胡主席一系列重要讲话精神，紧紧围绕贯彻国防和军队建设主题主线，紧贴部队中心任务和经常性工作深入开展创先争优活动，形成了基层党组织个个创先进、党员人人争优秀的生动局面。通过开展这一活动，进一步提高了基层党组织建设科学化水平，进一步巩固和拓展了深入学习实践科学发展观活动的成果，促进了以军事斗争准备为龙头的各项任务圆满完成。
    通报号召，全军和武警部队各级党组织和广大党员要以他们为榜样，高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持中国特色社会主义道路、理论体系和制度，自觉讲政治、顾大局、守纪律，始终与党中央、中央军委保持高度一致，坚决听从党中央、中央军委和胡主席指挥；要深入贯彻国防和军队建设主题主线，履职尽责创先进、立足岗位争优秀，进一步开拓进取，扎实工作，全面提高以打赢信息化条件下局部战争能力为核心的完成多样化军事任务的能力；要继承发扬我党我军的优良传统，加强党组织能力建设和先进性建设，始终保持先进性和纯洁性，不断提高军队党的建设科学化水平。
    通报强调，各级要以创先争优表彰为契机，广泛开展学习先进典型活动，建立健全创先争优活动长效机制，推动创先争优常态化长效化，激励基层党组织和广大党员为推动部队建设科学发展、有效履行我军历史使命作贡献，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开。
〖-ZW/正文〗
