〖ZQ/总期〗19890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗7分钟，20年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何鸣鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国首次载人交会对接特刊/跟我看航天〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗天宫一号神舟九号中国首次载人交会对接特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在历史的节点，可以感受到时间的重量；在历史的瞬间，能够体验到时间的分量。
    手控交会对接惊心动魄的7分钟，浓缩了20年“中国追赶”的光辉历程，凝结了20年“中国跨越”的非凡成就。
    只有置身时空的坐标，才能明了这种追赶的不易、跨越的艰辛。20年前，我国才开启飞向太空的航程。而早在46年前，世界首次载人手控交会对接就已取得成功。起步落后，是中国航天人必须面对的现实；奋起直追，是中国航天人必须作出的选择。
    其实，自新中国成立起，奋力追赶就成为我们的基本姿态。
    1955年，陈赓向刚刚回国的钱学森请教：“我们能不能造出火箭、导弹来？”钱学森不假思索地回答：“有什么不能的，外国人能造，中国同样能造！”于是，在一次次火箭的升腾中，加注了一个焕发青春的民族努力追赶的雄心壮志和动力之源。
    但是，追赶的速度取决于国家的实力。“人类也可能搬家，搬到别的星球去”，豪迈说此话的是周恩来。“要先把地球上的事搞好”，无奈定此策的还是周恩来。在艰难的抉择中，中国的飞天计划，整整尘封了20年。
    当沉睡的梦想被改革开放的春雷惊醒，当冰封的热情被科学发展的火炬点燃，无穷的力量不断迸发，无限的潜能持续释放。“一万年太久，只争朝夕”。只有走跨越式发展之路，才能尽快缩短已有的差距。胸怀伟大理想的中国航天人，殚精竭虑，自主创新，在追赶中独创“中国模式”。他们一步一跨越，不断刷新中国航天的高度，也不断提升中华民族自信的高度。
    当神舟九号与天宫一号和谐美妙地牵手共舞时，全世界都听到了“中国追赶”那稳健而从容的脚步。
    梦想有多远，足迹就会有多远。正如美国科学家罗伯特・戈达德在1914年所说：“很难说什么是不可能的，因为过去的梦想即是今天的希望，明天的现实。”
    我们不妨大胆预言：再过20年，中国航天员在浩瀚太空的轨迹将从“中国追赶”变为“中国超越”，中国航天在世界航天的位置将从“一席之地”变为“一片天地”。
    让我们共同期待下一个20年！
〖-ZW/正文〗
