〖ZQ/总期〗19890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长白山巅，军官士兵手牵手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林凡/乔振友/孙健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206250801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本期特别关注 吉林省军区边防部队构建和谐官兵关系
    长白山巅，军官士兵手牵手
    ■林 凡 本报特约记者 乔振友 孙 健
    写在前面的话
    吃苦和奉献，是边防军人的永恒话题。吉林省军区边防一线连队和哨所分布在茫茫长白山林海中，这里夏天蚊虫肆虐、毒蛇出没，冬天大雪封山、孤独寂寞。面对恶劣的自然环境和艰巨戍边任务的考验，边防官兵始终保持高昂的斗志，圆满完成了戍边卫国的各项任务。
    “将之求胜者，先致爱于兵。”知兵爱兵是我军的光荣传统，也是代代相传的带兵之道，对于驻守国门、守护界碑的边防部队来说，更是如此。密切的官兵关系能激励官兵团结一心战胜戍边困难，深厚的战友情谊能浇筑边防稳定的牢固根基。
    初夏时节，记者探访长白山千里边关，聆听一个个感人的爱兵故事，也对新形势下如何密切边防官兵关系进行了调查与思考。
    官兵情：长白边关最美风景
    【观察视点】提起长白山，人们往往会想起春日漫山的野花，夏日美丽的天池，秋日火红的枫叶，冬日皑皑的冰雪。长白山风景四季不同，但是驻守在这里的边防官兵之间的战友深情却始终如一。
    爱兵首先是一种担当，这已经成为吉林省军区各级带兵人的一种习惯。他们最喜爱的称呼是“老边防”“老兵”，这个“老”字道出了边关官兵关系的内涵：只有熟悉边关、阅历丰富，才有“老”的资格――巡逻站排头；只有情注边关、融入兵心，才能在兵心中占据最高感情位置――被称作“老兵”。把这个“老”字做好了，官兵情就会像长白山巅的白雪一样圣洁，像天池的碧水一样清澈。
    最高的哨所来了最老的“兵”
    龙年春节，在长白山最高的海拔2600多米的天池哨所，来了一位看上去足有40岁、却佩戴着上等兵军衔的老兵，他是来蹲点的某边防团政委孙德生。
    孙德生到哨所的第二天深夜，狂风大作。突然轰地一声响，把大家从睡梦中惊醒。“准是避雷塔又被刮倒了。”哨长说，天池雪大风更大，风大时就连测风仪都无法测出风速。一年冬天，哨所的房顶竟然被大风掀走。
    这些哨长眼中的平常事，却让孙政委辗转难眠：长白山是雷区，避雷设施不完善可能危及战士生命。第二天，他立即向军分区首长汇报，有关部门很快为哨所专门订制了一套抗大风的避雷设备。
    最后两块巧克力分给战士
    双目峰哨所驻守在长白山双目峰上。2004年元旦，哨所接到通报：将有走私分子在辖区附近活动。连长隋义权带领10名战士来到预定地域，在雪堆中挖“猫耳洞”潜伏。整整6天过去了，边境仍然一片沉寂。官兵眼睛里布满了血丝，嘴唇冻开了裂口，给养告急。“连长，我们这样等下去不得把命扔在这里啊！”战士王庭玉有些熬不住了。
    “越是这个时候不法分子越容易乘虚而入，绝不能有丝毫大意！”隋义权一边说着，一边脱下毛皮大衣盖在了王庭玉身上。接着，他又变戏法似地掏出两块巧克力分成10小块，发到每名战士手中。王庭玉发现，连长自己却一块也没留。
    凌晨3时，两辆汽车慢慢驶进了官兵预设的包围圈。连长一声令下，战士们冲上去将走私嫌疑人抓获。
    最后一件防弹衣让给战士
    2006年2月的一天，月晴哨所官兵接到围捕持械越界走私人员的任务。来哨所蹲点的军分区副参谋长张静站到了队列前面。发防弹背心时，大家要把最后一件给张静，却被他谢绝：“我是老兵，理应承担更多风险。”
    不法分子刚开始交易，就被早已埋伏好的官兵包围。带头的不法分子突然掏出手枪射击，战士小金闪躲不及中了一枪。由于对方用的是自制手枪，加之有防弹衣保护，小金安然无恙。这时，张静一枪将对方手枪击落，官兵迅速冲上前去制服了不法分子。
    原来，张静曾是沈阳军区射击队队员，参加过全军比武并荣立一等功。
    网络：爱兵情流淌的河床
    【观察视点】由于边防部队驻地偏远，交通不便，空间上的距离容易造成官兵关系疏远。2006年3月，随着全军政工网在长白山边关哨所开通，网络为密切官兵关系注入了时代元素，也对如何构建信息时代官兵关系提出了新课题。
    一根网线，拉近了领导与战士的距离，密切了官兵关系，实现了千里边关不断线，网通哨卡聚兵心。网络空间虽然是虚拟的，更需要官兵之间真情互动。在军网上多交个“网友”，就可能为了解兵情打开一扇窗，也为构建符合网络生态的官兵关系提供了契机。
    一个帖子成就“夫妻哨”
    某大队有个调压井哨所，上士张秋实是哨长也是唯一的兵，一干就是10年。
    今年初，张秋实的妻子生了小孩，一个人在老家租房带孩子。一位同乡战友知道情况后，在大队政工网“兵声直通”论坛上发了一个帖子反映了张秋实家里的困难。
    网友纷纷为张秋实夫妻解难支招，其中一条帖子得到了大家的响应：把张班长的妻子接到哨所来，既能夫妻团聚，又能补充“兵”力……大队党委研究后报上级批准，对哨所住房条件进行了改善，派人把张秋实的妻女接到哨所，成立了吉林省军区边防部队首个“夫妻哨”。
    为网友“我团人”颁奖
    2007年底，某边防团一名即将退伍的老兵以“我团人”的网名，饱含深情地给团党委写了一封长达5000多字的建言帖子，提出为激励官兵扎根边防、建功立业，每年评选一次“十大戍边卫士”并颁发奖章，建议被团党委采纳。
    团里要组织“十佳退伍老兵”颁奖晚会，“我团人”被推举为最令人感动的网友。团政委林晓平找到网络管理员蒋德红，让他查找“我团人”本人，以便给予褒奖。蒋德红却建议：“把原本虚拟的网络变得现实了，就容易堵塞网络言路，不如就颁一个‘我团人’奖吧。”
    在颁奖晚会现场，当主持人宣布：“这个奖颁给曾经牺牲奉献的历代‘我团人’！”顿时，现场响起了雷鸣般的掌声。
    大校与士官续写网络情缘
    2009年3月，白山军分区政委李成蛟到苇沙河哨所检查工作。在网络室，他对团政委林晓平说：“全军政工网有个叫‘志在边关’的编辑，我在西藏代职时写的一篇《为什么我的眼窝里总饱含着泪水》，就是他编发的。这个编辑不简单，发表了好几百篇文章……”
    “你说的‘志在边关’就是我们团的网络管理员，叫蒋德红。”林晓平指着旁边正在维护网络的蒋德红介绍。“原来你就是‘志在边关’！”李政委握着他的手说：“小蒋啊，想不到我俩在网上相识，今天却在这里相见……”回到军分区后，每当需要做出事关基层官兵利益的决策时，李成蛟总是习惯上网听听蒋德红的意见。
    3年来，蒋德红积极提建议100余条，其中30余条进入党委决策。他还获得全军士官优秀人才奖，荣立一等功。
    爱兵：点点滴滴情深意长
    【观察视点】在长白边关，带兵人既是战士们的良师益友，又是战士们的兄长知音，不仅应当时刻把战士的冷暖揣在心窝，还应当关心他们的情感世界和心灵家园：关心他们的恋爱婚姻、成长成才、家庭疾苦……
    官兵关系，离不开幸福这个话题。对带兵人来说，被战士需要就是最大的幸福，为了这种幸福，他们排忧解难真情送暖，点点滴滴情深意长；对边防战士来说，被别人关注就是最大的幸福，有了这种幸福，他们爬冰卧雪不觉苦、戍守深山不寂寞。官兵手牵手、心贴心，是为了戍边人共同的幸福――边防稳固，人民幸福。
    让边关爱情不再脱离“服务区”
    某边防连指导员宋景伟军校毕业刚来边防报到时，发现哨所没装地方程控电话，又没手机信号。女友在上海工作，对打不通电话特别不理解，写来这样一封信：“知道选择军人很苦，可没想到连电话都打不了，委屈时想听听你的声音都不行……”看完信，这个小伙子望着大山流泪了。
    为解决手机信号问题，团领导亲自找到驻地移动公司协商，移动公司的领导当场决定为该团安装4个信号塔。如今，该团数百公里边防线上的几十个偏远固定哨点全都有了手机信号。
    一个士兵的诗歌专场交流会
    某边防巡逻艇大队二中队战士杨向宇从小就爱好文学。入伍到边防后，他投了数十篇诗稿都石沉大海。时任通化军分区副司令员的吕明武，是省内颇有名气的军旅作家。在中队蹲点得知杨向宇的情况后，经常帮小杨修改润色。几经点拨，杨向宇的军旅诗作开始陆续见报。
    吕副司令员又把通化市作家协会主席、哥哥吕明辉等几位作家请到部队，为小杨举办专场诗歌交流会。服役8年，杨向宇创作了300余首军旅诗歌，被官兵誉为“士兵诗人”。吕明武还自掏腰包，帮助小杨出版了诗集《界江放歌》。
    退伍回家后，杨向宇凭着这本诗集很快找到了工作。接到通知那一天，他第一时间给吕明武打来电话：“司令员，我的工作安排好了，感谢您多年来对我的帮助！”
    官兵情深感动兵妈妈
    2009年10月，某边防团五连战士徐嘉嘉的父母遭遇车祸，父亲不幸身亡，母亲胡艳红重伤住进医院。回家料理完后事，徐嘉嘉向母亲表达了年底退伍挣钱养家的想法。母亲对他说：“守国门还是看家门，你应该能分得清！”
    在连队蹲点的白山军分区政委李成蛟了解到徐嘉嘉遭遇的不幸后，给这位深明大义的母亲发去了短信：“我们军分区决定，为您的女儿徐晶的读书提供援助，直到孩子大学毕业……”“团队官兵捐款5万元，希望能解您的燃眉之急……”
    当胡艳红手捧部队专程送来的慰问金，品读着一页页边防官兵“给妈妈的信”，泪水情不自禁地流了出来。
    2010年元旦前夕，该团组织“感动边关十佳兵妈妈”评选，胡艳红高票当选。颁奖晚会上，她拎了个包上台发表了获奖感言：“嘉嘉他爸去世后，团里官兵给我们家捐款5万元，我想了很长时间，还是把这些钱带了回来。这几天，我在哨所了解到有些战士家里也有困难，就把这些钱给更困难的战士吧……”
    图片说明：
    图片合成：仓小宝
〖-ZW/正文〗
