〖ZQ/总期〗19890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二级对空射击英雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王传智/邬扬松/姜超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/走进军史馆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王传智 邬扬松 姜 超
    1964年的《中国人民解放军首届炮兵功臣代表大会纪念刊》上的一篇文章这样写道：“他和他所在的这支高炮部队，参加了五次战役以后的许多次重要战斗，执行保护交通运输的任务，每次都圆满地完成，给予美国空中强盗以沉重的打击。他所在的连队自1951年3月入朝作战以来，共击落击伤敌机105架，全连荣立集体一等功。所在的3班，击落敌机12架，击伤敌机16架，荣立集体三等功。他本人先后荣立一等功一次、二等功一次、三等功两次，并两次被授予‘二级对空射击英雄’的光荣称号。”文章中所提到的“他”，指的是我军高射炮兵中的英雄――刘四。
    刘四是高炮31营3连3班的一炮手，山西省忻县八区南张村人。他从8岁起就给地主家干活，受尽了奴役和压迫。1947年，22岁的刘四义无反顾地参加了中国人民解放军，由于作战勇敢，次年就光荣加入了中国共产党。1950年，帝国主义侵略的战火一直烧到了祖国的东大门，刘四响应祖国号召，毅然加入了志愿军的队伍，1951年3月，随部队跨过鸭绿江，奔赴抗美援朝的战场。在炮火连天、硝烟弥漫的朝鲜战场上，刘四发扬我军英勇顽强的战斗作风，同美帝国主义吹嘘的“空中优势”展开了激烈的搏斗，屡屡击落敌机。
    五次战役结束后，敌人为挽回颓势，发起了所谓的“夏季攻势”，我方前线部队遂转入大规模的阻击战。敌人接连遭到惨败后，妄图用“绞杀战”来挽回败局。黄江桥是中线战场的交通要道，敌人把这座桥定为重点轰炸中的重点。1951年6月6日，刘四和他所在的炮连受领了守卫黄江桥的任务。
    这里山沟狭窄，阵地只能建在陡斜的山坡上，极易暴露。进入阵地那天，6架敌战斗机疯狂地对阵地展开了攻击，机枪不停地扫射，大批的燃烧弹被抛下，有3颗燃烧弹就落在3班附近，刘四和炮位上战友的衣服燃着了，炮身伪装也跟着起了火。危急时刻，刘四顾不上身体上的伤势，纵身跳上炮位，艰难地搜索着目标。一架敌机从山背后绕过来，向阵地俯冲。刘四迅速调整射击角度，瞄准目标，只听一阵炮响，敌机冒着黑烟坠落到阵地附近。
    11月2日，敌机大编队40多架利用山背作掩护轮番轰炸3连阵地。刘四和战友们迅速瞄准，只用一发炮弹就打下了一架。激战正酣之时，一块飞来的弹片击中了刘四的头部，鲜血顿时溅在炮盘上。班长叫人背他下阵地，他坚定地说：“我是共产党员，只要还有一口气，就要和敌人拼到底。”然而，失血过多的他再也支撑不住，晕倒了，被人背下了阵地。隆隆的炮声把他惊醒，他从掩体中冲出来，举起步枪朝敌机猛烈射击。
    英雄的行为鼓舞着战友，又有两架敌机拖着浓烟栽了下来。其余敌机见势不妙，各自狼狈逃窜了。下午16时，15架野马式战斗机再次来袭，身负重伤的刘四已经无力摇动方向盘，新战士吴玉生接替了他。顽强的刘四支撑着身子，半蹲在吴玉生身边，一边纠正他的动作，一边指点射击方向。一架敌机刚想向下俯冲就被刘四所在的3炮和1炮击中机身，机翼下的炸弹和敌机一块爆炸，驾驶员没来得及跳伞被炸得粉碎，其余敌机见状纷纷落荒而逃。
    千百辆汽车满载着前方急需的物资源源不断地从黄江桥上安全行驶而过。因在执行保护黄江桥任务中表现英勇坚强，两次负伤不下火线，经上级批准，刘四被授予“二级对空射击英雄”荣誉称号。1953年“五一”节，他被选为回国代表受到了毛主席的接见，回队后又光荣地被评为模范共产党员。1964年6月9日，中国人民解放军召开首届炮兵功臣代表大会，模范共产党员、一等功臣、二级对空射击英雄刘四作了发言。光辉的战功报告使台下听众肃然起敬，掌声雷动。
    当年的高炮31营现在为济南军区某防空旅高炮营。在新军事变革中，该营坚持把“英勇顽强，肯于吃苦，无论在任何时候、任何情况下，哪怕剩下最后一个人、最后一口气，也要坚决完成任务”的刘四精神融入官兵教育，在完成任务中不断凝神聚气，各项工作均走在了前列。
〖-ZW/正文〗
