〖ZQ/总期〗19890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军驻中建岛某部三代淡化水设备见证时代进步〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗天涯哨兵饮水越来越甜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓冉子/邵龙飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206250803.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报讯 邓冉子、特约记者邵龙飞报道：淡水贵如油，战士们每天的淡水限量供应，淡水一水多用，洗澡只能用海水……这些是昔日海军驻中建岛某部官兵用水的真实写照。6月上旬当记者登上中建岛，已在岛上服役10年的上士张建雄自豪地介绍说：“岛上都通自来水啦，我们不但告别了饮用水难题，执勤归来还可以冲个酣畅淋漓的淡水澡，这可全是第三代海水淡化设备的功劳。”
    由于高温、强日照、无淡水，中建岛素有“南海戈壁”之称。以前守岛官兵每3个月才补给一次淡水，碰上恶劣天气甚至半年才能补给一次。除了喝水、做饭、洗漱外，官兵洗衣、洗澡都用咸涩的海水。1981年，第一台海水淡化器在岛上投入使用。“出的淡水口感很涩，只能用来洗衣服，而且能耗大，基本上是半升油换一升水。”指导员徐双凯介绍说。
    2002年，第二代海水淡化装置落户中建岛，产出水质完全达到国家饮用水标准。“淡化水的品质好了，但仍存在成本高、耗能大的问题，所以只能作为淡水供应的应急手段。”2009年，海军有关部门把国内先进的制水设备安装在中建岛。该设备采用风能和光伏两种发电模式，为海水淡化提供了源源不断的清洁能源。
    “尝一尝，岛上的水喝起来有点甜！”守备队队长李万波介绍说，现在官兵洗衣、做饭、灌溉都用上了淡化海水，每次训练过后还可洗个淡水澡，下一步他们将把绿色种满小岛！
    下图：驻西沙某部战士正在登记海水淡化设备的数据。 邵龙飞摄
〖-ZW/正文〗
