〖ZQ/总期〗19890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沙场点兵，高学历指挥员剑锋夺目〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗几年时间，南京军区某炮兵团博士硕士干部从2人增加到46人，且全部经受过指挥岗位历练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧阳浩/钱逢水〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命/新闻点击/人才方阵采风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206250401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ★西北靶场，一营博士连排长组合带队打出新弹种最佳精度
    ★皖南山地，二营博士营长率部参加对抗演习3战3捷
    沙场点兵，高学历指挥员剑锋夺目
    几年时间，南京军区某炮兵团博士硕士干部从2人增加到46人，且全部经受过指挥岗位历练
    本报讯 记者欧阳浩、通讯员钱逢水报道：6月下旬，南京军区某炮兵团喜讯频传：该团在西北靶场首次进行新弹种射击，最先上场的一营三连二排打出该弹种的最佳精度；上级在皖南山地组织的实兵对抗演习中，二营代表团队出战，先后与3支相同装备的兄弟部队对抗，取得3战3捷的佳绩。盘点这些喜人的成绩，官兵们都把目光聚焦到3名博士指挥员身上。
    指挥新弹种射击的两名博士指挥员，是连长陆松和排长瞿进。说起这对练兵场上的“黄金组合”，官兵们赞不绝口。陆松是国防科学技术大学计算机专业博士，曾参与过“天河一号”超级计算机研制工作，来到团队后仅两个月就对某训练考核系统进行了完善。当连长后，他摸索总结的精准射击法，在全军同类部队推广。
    排长瞿进这次是“一战成名”。他去年从信息工程大学计算机专业博士毕业，刚走上排长岗位就被委以新弹种射击这一重任。训练中，瞿进发现自动装填弹药时容易卡弹，他带着训练骨干反复摸索试验，不仅解决了卡弹难题，还使战斗准备时间大大缩短，为这次射击打出最佳精度立了头功。
    “高学历干部能否将学历优势转化为能力优势，部队的培养使用十分关键！”团长汪辉雷告诉记者，近10年来，团队干部学历结构发生巨大变化，本科以上干部的比例增加了58%，博士硕士干部从2人增加到46人。为锻炼这些高学历人才，该团党委研究决定，所有来团工作的博士硕士干部，都要先安排到基层指挥岗位接受历练。
    翻开该团近几年的重大任务登记表，几乎每次大项任务，都能看到这些博士硕士的身影；实弹射击、对抗演习等时机，他们都把高学历干部推到前台。
    二营长彭志国是南京理工大学弹道学博士，在校时就取得不少科研成果。来到该团后，团领导没有急于让他搞科研革新，而是先后把他安排在排长、连长岗位接受锻炼。在这次演习中，彭志国带领的新型火炮分队，熟练运用信息系统，多次成功躲过对手的电磁封锁，3场对抗演习大获全胜，对手输得心服口服。
    谈及自己的成长经历，彭志国感慨地说：“这都得益于组织的培养和战友们的帮助。不少战友虽然没有多高的学历，但其良好的军事素质令我们打心眼里佩服！”
    汪团长欣喜地告诉记者，团队干部学历层次的提升，特别是高学历干部的快速成长，已成为部队战斗力生成模式转变的“加速器”。
    ★新闻延伸 ■蔡鹏程
    干部学历层次普遍提升，硕士博士日益增多，这在部队早已算不上什么新闻。但这些高学历人才的到来，无疑给三军演兵场注入了新的生机与活力。沙场点兵，海空亮剑，他们在经受历练、加钢淬火的同时，也逐渐完成了由学历向素质能力的转化，三军演兵场也因这些博士硕士而更加精彩。
    军队高学历干部的成长既需要自身努力，更需要历练成长的平台。我军军事变革和转型建设的时代大潮，无疑为广大高学历干部提供了难得的机遇和广阔的舞台。他们在军事斗争准备一线经受锻炼，将所学知识转化为带兵打仗的本领。时势造英雄，英雄造时势，高学历军官在军事斗争准备一线的快速成长，无疑是军队建设科学发展最引人注目的成就之一。
    左图：博士连长陆松正在组织训练。 连屹摄
〖-ZW/正文〗
