〖ZQ/总期〗19890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谭晶曼城传递奥运火炬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵薪宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206250308.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    “作为一个中国人，我感到特别骄傲。从北京到伦敦，是友谊的传递，祝福的传递，奥运精神的传递。”从欧洲杯的官方推广活动现场赶到曼城的谭晶神采飞扬，脖子上戴着红色中国结，展现了中国年轻艺术家的风采。
    据了解，原计划谭晶是在伦敦奥运会开幕式前两天，也就是7月25日在伦敦传递火炬，后因和演出任务冲突，经与组委会协商，调整到6月24日。谭晶是大曼彻斯特地区第51棒火炬手，同时也是从曼彻斯特到伦敦的第二段路程的第一棒，起始点是阿什顿安德莱恩，全程400米左右。
    身着白色运动服的谭晶，美丽青春、活力十足，一现身就引起了阵阵掌声。在曼彻斯特市民的加油声中，谭晶全程面带微笑，迈着矫健的步伐向目标前行。将圣火传递给下一个火炬手后，她激动地向欢呼的人群挥手致意，开心地跑到人群中，和热情的市民分享奥运带来的欢乐。
    “太幸福了，402米，比我在北京当奥运火炬手时多跑了300米！”谭晶兴奋地说。
    据悉，伦敦奥运会火炬传递从5月19日开始，历时70天左右，全长约8000英里，共8000名火炬手参与。伦敦奥组委主席塞巴斯蒂安・科勋爵将这8000名奥运火炬手称之为“鼓舞人心的人物”，全球有50余名华人享此殊荣。
    上图：谭晶在传递奥运火炬。
〖-ZW/正文〗
