〖ZQ/总期〗19890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一切都好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗景海鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国首次载人交会对接特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗天宫一号神舟九号中国首次载人交会对接特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    明天早晨就要出发赴发射场了，行装已经收拾完毕。
    此时，出征太空、造访天宫的心情十分迫切。望着窗外，北京的夜空十分安宁，让人能够静下心来沉思。这些天，听到战友们、同志们和各级首长说的最多的，就是“一切都好”。这4个字越琢磨，越感到其中有着很深内涵，有几点体会，写下来提醒自己，并与大家共勉。
    第一点体会：“一切都好”，既是祝福，更是要求。大家希望我们一切都好，一层意思是祝福“一切都将很好”，是希望任务顺顺利利，成功圆圆满满，这也是我们所有人的良好祝愿。另一层意思是要求“一切都要做得很好”。我明白，要想把祝福变成现实，我们必须精益求精，以零失误、零差错的事实去实现尽善尽美，以完美、极致的标准圆满完成神九飞天之旅。
    第二点体会：“一切都好”，既指技术，更指思想。只有一方面好，绝不是一切都好。航天员必须素质全面，不仅是技术要精湛，身体要强健，心理要稳定，思想作风更要过硬。我们从太空顺利返回的时候，正值“七一”前夕，我们一定努力用成功报效祖国，用成功给党的生日，给党即将召开的十八大献一份厚礼。
    第三点体会：“一切都好”，既对天上，更对地面。一切都好不仅是哪一个阶段好，而是全过程各方面都好。我理解这就是首长和同志们经常嘱咐我们的：上天只是前半篇文章，更大的考验是做好回来以后的下半篇文章，我们要始终保持清醒头脑，保持平和心态，按“四个正确对待”的要求做到天地全优，才是“一切都好”。
    第四点体会：“一切都好”，既对个人，更对团队。航天事业是一个伟大的集体共同创造的时代伟业，再英雄的个人单打独斗都不可能成功。任何一点成绩、任何一次成功，都是团队共同奋斗的结果。团队有大有小，整个航天战线是一个团队，全体航天员是一个团队。在组建时，大队就立下队训，把团结放在首位。每次飞行，我们都强调乘组是代表大家去飞。
    我这是第二次航天飞行，又担任指令长，我一直在说，我们乘组就是一个团队，就是一个整体。前一段时间，我们重点加强乘组之间的协同、配合和心理相容性。目前，对方的一个眼神、一个动作、一个表情，彼此间都可以心领神会。我相信，也只有这样，大家都好，才是一切都好。
    （本文由中国航天员中心朱霄雄、李兵提供，略有删减。）
〖-ZW/正文〗
