〖ZQ/总期〗19890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广西军区某边防团信息化新装具助力边海防管控〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巡逻携行装具“鸟枪换炮”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪天翔/罗文义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206250802.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报讯 纪天翔、特约记者罗文义报道：背步兵装具、腰别柴刀、肩挎缆绳、手提马灯，这曾是广西军区某边防团官兵的巡逻装具。6月上旬，记者随该团二连外出巡逻时却发现，官兵携行装具今非昔比：北斗手持机、平板信息终端、多功能侦察仪、无线音视频传输终端和摄像机等10余种新装具，成为官兵新的巡逻携行装具。
    出发前半小时，连长莫再涛手中的北斗手持机发出滴滴的响声，这是团气象导航站发来当天气象信息：“今天防区内气温26℃-34℃，东南风1-2级，白天阴，夜间有阵雨。”莫连长介绍说，团里建成气象导航站后，防区内的风雨阴晴一般当天都可以准确预测，为官兵巡逻提供了有力保障。
    记者注意到，官兵出发前除了像以往一样检查装具是否带齐，还多了一道重要程序：对信息化装备进行技术性能检测。他们首先拿出集群手机进行通话，再用北斗手持机和平板信息终端发送报文，值班室确认信号畅通后才能出发。团长周立品说，测试系统通联状况已是巡逻准备的重要环节。
    当巡逻分队到达某号界碑时，记者发现官兵除了察看界碑外，还操作手中的平板信息终端对界碑进行多角度拍摄，并将拍摄的视频、图像编辑成图文并茂的巡逻资料实时上报作战值班室。莫连长告诉记者，过去处置边情需要经过取证、研判、逐级上报等多道程序，如今通过这套设备，远在千里之外的省军区作战值班室可以与巡逻分队异地同步研判处置边情，大大缩短了边情处置时间。
    下图：该团官兵正在巡逻执勤。
    冯 强摄
〖-ZW/正文〗
