〖ZQ/总期〗19890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗神舟九号航天员驾驶飞船“牵手”天宫〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国完整掌握空间交会对接技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳刚/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206250103.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报北京6月24日电记者柳刚、张晓祺报道：今天，神舟九号航天员成功驾驶飞船与天宫一号目标飞行器对接，标志着中国成为世界上第三个完整掌握空间交会对接技术的国家。
    这一操作是由在地面进行了1500多次模拟训练的43岁航天员刘旺实施的。12时38分，他开始手动控制飞船的姿态、速度和方向，使神舟九号从140米外向天宫一号缓缓接近。记者从回传到北京航天飞控中心的视频上看到，返回舱中间座椅上的刘旺握住分别位于身体两侧的平移和姿态手柄，从容自信地操纵神舟九号缓缓靠近天宫一号。景海鹏、刘洋全神贯注监视面前的仪表参数和对接靶标。
    12时48分，对接机构成功接触。12时55分，一个多小时前刚刚分开的神舟九号与天宫一号实现刚性连接，再次形成组合体，中国首次手控空间交会对接试验成功。
    至此，中国完整掌握了空间交会对接技术，具备了以不同对接方式向在轨航天器进行人员输送和物资补给的能力。
    “手动控制和自动控制是交会对接的两种手段，互为备份，缺一不可。”中国载人航天工程总设计师周建平说，中国载人航天工程启动20年以来，先后完整掌握了天地往返、出舱活动和交会对接三大基本技术，拥有了建设空间站的基本能力。
    上图：神舟九号对接环准确捕捉到天宫一号后，3位航天员拉手高举过头顶。
    本报记者张晓祺摄自北京航天飞控中心大屏幕
〖-ZW/正文〗
