〖ZQ/总期〗19890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二届军队政治工作论坛举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐看望会议代表〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田义伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI27-2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李继耐在听取军事科学院领导的汇报后，对该院近年来坚决贯彻党中央、中央军委和胡主席的决策指示，在转变军事科研方式、推动战略问题研究、加强政治工作重大理论和实践研究及实施名家、名作、名刊、名坛“四大工程”等方面取得的丰硕成果，给予充分肯定。他指出，胡主席关于军队思想政治建设重要论述，是我们党从思想上政治上建设人民军队理论创新和实践创造的最新成果，是加强军队思想政治建设必须始终坚持、深入贯彻的重要指导思想。他认为，此次论坛在党的十八大召开前夕围绕深入学习贯彻胡主席关于军队思想政治建设重要论述，研究回答新形势下思想政治建设重大现实问题，深入进行研讨交流，很有意义。
    李继耐指出，胡主席和军委领导对军事科学院的建设和发展高度重视，十分关心，多次视察，就有关工作作出重要指示。军事科学院是军委直接领导下的军事科研机关，是全军军事科学研究中心，地位重要，责任重大，使命光荣。希望军事科学院认真贯彻落实胡主席和军委的决策指示，更加注重加强思想政治建设，始终保持坚定正确的政治方向；更加注重推进军事理论创新发展，坚持以重大现实问题为主攻方向，不断推出经得起实践和历史检验的理论创新成果；更加注重军事科研工作的计划协调，统筹好机关、院校、部队科研任务，进一步推动形成浓厚的研究氛围；更加注重培养高素质科研人才，积极营造人尽其才、才尽其用的良好环境，努力形成英才汇集、人才辈出的人才发展格局。要求全军广大官兵特别是各级政治机关和政治干部，要充分认清胡主席关于军队思想政治建设重要论述的重大意义，深入学习研究，自觉贯彻落实，努力推动我军思想政治建设不断发展进步。
    这次论坛共收到论文319篇，103篇论文获奖，这些论文涵盖了军队思想政治建设的方方面面，既有理论探索，又有实践经验总结，集中展示了新形势下军队政治工作研究的新成果。
    与会代表一致认为，必须坚持以胡主席关于军队思想政治建设重要论述为根本遵循，以研究解决思想政治建设重大现实问题为重要着力点，自觉运用科学发展观的立场观点方法，观察分析事物，研究解决问题，进一步在浓厚研究氛围上下功夫，在加强调查研究上下功夫，在推动研究成果转化上下功夫，努力提高政治工作研究的质量和实效，推动思想政治建设的新发展。
    总政治部副主任贾廷安出席论坛并讲话，军事科学院院长刘成军、政委孙思敬等出席论坛，来自四总部、各大单位和有关科研院所的75名代表参加论坛。
〖-ZW/正文〗
