〖ZQ/总期〗19890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国3亿农村人口喝上放心水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于文静/张敦强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月24日电（于文静、张敦强）水是生命之源，为早日让农民喝上放心水，十年来，中央不断加大投入力度，农村饮水工程总投入达1786亿元，解决了2.9亿农村居民和2600多万农村学校师生的饮水问题。到今年底，有望再解决6000多万农村居民和800多万农村学校师生饮水安全问题。
    据了解，国家发展改革委、水利部、卫生部等先后编制和实施《2005―2006年农村饮水安全应急工程规划》、《全国农村饮水安全工程“十一五”规划》。工程实行省级政府负总责，中央给予指导和资金支持。各地采用集中供水、分散供水、城乡供水管网向农村延伸等方式，优先解决严重影响农民身体健康的水质问题。
    10年间，全国累计建设各类农村集中式供水工程近30万处，新增日供水能力3100万立方米。到2011年底，全国农村集中式供水工程覆盖率达到63%，砷病区村、血吸虫疫区以及其他涉水重病区村的饮水问题全部得到解决，中重度氟病区村基本得到解决。
    农村饮水安全工程极大地提高了抗旱减灾能力。2009年我国北方15省份发生的严重春旱，受旱面积是2002年的近2倍，由于工程保障，发生饮水困难人数只有2002年的四分之一。
    从喝水难到有水喝，从挑水到自来水，从水量到水量和水质并重，饮水安全工程给不少地方农村带来新活力。农民取水劳动强度大大减轻，肠道传染病等发病率明显降低，许多农户购置了洗衣机、热水器，生活质量显著提高。
    近日，国务院批准《全国农村饮水安全工程“十二五”规划》，按规划到“十二五”末，将基本解决我国农村饮水安全问题。
〖-ZW/正文〗
