〖ZQ/总期〗19890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗端午小长假铁路旅客发送2498.8万人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐中熙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年端午小长假，正值全国高考结束，全国各大高校陆续开始放假，客流以学生返乡、探亲访友、外出旅游等中短途为主，客流呈现大中城市去往周边景区或主要旅游城市（景区）游客依旧火爆的特点。铁路部门全力以赴加强运输组织，大量加开客车，增加输送能力，搞好运输服务。
    端午小长假铁路运输4天时间，全路加开客车894列，其中跨铁路局中长途直通临客70列，各铁路局管内临客824列。
    端午节小长假，铁路部门把运输安全放在重中之重的位置；突出高速铁路和客运专线运营安全，以旅客列车安全为重点，强化职工两纪管理，确保主要行车设备质量安全稳定；展开客车安全隐患攻坚活动，加强动车组的日常检修检查，确保旅客列车绝对安全；加强站车防火、防爆和安全隐患排查工作，对客车及车站的重点场所、重点部位进行认真检查和整修；加强站车治安综合治理工作，保持良好的站车治安秩序。
    铁路部门还强化售票组织，增加售票窗口，积极实行多渠道、多方式售票，延长售票时间。重点保证旅游景区车站的票额需要，灵活调整票额共用、复用范围，严格控制列车超员率。从售票组织源头上严格控制各车种的票额发售数量。同时，铁路部门强化乘降组织，提高服务质量，保证客车正点。
〖-ZW/正文〗
