〖ZQ/总期〗19890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗云南四川交界发生5.7级地震〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解放军和武警部队官兵赴灾区救援〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴晶晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    震后，中国地震局立即启动四级响应，并对应急处置工作做出部署，一是要求云南省地震局和四川省地震局立即派出现场工作队赶赴灾区开展应急处置工作，二是要求中国地震台网中心、云南省地震局、四川省地震局立即组织会商分析研判震情形势，三是要求立即了解灾情，并协助当地政府做好应急处置等工作。
    新华社昆明6月25日电（记者伍晓阳）记者从云南省宁蒗县委了解到，截至24日23时30分许，发生在川滇交界的5.7级地震已经造成宁蒗县3人死亡20人重伤82人轻伤，新增加的这名死者系原来一名重伤员在被送往丽江市救治途中死亡。
    本报昆明6月24日电 特约记者邓忠开、郭海涌报道：今天，在云南省丽江市宁蒗彝族自治县、四川省凉山彝族自治州盐源县交界地震发生后，成都军区驻滇某集团军按照就近用兵、专业用兵的原则，迅速派出240余名官兵赶赴灾区。武警云南省总队也在第一时间启动抗震救灾应急预案，紧急出动丽江市支队100余名官兵，赶赴受灾较重的宁蒗彝族自治县永宁乡展开救援。
    据了解，救灾官兵到达灾区后，随即与其他抗震救灾人员一起展开搜寻生还人员、转移物资、抢运伤员、转移受灾群众等工作。
    本报成都6月24日电 王仁江、特约记者孙绍建报道：今天，云南、四川交界处发生地震后，四川凉山军分区立即启动地震应急预案，向灾区附近乡镇发出民兵集结预令。下午17时，盐源县人武部政委管庆带领200余名官兵和民兵，携带生命探测仪、破拆器、野外照明设备等抢险救援装备，迅速奔赴震中前所乡展开救援。截至记者发稿时，官兵和民兵已转移安置群众500余人。
〖-ZW/正文〗
