〖ZQ/总期〗19890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗太空诞生“中国十环”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国首次载人手控交会对接见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺/柳刚/王通化〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国首次载人交会对接特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗天宫一号神舟九号中国首次载人交会对接特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206250502.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206250502.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 张晓祺 柳 刚 王通化
    140米！“靶标”在“天宫”，“准星”在“神舟”……有着24年军龄的刘旺，开始军旅生涯中一次特殊的“太空打靶”。
    140米！“天宫”与“神舟”交会对接的第3个停泊点，万众瞩目的我国首次手控交会对接，从这个距离拉开帷幕。
    公元2012年6月24日12时38分，中国航天员首次在太空真正意义上驾驶飞船，以7800米/秒的绝对飞行速度，“瞄准”天宫一号！
    这速度，比步枪子弹飞行速度快8倍，是音速的22倍。
    记者在北京航天飞控中心大屏幕上看到：神舟九号返回舱内，端坐在中央座椅的刘旺，左手紧握飞船平移手柄，右手紧握飞船姿态手柄，紧盯背景方盘和十字靶标。
    他的右侧，景海鹏密切监视着飞船仪表参数和对接图像；他的左侧，刘洋一边翻看着飞行手册，一边向刘旺翘起鼓励的大拇指。
    12时42分，飞船平稳启程。
    调整，前进，再调整……如果说，此前进入太空的中国航天员是在“坐飞船”；这一次，刘旺开创了中国人太空“开飞船”的历史。
    从开飞机，到开飞船，3位来自空军飞行部队的中国航天员，把对祖国和人民的忠诚由蓝天延伸至太空。
    手控交会对接是何感觉？“难度空前，好比百米之外穿针纫线！”中国载人航天工程航天员系统副总设计师黄伟芬给出形象比喻，“它直接考验着航天员的空间定向能力和判断能力，对航天员眼手协调性、操作精细性和心理稳定性要求极高。”
    近了，更近了，10米、5米、3米……人控TV里，“天宫”扑面而来，越来越逼近十字靶标的中心点。神舟九号展开蓝色的翅膀，在一片柔和的光晕中，飞向天宫一号。
    此次“打靶”非同小可。刘旺必须要将飞船与天宫之间的角度严格控制在1度之内，横向的偏差不超过0.2米到0.3米，否则两个重量超过8吨的飞行器就有可能发生碰撞和剐蹭。如果碰坏了对接机构，那就意味着航天员将不能再进入天宫一号，这个刚刚落成的中国“太空家园”将被迫报废……
    此次“打靶”压力巨大。此时此刻，地球上几十亿双眼睛正盯着刘旺的一举一动，他成为有史以来观众最多的一名“特殊射手”。刘旺一边控制手柄，一边观察仪表――地面超过1500次的模拟训练，让他举重若轻、镇定自若。
    12时48分，神舟九号对接环准确捕捉到天宫一号。两个“十字”轻微晃动一下，严丝合缝地重合在一起。随即，两个飞行器上12把对接锁启动。
    “神舟九号报告，仪表显示对接完成！”
    “各号注意，我是北京，根据北京遥测数据，天宫一号航天员乘组状态良好，手控对接正常完成。”
    12时55分，神舟九号与天宫一号再次紧紧相拥，我国首次手控交会对接取得圆满成功！
    顿时，北京航天飞控中心掌声雷动。参观席上，中国航天员中心主任陈善广难掩激动：“今天，我们打了个10环，非常完美，就像平时的一次训练。”
    大屏幕上，景海鹏、刘旺、刘洋手拉手高高举过头顶。出征前，刘旺对记者曾说：“百分之百有把握！”今天，他终于用行动兑现了自己出征太空前对祖国的庄严承诺。
    “继突破天地往返、出舱活动技术之后，我国完整掌握了载人航天3大基础性技术中的最后一项――空间交会对接技术。”中国载人航天工程总设计师周建平告诉记者，“这意味着我们具备了建设空间站的基本能力，向着载人航天三步走战略目标又迈出坚实一步。”
    16时，刘旺再次打开天宫一号舱门，中国“太空家园”重现眼前：米黄色的地板、乳白色的墙壁，军绿色的布帘，鲜艳的五星红旗、火红的中国结……
    从这一刻起，中国成为世界上第三个具备向在轨航天器运送人员和物资能力的国家。
    “敬礼！”3位神九航天员再次举臂，向祖国和人民致以庄严的军礼！
    （本报北京航天城6月24日电）
    图片说明：
    手控对接时，从神舟九号看天宫一号时的情景
    手控对接成功后，3名航天员向祖国和人民致以庄严军礼
〖-ZW/正文〗
