〖ZQ/总期〗19890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗欧洲杯四分之一决赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西班牙2比0战胜法国晋级四强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西班牙队取胜的最大功臣非中场大将阿隆索莫属，正是他在第19分钟时接队友阿尔巴的左翼传中远点冲顶破网，打破场上僵局；又在比赛临结束前为斗牛士军团罚入一粒点球，将西班牙直接送入四强。凭借这场胜利，西班牙也打破了国际大赛逢法国不胜的“魔咒”。
    虽然对阵双方均是世界杯和欧洲杯的双料冠军，当晚的比赛却显得异常沉闷。赛后统计显示，两队整场90分钟加在一起仅贡献了14次射门。或许是因为胜券在握，为后续比赛保存体力，在取得一球领先后，“斗牛士”军团居然开始玩起了“倒脚”游戏，这一明显在拖延比赛时间的举动连到场的西班牙球迷都看不下去了，观众席上嘘声一片。
    法国队本场并非没有机会，主帅布兰科布置的密集防守阵型开场后一度让西班牙队无计可施，里贝里在左路的突破也给斗牛士造成了不小的压力，但或许是因为苦于几员大将因伤缺阵，赛前又陷入“内讧门”风暴，“87后”小将们大赛经验不足，法国队最终含恨出局。
    西班牙队将在6月27日举行的半决赛中与C罗领军的葡萄牙队上演“伊比利亚德比”，而22日战胜希腊队晋级四强的德国队将面对24日晚英格兰和意大利队比赛的胜者。
〖-ZW/正文〗
