〖ZQ/总期〗19890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万变不离其宗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    绿茵场上，阵型之变令人眼花缭乱。近些年来，世界足球大赛中最常见的阵型除了433、442，莫过于4231，后者最大的特点是以2个后腰在4名后卫之前加强防守厚度。老一代球队中使用的424和352等阵型如今基本遁形，倒是格外强调控制中场的451和460阵型浮出了水面。451像是4231的“变形版”，如今被德国等队运用得越来越娴熟；而使用460这种革命性阵型的仅以“斗牛士”西班牙队为个中翘楚。
    阵型依托球队而存在。西班牙打460阵型，因为他们有足够的资本。有人说，西班牙人踢的越来越不像是足球，而是寂寞。每场比赛，他们动辄传球700次以上，全场控球时间达60%以上，华丽的脚法让他们如同挥舞着“红布”的斗牛士，将对手玩成找不到北的“疯牛”。无锋胜有锋，在这种看似闲庭信步的传倒球中，所有中场甚至后卫球员都能给敌人以致命一击，所以说，他们可以不依赖前锋照样能破密集防守。西班牙的“无锋战术”，变化的只是阵型，不变则是传统，其“斗牛战术”离不开队员们经年累月磨练出来的炉火纯青的传控球技术。
    德国人451阵型背后不变的则是其精确打击能力。如今的德国战车日趋“数字化”，据悉，仅在小组赛的一场比赛前，德国队背后的专家小组就向主帅勒夫提交了一份长达600页的分析报告，将对手的特点、弱点进行详尽解读。在历届大赛中，德国队的“军师”阵营都为这支队伍提供数字化报告，使“战车”的导航系统有的放矢、防御系统坚不可摧、进攻系统精确无比。四分之一决赛大胜希腊，德国队控球率超过70%，德希两队射门比为24对9、传球次数比为639对89，有人将这种优势归于实力和阵型，笔者更愿意将其归于传统和精神。
    古人云：“纵横不出方圆，万变不离其宗。”透过欧洲杯弥漫的硝烟，我们可以看到各支球队求新求变、革故鼎新的决心和勇气，更看到它们恪守传统、振奋进取的意志和品质。有意思的是，那些有一定历史积淀的豪门球队往往“纵横不出方圆”，它们不因循守旧，却绝不放弃传统，也许这也是它们之所以被称为豪门，之所以能长盛不衰的秘密所在。
〖-ZW/正文〗
