〖ZQ/总期〗19890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国水上项目队伦敦夺金任重道远〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗公兵/冷彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗伦敦有约〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 公 兵 冷 彤
    比起北京奥运会时的6个夺金点来说，中国水上军团在伦敦奥运会上的夺金点基本相当，但要实现并突破上届的三金难度实在很大。
    赛艇夺金点集中在3个项目上。女子单人双桨，36岁的张秀云在今年的首站世界杯贝尔格莱德站上运用合理战术，全面压制去年世锦赛冠军、捷克人克纳普科娃并夺得冠军。而在第二站卢塞恩世界杯上，张秀云再次击败克纳普科娃，以将近1秒的优势夺冠。这显示出有专门团队辅佐的张秀云状态逐步回升。
    中国赛艇另两个重点项目是女子轻量级双人双桨和男子轻量级四人单桨。徐东香此前已参加两届奥运会。为了延续自己的奥运梦想，她在全运会淡出后又选择了复出。她与2010年才在国际赛场崭露头角的搭档黄文仪在卢塞恩世界杯上战胜了世界冠军希腊队和创造世界最好成绩的新西兰队，这让28岁的徐东香看到了站上奥运领奖台的希望。
    对于男子轻量级四人单桨而言，北京奥运会的经历是惨痛的，中国队没有进入北京奥运会A组决赛，无缘奖牌争夺。4年过去，这条艇全部换成了新人――余成刚/王铁鑫/黄/张国林，他们在今年的两站世界杯上分获第三和第一，似乎又燃起了希望。
    皮划艇的重点项目是李强/黄茂兴的男子双人划艇1000米和周玉/吴亚男的女子双人皮艇500米。李强参加了北京奥运会男子单人划艇500米比赛，而且获得第六名。由于伦敦奥运会不再设男子500米项目，李强被迫改划1000米。目前的搭档黄茂兴练习皮划艇仅几年有余，但由于缺少能与李强配对的左桨选手，所以只能被迫使用黄茂兴。
    为中国帆船帆板带来突破的女子RS∶X项目在殷剑之后虽有李玲跟上，但后者近期受伤，带伤出战目标自然降低。希望恐怕只能寄托在徐莉佳一个人身上，她不仅是北京奥运会女子激光雷迪尔级季军，而且在本周期依然表现出色，在2011年获得芬兰赫尔辛基欧洲锦标赛冠军，在2012年美国迈阿密世界杯女子激光雷迪尔级获金，而且在心理等各方面日渐成熟，有望一搏。
〖-ZW/正文〗
