〖ZQ/总期〗19890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗歼灭“天下第一旅”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔勇/黄腾飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/经典战例〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■崔 勇 黄腾飞
    所谓“天下第一旅”，即国民党嫡系胡宗南精锐部队整编第一师第一旅，是蒋介石的警戒部队。中将旅长黄正诚曾留学德国，住过希特勒的军事学校，态度傲慢自负。该旅全副美式装备，训练有素，可谓蒋军中嫡系之嫡系，故被称为“蒋家御林军”“天下第一旅”。
    1946年8月，晋冀鲁豫野战军第四纵队第10旅和纵队的其他各旅一起参加了同蒲战役，接连攻克洪（洞）赵（城）霍（县）灵（石）汾（西）等5城及广大乡村，控制铁路130公里，将太岳吕梁两个解放区连成一片，为继续歼灭国民党军队王牌部队“天下第一旅”开辟了广阔的战场。
    9月23日，29团（成都军区某装甲团前身）接到上级第10旅命令：“等敌第一旅旅部及第一团进至陈堰村后，立即切断其退路，准备在23日黄昏参加围歼战。”团政委吴效闵当即带着部队由临汾进至陈堰村。在陈堰村西北一个高坡上，吴效闵用望远镜观察，发现前面黄尘滚滚。原来，黄正诚旅正往陈堰村开进，企图依托村寨固守。29团立即按预定作战命令向敌人发起攻击。第1营由西门、第2营由北门攻进陈堰，第3营则布置在村外作预备队，防止敌人从西南方向逃跑。从西门冲进村内的第1营发现敌人正在捉鸡杀猪、架锅做饭，冲在前面的3连一个猛扑，活捉了200多个俘虏。
    激烈的争夺战在陈堰村内展开。敌在我数路对进、穿插分割、猛烈攻击下节节败退，并企图向西南方向突围，被3营用机枪、手榴弹挡了回去。敌人退缩至巷子和院子里作最后的挣扎。24日凌晨4时总攻发起，惊天动地的炸药包响了，就近射击的山炮响了，接着冲锋号、手榴弹的爆炸声、枪声和相互联络的哨声交织在一起，敌人固守的4个院子很快被攻下3个，残敌被压缩在最后一个院子里。
    29团4连在炮火支援下攻了进去。4连5班班长李新田带着战士吉万才、时来亮冲进了大门。院子的正面是一排4个大窑洞，离大门不远的地方有一堵矮墙，他们利用矮墙作掩护，一边朝窑洞投手榴弹，一边向敌人喊话：“缴枪不杀，赶快投降！”
    一颗颗投到窗口的手榴弹爆炸了，窑洞里的敌人吓得高声大叫：“不要打了，不要打了！我们缴枪，我们缴枪！”枪一支一支被扔了出来，并走出来七八个敌人。接着又有一大群国民党官兵分别从4个窑洞里走出来，垂头丧气地站在院子里，共130多人。有一个下身穿黄哔叽马裤、短皮靴，上身却穿着一件士兵服、戴着眼镜的大个子躲在人群后面，他的奇异穿戴没躲过团政委吴效闵的目光。在吴效闵的追问下，他承认自己就是黄正诚，原想换上士兵服装逃跑，可刚换好上衣就当了俘虏。
    黄正诚被指认后，干脆脱了士兵上衣摆起了架子，甚至还不服气地说：“这不算失败，是你们违反战术规则，我们还没有拿起枪、架起炮，你们就偷偷摸摸进来了。”黄正诚的话引来了官兵的大笑。
    29团采取声东击西、穿插迂回、利用夜暗直捣敌穴的战法，一举捣毁“天下第一旅”旅部，歼灭其直属队，活捉中将旅长黄正诚、少将参谋长戴涛、少将参谋处主任顾铁、旅一团少将团长刘玉树，毙伤敌人2000余人，俘敌2500余人，缴获山炮4门、火箭炮7门、重机枪30余挺、斯登手提式冲锋枪200余支、其他枪械和军需物资无数。
    此战威震太岳，是解放战争时期我军对蒋介石军队嚣张气焰打击较为沉重的一次成功战斗，受到了党中央、毛主席的高度赞扬。二野刘伯承司令员、邓小平政委夸赞道：“如此一举歼灭‘天下第一旅’，出乎意料，29团立了奇功！”
〖-ZW/正文〗
