〖ZQ/总期〗19890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昔日沙盘教学今朝网上布阵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔺芳帅/肖日东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昔日沙盘教学 今朝网上布阵
    ■蔺芳帅 本报特约通讯员 肖日东
    昔日泥土沙盘教学，今朝网上排兵布阵……6月中旬，南京炮兵学院战术教研室教员李小全在校园局域网上发帖，回顾10多年来自己亲身经历的一次次战术课教学手段变化，引来官兵跟帖热议。
    在帖子中，李小全首先播放了一段近日在战场环境仿真实验室上课的情景。只见他敲击键盘，通过炮兵群信息系统演示战术课程，大屏幕上的火力分布画面迅速切换到某集团军作战室画面。他在帖子中解释说，现在上战术课，从装备准备到完成战斗只需十几分钟，过去可不是这样――
    1995年，李小全在该学院读本科，上一堂战术课，可真是“台上十分钟，台下十天功”。最繁琐的工作是堆制沙盘，每次上战术课都要提前一个星期准备，根据讲课内容，按照地图的比例在教学场地堆制，碰上复杂一点的沙盘，几名教员一起上阵还得忙乎一个星期。
    到了2004年，李小全毕业后走上教学岗位，该学院的教学设施大有改观。战术教研室配备了先进的计算机，自主研发了一系列教学辅助软件。上战术课时，教员直接在计算机上进行战术背景设置，各种地形地貌、兵力火力配置，计算机都能根据输入的相关参数自动生成。一个学时下来，学员可以在不同地域，完成多种战斗部署和对抗，教学效益显著提升。
    如今，依托炮兵群信息系统，指挥员指令直达单个火炮终端，实现了全程、全景、全局指导战场动向。教员坐在指挥所的电脑屏幕前，对抗双方战场地理环境、部署情况及交战态势都能实时精确掌握。
    “教学手段的变化，折射出我军训练转型的步伐……”李小全的帖子引来不少教员和学员跟帖，畅谈我军加快转变战斗力生成模式的种种新变化。
〖-ZW/正文〗
