〖ZQ/总期〗19890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香江军营“霸王花”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗走进驻香港部队系列报道之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋歆/石斌欣/余岱民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D676.58〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206250701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 宋 歆 本报特约记者 石斌欣 余岱民
    高墙攀登、开碑裂石、飞车擒敌……6月的炎炎烈日下，英姿飒爽的驻香港部队女子特战队员，令记者眼前为之一亮。
    “她们都是‘猎人’！”教官黄威介绍起女兵们的名字：孙雪、梁馨芸、李菲……如果不是亲眼目睹，人们真的很难将这些充满诗情画意的名字，与眼前这些黑不溜秋、满脸泥浆的“猎人”联系在一起。
    “某居民点有数名‘恐怖分子’裹挟人质，立即前出救援！”
    随着命令的下达，“狩猎”在滚滚浓烟中拉开序幕――“猎人”们快接近目标居民点时，遭遇“恐怖分子”在路上设置的多重路障，“猎人”们一个个匍匐“穿越火线”，快速接敌。
    “恐怖分子”炸掉通往居民区的一座小桥，“猎人”们纵身跃入水中，泅渡上岸，迅速潜入。
    一幢黄色大楼窗口，3个钢板靶模拟显示“恐怖分子”正在把风，狙击手屏息瞄准，枪响靶落。
    这时，大门边上1名“恐怖分子”正要呼救，特战队员郭娅君一个箭步飞扑而上，一记漂亮的右勾拳将其打倒在地，然后紧紧勒住他的脖子，将其生擒。
    与此同时，特战队员田芯等迅速冲入楼道，连续击毙“恐怖分子”。梁馨芸从楼顶索降，飞身突入窗内，生擒1名持枪裹挟人质的“恐怖分子”。
    观看演练时，驻香港部队某旅旅长张杰说，为适应香港特殊环境，更好地履行防务使命，今年年初部队受命筹组女子特战队。他们从应征入伍的众多报名者中遴选出上百位候选队员，经过5个月体能、搏击、射击、攀登等内容的封闭式强化训练，期间又先后组织6次比武选拔，最终50名“霸王花”脱颖而出。
    “训练堪比实战，没有超人的毅力，难以坚持到最后。”全程见证女特战队员的成长，教官黄威深有感触地说，“女队员们三天一次十公里，每天不但要进行俯卧撑、引体向上、百米冲刺等强化训练，还要组织心理意志训练和特种技战术课目训练，训练量是普通全训队员的数倍。”
    “她们现在个个身手不凡，3寸厚的砖块一掌就能劈断，10多米高的楼房20多秒就能登顶！”张杰自豪地说，“4月28日，女子特战队首次向香港社会公开亮相，在拳术、猎人战斗以及特种驾驶表演中大显身手，得到媒体和市民的高度评价。”
    “成为女子特战队的一员，让我感受到了成长的快乐、军人的荣耀！”队员李珊笑着说。虽然满脸泥水，仍遮不住她一脸阳光。入伍前练过舞蹈、当过模特的李珊，以前看到毛毛虫都会尖叫，现如今10多米高的楼房，她一会儿就能攀到顶。“我们就是‘老A’！”喜欢看《士兵突击》的李珊骄傲地说。
    “忠于祖国，忠于军队，保卫香港，猎人战斗！”训练场上，女特战队员们嘹亮的口号，响彻耳畔。
    左上图：女子特战队在进行驾驶演练。
    周汉青摄
〖-ZW/正文〗
