〖ZQ/总期〗19890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗变“等人求助”为“上门服务”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某集团军后勤部提升服务基层质量纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王利民/李铁/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王利民 李 铁 本报特约记者 向 勇
    一
    “军人保障卡在营区取钱真方便，如今却成了头疼的事。”战士小李说。
    “看来得让这周外出的战友代取点！”一班长小李回话。
    沈阳军区某集团军炮兵团两位战士的对话，道出了外训点官兵取款难的问题。据汽车连孙指导员介绍，“由于外训点附近没有银行和自动取款机，战士取钱确实不便。”
    “着眼官兵需求服务，才是真正的服务。”集团军后勤部部长鹿志文感言。前不久，这个部党委通过组织人员下连当兵的方式深入调查，看还有哪些服务理念需要更新。10天的时间里，他们发现：一些服务人员习惯于“等人求助”，对于基层反映的问题和实际需求虽然能够认真对待、积极解决，但后续工作和指导帮带抓得少。
    二
    问题桌面摆，难点大家议，从部长到助理员，人人围绕如何提高后勤服务质量，组织了专题剖析会，形成了共识：服务也应当盯住短板用长劲、下真功，从根子上解决系统范围内服务资源整合不严密、服务能力偏弱的问题，问需于官兵，问求于官兵，确保变被动服务为主动服务。
    随后，提升服务质量活动在这个集团军后勤系统全面铺开。他们开设111服务热线，实行24小时服务，抽调各业务部门骨干组成伙食调剂、被装拆改、战勤维修保障、卫生防病、营房维修“五支服务队”，通过服务热线导调服务队，及时为基层精确化保障。
    同时，积极推行“一诺三知”：组织所属团以上单位后勤机关处科股和服务机构、服务岗位逐级逐岗公开签订服务基层承诺书，人员统一着装、实行挂牌上岗；利用网站、广播、板报、公示栏等，公开后勤技术学兵培训指标、选拔标准和送训结果，公布官兵工资津贴、被装供应、医疗保险等情况，让“官兵知情”；公开基层文体器材费、公用被装和营具配备标准，指导基层参与监督食堂主副食采购价格、经费开支和节余等情况，让“基层知权”；组织机关干部学习后勤机关的职能使命，使“机关知责”。
    三
    6月中旬，外训地气温高达35℃。虽然辛苦劳累，但官兵在淋浴车内惬意地洗了个澡后，训练的疲惫被一扫而光。采访中，输油管线队下士小刘介绍说，前几天连队淋浴车出现故障，他们用电话拨通服务热线后，机关后勤装备维修保障队马上翻山越岭，驱车2个小时赶到驻训点，及时进行了维修。
    新风扑面润兵心。某师军需科创新工作方法，率先在集团军部队中培训糕点师，为过生日的官兵制作蛋糕；引进3家超市，利用地方平等竞争机制，有效降低了商品价格；成立心理卫生巡诊组到驻训点解决官兵心理问题，促进部队的安全稳定。
    连日来，机关后勤服务人员纷纷深入一线，倾听官兵心声，并当场作出承诺，拿出服务计划。记者在该集团军所属部队看到，机关干部有的耐心地对基层官兵提出的工资待遇、退役转业费用、住房补贴、伤病残评定、职业技能鉴定等问题进行详细解答，有的正按照工作计划对后勤保障器材进行认真检修。
    同时，该部的野战银行车也开到了外训点，为官兵及时办理银行汇兑业务，使官兵外训取钱难题迎刃而解。四级军士长周宗前欣喜地说：“上级机关为兵服务用真心、动真情，让我们心无旁骛地投入到工作训练中！”
    意犹未尽
    不妨多些“雪前送炭”
    ■沈阳军区某集团军副军长 高 波
    “雪中送炭”意指最需要帮助时刻靠前送上温暖，在最紧要关头上前解难。在服务基层工作中，“雪中送炭”值得提倡，“雪前送炭”更应称道。作为后勤部门，职责要求大家做好服务保障，做到问题还没有出现前、在官兵需要前，就有保障的措施办法。倘若奉行等着基层官兵有呼声，机关才有行动的“被动式”工作方式，就失去了服务的初衷，违背了服务的本意。从后勤保障联想到各级抓工作的方式方法，我们不妨多些“雪前送炭”，多打提前量，多想想可能会遇到的问题，切实做到用前瞻和长远的眼光做决策、谋发展。
〖-ZW/正文〗
