〖ZQ/总期〗19890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗载人航天载人深潜6月24日一天之内〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国诞生新纪录〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“神九”航天员与“蛟龙”潜航员互致祝福〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗季启明/王瑶/宗兆盾/张晓祺/罗沙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206250301.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206250301.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报北京6月24日电 季启明、记者王瑶报道：中国载人航天工程新闻发言人武平，今天在国务院新闻办举行的发布会上对当天进行的中国首次载人手控交会对接作出高度评价。她说，今天的手控交会对接中，3名航天员沉着、冷静，技术娴熟，手控交会对接非常精准、非常完美。这证明了我们自己培养的航天员训练有素、技术娴熟，也验证了神舟飞船手动控制系统设计得非常好。
    武平评价，突破和掌握交会对接技术对实现中国载人航天发展的第二步阶段目标具有决定性的意义，也为后续空间站的建设奠定了坚实的基础。
    本报北京6月24日电 特约记者宗兆盾、记者张晓祺报道：在成功完成中国首次手控交会对接任务之后，3位航天员今天16时许再次进入天宫一号，开展空间科学实验。
    刚刚作为“驾驶员”操作飞船与天宫一号对接的刘旺，打开天宫一号前舱门，像鱼儿一样率先“游”进天宫一号。
    与7天前第一次打开天宫之门相比，这一次开门似乎轻松多了。留在神舟九号轨道舱内的景海鹏手持摄像机，实时记录这个过程。
    紧接着，景海鹏和刘洋向前并伸双手，依次进入天宫一号。6天前第一次进“家门”时，他们还不得不靠舱壁上的限位器固定身体，现在，3个人如入故居、往来自如。
    驻足，站稳，3人并肩而立，冲着镜头挥手致意。“神舟九号按计划顺利完成手控交会对接任务，再次进入天宫一号。感谢首长和同志们的关心，我们将再接再厉，坚决完成后续任务。敬礼！”刘旺的声音清晰地从太空传回地面。
    身着蓝色的舱内工作服，刘旺站在中间，左右两边分别站着景海鹏和刘洋。3名中国航天员一起抬起右臂，向祖国和人民敬军礼。
    “截至今天，航天员已经把主要的实验项目都做过了一轮。有些实验是需要重复的，需要更多的数据来验证，才能利用微重力和真空环境发现新的特征和规律。”航天员系统总体室主任刘伟波说，3位航天员将继续在天宫一号开展空间技术和空间应用实验。
    针对媒体关心的女航天员状态，刘伟波说，目前体力消耗大的实验项目并不多，所以女航天员的表现不仅不比男航天员差，女性的细心和耐心还对任务开展带来了很多益处。
    据新华社“向阳红09”船6月24日电 （记者罗沙）我国首台自主设计、自主集成的载人潜水器“蛟龙”号24日进行了7000米级海试第四次下潜试验，本次试验最大下潜深度达到7020米，达到“蛟龙”号潜水器最大设计深度。
    这也是“蛟龙”号载人潜水器研制以来进行的第49次下潜试验。
    “‘蛟龙’号成功突破7000米深度，证明它可以在全球99.8%的海底实现较长时间的海底航行、海底照相和摄像、沉积物和矿物取样、生物和微生物取样、标志物布放、海底地形地貌测量等作业，”海试现场总指挥刘峰说，“这是我国深海技术的一项重大突破。”
    他同时表示，海试团队将再接再厉，择机继续开展一到两次7000米深度下潜试验，进一步验证潜水器在7000米深度的各项功能和性能，为潜水器日后投入实际应用打下坚实基础。
    本报北京6月24日电 特约记者张利文、记者张晓祺报道：今天17时41分，顺利完成手控交会对接任务的神舟九号航天员景海鹏、刘旺、刘洋，向创造了中国载人深潜7000米新纪录的3位潜航员表示祝贺和问候。
    景海鹏代表神舟九号飞行乘组说：“今天，在我们顺利完成手控交会对接任务的时候，喜闻‘蛟龙’号创造了中国载人深潜新纪录，向叶聪、刘开周、杨波3位潜航员致以崇高的敬意，祝愿中国载人深潜事业取得新的更大成就！祝愿我们的祖国繁荣昌盛！”
    9时07分，“蛟龙”号载人潜水器在西太平洋马里亚纳海沟下潜至7020米，创造了中国载人深潜新纪录。这也是世界同类型载人潜水器的最大下潜深度。
    12时55分，航天员成功“驾驶”神舟九号与天宫一号实现刚性连接，再次形成组合体，中国首次手控空间交会对接试验成功。
    “蛟龙”号潜航员在海底向神舟九号送上祝福：“祝愿景海鹏、刘旺、刘洋三位航天员与天宫一号对接顺利！祝愿我国载人航天、载人深潜事业取得辉煌成就！”
    一天之内，中国同时诞生了载人航天和载人深潜的新纪录。
    左上图：神舟九号飞船与天宫一号手控对接成功。
    右上图：“蛟龙”号从7020米海底凯旋。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
