〖ZQ/总期〗19890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按纲抓建推动基层建设科学发展（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    按纲抓建推动基层建设科学发展
    （上接第一版）
    聚焦《纲要》颁发20多年来的基层建设，我们完全可以这样说，《纲要》堪称我军基层建设的经验大成、行动指南，建连带兵千头万绪，办法道理全在里面。它是我军基层建设优良传统的血脉延续，又折射出党的创新理论的熠熠光辉。
    把落实《纲要》当日子过
    “把落实《纲要》当日子过。”记者在采访中，常常可以听到基层官兵用这样质朴的语言描述基层按纲抓建的轨迹。
    “过日子”就是要长流水不断线，就是要持之以恒，就是要一丝不苟地让《纲要》进入基层建设具体实践。全军各部队在贯彻落实《纲要》的实践中，坚持不懈地用长功夫、使细功夫、下实功夫按纲抓建，形成了完善有效的科学机制――
    新修订的《纲要》颁发后，全军各部队都分别结合自己的实际制定了“基层建设发展规划”。经过几年的努力，在基本目标如期实现后，各部队继续坚持不懈地把工作重心放在基层，把反复抓落实作为根本，通过抓好基层建设中带规律性的东西，着力提高经常性基础性工作落实质量。
    北京军区经过3年的全面抓建、整体推进后，正在以固强补弱来提高基层的自抓自建能力；空军的基层部队从天上到地面，类型很多。他们实施了“全类型干部骨干《纲要》培训”，不论在什么岗位，贯彻落实《纲要》都必须坚持一个标准；济南军区则对200个基层单位进行了“解剖式”的调研，确保对按纲抓建做出科学的评估和分析……
    “过日子”就要做好“家常菜”，这是基层官兵对如何把《纲要》落实和贯穿于基层建设具体实践中的一个形象比喻。
    “家常菜”说来简单，但却营养丰富、色味俱佳。第二炮兵某基地在政工网上建立了“学习落实《纲要》微博”，拓展了按纲建连的新阵地；吉林省军区某边防团开发了“理论之星”软件，将“口袋书”升级为电子书，相当于给战士们一套“百科全书”。
    只要是按纲抓建的有心人，寻常“过日子”可以过出不一样的特色来。济南军区的指导员房萍“阳光带兵36法”，战士王保成“观点+故事+分析+警句”的宣讲辅导方法……这些扎根基层的学习教育形式看似平常实在，但却绽放着按纲建连的绚丽之花。
    落实《纲要》领导机关当表率
    落实是一个动词而不是名词。
    毫无疑问，贯彻落实《纲要》是理论更是实践，不能坐而论道。而在这项系统工程中，不允许有旁观者，领导机关同样不能“顾影徘徊，竦动左右”。“三个按纲”的头一条就是“领导机关按《纲要》实施指导”，这就要求领导机关不仅要认认真真地念好《纲要》这本“经”，还要踏踏实实地当好贯彻落实的表率。
    人们常常把领导机关的指导部署、统筹安排形容为“指挥棒”。这根“指挥棒”舞得好不好，直接关系到基层在落实《纲要》的轨道上能否顺利发展推进。我们欣喜地看到许多这样的新闻――武警部队专门组织团以上干部，到按纲抓建抓得较好的部队观摩学习；广州军区在《纲要》培训中采取干部分专题、战士设课程的方法，虽各有侧重，却以同一本“教科书”来规范；海军某支队党委常委打起背包轮流住在舰上，和战士们一同在战位上、舱室里学习研究《纲要》的落实……
    事实上，《纲要》的许多内容都是对领导机关的规范。成都军区驻蓉某分部在年初的《纲要》集训中，梳理出138个基层建设重难点问题。深究细论下来，绝大部分和领导机关有关。于是，他们以此为“镜子”，大抓机关工作的“短板”，为按纲建设起到了督促和带头作用。
    一个意识正在领导机关得到强化――基层建设的全面发展，归根结底要靠基层广大官兵。成都军区某师按纲抓建从领导机关做起，今年初，他们依据《纲要》废止了许多“土政策”，砍掉了约三分之一的文电会议……半年过去，这个师没有发生一起事故，14个基层单位受到上级表彰。师长曲新勇感悟颇深地说：按《纲要》抓基层，就是按基层建设规律抓基层；高标准抓落实，就是高标准抓好《纲要》落实。
〖-ZW/正文〗
