〖ZQ/总期〗19890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按纲抓建推动基层建设科学发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队基层建设成就述评⑧〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗述评〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月的滇西风和日丽，但成都军区某师“下基层工作组培训考核”考场上的气氛却有些紧张――考试的内容包括《军队基层建设纲要》的基本内容要点，以及结合本师基层实际的一些问题解答。参考的都是机关干部，在经过3天的培训后，凡考试不合格者，名字将从工作组的名单中划掉。
    “绠短者不可以汲深”，该师政委王良福解释道：《纲要》是基层建设最权威的“教科书”，如果不能熟知、领会和把握，就谈不上按纲抓建。
    事实证明，这些年来全军和武警部队严格按《纲要》要求，着力加强一线指挥部、一线战斗堡垒、一线带兵人队伍建设，扎实抓好基本教育、建好基本队伍、落实基本制度、完善基本设施，狠抓八项经常性工作落实，基层建设取得很大进步，总体呈现稳步前进、协调发展、整体提高的态势。正如基层官兵所说，基层建设的累累硕果无不与认真贯彻落实《纲要》紧密相关，按纲抓建为基层建设注入强大活力。
    时时把《纲要》当“指导员”
    有一个词叫做落地生根，这也是全军学习贯彻《纲要》的一个重要体会――基层建设要老老实实地按《纲要》抓落实，首先是要让《纲要》扎扎实实地在官兵思想上扎根。
    是的，带兵人身在军营、成长于基层，无论是摸爬滚打，还是一日三餐，基层的情况没有不熟悉的。于是，难免有的同志觉得抓基层的工作“年年岁岁花相似”，自己轻车熟路，完全可以跟着感觉走、凭着经验干，学不学似乎关系不大。
    然而，恰如毛泽东同志在《实践论》中指出的：“感觉到了的东西，我们不能立刻理解它，只有理解了的东西才更深刻地感觉它。”学习是认识的必然过程。一方面，《纲要》是基层建设规律的高度概括和总结，非深钻细研不可能学深悟透；另一方面，新修订的《纲要》适应形势任务的新变化、职能使命的新拓展、兵员成分的新特点，充实了许多新内容，不反复学习理解难免会滞后落伍。
    培养更多的“《纲要》通”，是锤炼基层建设的“明白人”的基础工程――沈阳军区对千余个基层党支部、万余名基层干部进行轮训帮带；南京军区每三年制订一个抓基层计划，各级严格按计划抓好落实。同时，他们还建立了军、师、团主官的三级培训机制，每年都要进行一次专题培训；兰州军区注重在官兵中开展“学、背、讲、考、比”活动，推动《纲要》在基层全面、全员、全时落实……
    云南边防某团指导员何龙是连长改任的，已在连主官的岗位上干了3年多，对基层工作可谓驾轻就熟。但他始终保留着一个习惯――《纲要》几乎从不离身，有空就读一读，闲时就琢磨一番。这样，既避免了工作的随意性，又总能结合任务实际有所创新。对此，他有一条深切的体会――时时把《纲要》当自己的“指导员”。（下转第二版）（上接第一版）
    聚焦《纲要》颁发20多年来的基层建设，我们完全可以这样说，《纲要》堪称我军基层建设的经验大成、行动指南，建连带兵千头万绪，办法道理全在里面。它是我军基层建设优良传统的血脉延续，又折射出党的创新理论的熠熠光辉。
    把落实《纲要》当日子过
    “把落实《纲要》当日子过。”记者在采访中，常常可以听到基层官兵用这样质朴的语言描述基层按纲抓建的轨迹。
    “过日子”就是要长流水不断线，就是要持之以恒，就是要一丝不苟地让《纲要》进入基层建设具体实践。全军各部队在贯彻落实《纲要》的实践中，坚持不懈地用长功夫、使细功夫、下实功夫按纲抓建，形成了完善有效的科学机制――
    新修订的《纲要》颁发后，全军各部队都分别结合自己的实际制定了“基层建设发展规划”。经过几年的努力，在基本目标如期实现后，各部队继续坚持不懈地把工作重心放在基层，把反复抓落实作为根本，通过抓好基层建设中带规律性的东西，着力提高经常性基础性工作落实质量。
    北京军区经过3年的全面抓建、整体推进后，正在以固强补弱来提高基层的自抓自建能力；空军的基层部队从天上到地面，类型很多。他们实施了“全类型干部骨干《纲要》培训”，不论在什么岗位，贯彻落实《纲要》都必须坚持一个标准；济南军区则对200个基层单位进行了“解剖式”的调研，确保对按纲抓建做出科学的评估和分析……
    “过日子”就要做好“家常菜”，这是基层官兵对如何把《纲要》落实和贯穿于基层建设具体实践中的一个形象比喻。
    “家常菜”说来简单，但却营养丰富、色味俱佳。第二炮兵某基地在政工网上建立了“学习落实《纲要》微博”，拓展了按纲建连的新阵地；吉林省军区某边防团开发了“理论之星”软件，将“口袋书”升级为电子书，相当于给战士们一套“百科全书”。
    只要是按纲抓建的有心人，寻常“过日子”可以过出不一样的特色来。济南军区的指导员房萍“阳光带兵36法”，战士王保成“观点+故事+分析+警句”的宣讲辅导方法……这些扎根基层的学习教育形式看似平常实在，但却绽放着按纲建连的绚丽之花。
    落实《纲要》领导机关当表率
    落实是一个动词而不是名词。
    毫无疑问，贯彻落实《纲要》是理论更是实践，不能坐而论道。而在这项系统工程中，不允许有旁观者，领导机关同样不能“顾影徘徊，竦动左右”。“三个按纲”的头一条就是“领导机关按《纲要》实施指导”，这就要求领导机关不仅要认认真真地念好《纲要》这本“经”，还要踏踏实实地当好贯彻落实的表率。
    人们常常把领导机关的指导部署、统筹安排形容为“指挥棒”。这根“指挥棒”舞得好不好，直接关系到基层在落实《纲要》的轨道上能否顺利发展推进。我们欣喜地看到许多这样的新闻――武警部队专门组织团以上干部，到按纲抓建抓得较好的部队观摩学习；广州军区在《纲要》培训中采取干部分专题、战士设课程的方法，虽各有侧重，却以同一本“教科书”来规范；海军某支队党委常委打起背包轮流住在舰上，和战士们一同在战位上、舱室里学习研究《纲要》的落实……
    事实上，《纲要》的许多内容都是对领导机关的规范。成都军区驻蓉某分部在年初的《纲要》集训中，梳理出138个基层建设重难点问题。深究细论下来，绝大部分和领导机关有关。于是，他们以此为“镜子”，大抓机关工作的“短板”，为按纲建设起到了督促和带头作用。
    一个意识正在领导机关得到强化――基层建设的全面发展，归根结底要靠基层广大官兵。成都军区某师按纲抓建从领导机关做起，今年初，他们依据《纲要》废止了许多“土政策”，砍掉了约三分之一的文电会议……半年过去，这个师没有发生一起事故，14个基层单位受到上级表彰。师长曲新勇感悟颇深地说：按《纲要》抓基层，就是按基层建设规律抓基层；高标准抓落实，就是高标准抓好《纲要》落实。
〖-ZW/正文〗
