〖ZQ/总期〗19890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从末端看机关该如何帮建基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗覃照平/丁顺国/赵国涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗坚持按《纲要》抓落实〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206250201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    作为领导机关，怎样对不同类型单位实施科学帮带？盘点发生在北京军区“青银沟模范保管队”的故事，能给我们带来有益的启示。请看――
    从末端看机关该如何帮建基层
    ■本报特约记者 覃照平 丁顺国 赵国涛
    新闻点睛
    小散远直单位，大多高度分散，工作落实难度大，往往成为基层建设的难点和机关指导帮建的重点。2008年，北京军区党委启动实施了小散远直单位重点帮建工程，采取上下合力、分级负责的办法，一年抓一批，三年抓一遍，推动小散远直单位建设迈上新的台阶。
    驻守在燕山深处青银沟的某仓库第一保管队，是北京军区小散远直单位的一面旗帜。近年来，在各级领导机关的帮带指导下，不断创新发展，建设水平稳步攀升，走出了一条步步高行的“上山路”，也给领导机关走好帮建基层路，提供了有益的启迪。
    雪中送炭，也要锦上添花
    ――帮建先进同样是门学问
    “七一”前夕，沿山间公路蜿蜒而上，记者慕名来到第一保管队队部。
    地处深山，人数不多，该保管队是典型的小散远直单位。
    作为全军同类仓库中管储量最大的保管队，建队时间不长，荣誉却不少：连续22年被上级评为“全面建设先进单位”，被北京军区授予“青银沟模范保管队”荣誉称号，保管队党支部被中组部表彰为“全国先进基层党组织”。
    俗话说：帮急不帮穷，帮穷不帮富。对于这样一个荣誉多、发展好的先进单位，领导机关还有没有必要帮建？这是重点帮建小散远直单位之初，摆在北京军区各级党委面前的一个问题。
    有人认为，与其锦上添花，不如雪中送炭，帮建对象应以后进为主，防止出现基层建设发展不平衡。有人认为越是先进越要盯紧看好，从理论上说，盛极则衰，物极必反，现实中，先进典型落马的例子也是有的。
    “处理好抓先与帮后、固强与补弱的关系，推动基层建设整体提高、协调发展，是贯彻落实《军队基层建设纲要》的内在要求，也是领导机关抓基层的科学思路。”对此，联勤部党委经过分析研究，统一思想：“抓两头，两手抓，既要防止仅仅单项冒尖、点上开花，又要保证红旗不倒、金牌不丢。”
    帮建先进，说起来容易，做起来可是一门学问。
    近年，保管队的硬件建设不断改善，设施设备大部分得到升级换代。特别是一套集多种功能于一体的综合系统，让保管队搭上了信息化快车。
    信息化系统大大提高了工作效率，也渐渐让官兵产生了一些自满情绪和依赖心理，对基础业务训练的热情有所下降。
    “如果不是来帮建的机关工作组一针见血地指出问题，我们还自我感觉良好。”队长谢京卫回忆说。经过机关干部的指导，官兵意识到：不能一味依靠先进装备，只有平时训练过得硬，才能保证战时胜算多一分。
    一场“及时雨”浇灭了虚火。随即，岗位强化练兵活动如火如荼地开展起来，一口清、一问明、一摸准等传统技能又成了官兵训练的目标。在当年军区组织的专业比武中，保管队取得了基础业务课目第二名的好成绩。
    【记者感言】帮建基层，在雪中送炭的同时，也要锦上添花，让先进不断前进，当好“领头羊”。如此，才能长久保持比学赶帮超、整体提高的良好态势。
    集中抓建，也要细水长流
    ――帮建重在抓经常打基础
    教导员李琦，当兵就在保管队，是名副其实的“老青银沟”。他告诉记者，短短几年间，保管队发生了翻天覆地的变化。
    一座集工作、生活、娱乐于一体的综合楼在山腰拔地而起；光缆铺进山沟，网络联进宿舍，重重群山已遮不住战士求知的望眼……
    说起变化，李琦感慨颇深：“以前，基础设施老旧，制约了保管队的全面发展，领导机关的集中帮带，让保管队硬件建设跨入全军先进行列。”
    从保管队北哨所后院出来，便走进了头顶“一线天”的青银沟。在沟底，一股清澈甘洌的泉水从千层叠岩中渗透而出。
    “硬件升级可以一步帮到家、建到位，但像安全、教育、管理这些抓经常打基础的工作却不能一蹴而就。”仓库主任张占锋在泉水边对记者说，“帮建有时需要号准脉下猛药式地集中抓，有时则需要像这泉水一样，畅流不息，润物无声。”
    事实上，“持续帮、全面建”正是北京军区各级领导机关帮建基层的总体思路。特别是对保管队这样的小散远直单位，这一点尤为重要。
    张占锋介绍说，分部和仓库机关每年与小散远直单位确立挂钩帮带关系，年初，挂钩双方依据《纲要》共同制订年度工作规划，每逢重要时节、重大任务、人员变动等时机，机关还要蹲点指导，确保帮带贯穿全年、取得实效。
    保管队的主要工作是收管发，相对单一的任务容易造成重业务、轻其它的现象。前年11月，在保管队蹲点的分部宣传科长延忠林发现，由于当时任务繁重，有的战士教育笔记不全。
    “时间可调整、内容不能减，方法可以变、标准不能降。”延忠林召集队干部召开了教育形势分析会，一番研究之下，想出了一个两全齐美的好办法。他们从实际效果出发调整教育计划，采取了带班干部骨干随机讲、小集中小讨论、换岗补课、寓学于乐等方式，让教育内容化整为零，更加易于吸收掌握。
    办法果然奏效，此后，尽管任务不断，但教育一项没落下；尽管人员、时间依然分散，但学习标准一点没降低。
    在去年底的政治教员比武中，保管队战士韩笑与多名“老政工”同台较量毫不逊色，被联勤部评为当年唯一的列兵“四会”优秀政治教员。
    【记者感言】爬山路上，装备精良的登山者可能会输给足蹬草鞋、肩负重担的挑山工。经年累月的磨炼，让挑山工步履稳健、身轻如燕。同样，领导机关帮建基层，最根本的是要持续用功，反复抓好经常性基础性工作。
    打好根基，也要抬高起点
    ――帮建高度关乎少走弯路
    今年5月中旬，教导员李琦作为一名基层党代表参加了军区党代会。一回到保管队后，他就兴冲冲地向仓库政委杜宝银汇报：“这次开会收获太大了，不但与各单位代表的交流让我获益匪浅，军区领导机关还就保管队的建设发展提了好几条意见建议，让我一下子打开了工作思路……”
    杜宝银对记者说：“像保管队这样的小散远直单位，组织结构、任务性质特殊，工作又缺少横向比较借鉴，往往上级领导机关传授一个‘高招’，不但一下抬高起点，而且还能避免走很多弯路。”
    领导机关站得高看得远，在基层建设的关节点上科学点拨指导，往往比给钱给物还管用。对于这一点，保管队有着切身的体会。
    党的十七届六中全会召开后，大力加强基层文化建设的春风吹进了青银沟。保管队党支部也想乘势而上，好好提升一下保管队的文化建设。
    得知情况后，分部几个长年帮带保管队、对青银沟比较了解的部门，经过分析研究，提供了一个思路：
    ――青银沟虽然偏远，但保管队艰苦创业、科学发展的历程，正是教育官兵主动作为、履行使命的鲜活教材。这一点，完全可以作为保管队打造特色文化品牌的核心主题。
    一个“金点子”点拨了保管队党支部，也激发了官兵的浓厚兴趣。大家纷纷发挥聪明才智，自己动手采奇石、刻根雕，写格言、编歌曲，把励志主题融入青银沟的山水，融进了官兵的工作生活。
    如今，青银沟人才榜、奇石根雕展览、励志格言石等颇具文化韵味和励志主题的小景点随处可见，而且都是官兵动脑动手的原创作品。
    最有特点的还要数北哨所的“手印墙”。平整光滑的水泥墙面，一双双金色手印下，蕴含着手印主人的“业绩”。班长朱士亮幽默地说：“只有表现优异、成绩突出的官兵，才有资格在墙上留下手印，是不是有点‘星光大道’的意思？”
    独具特色的青银沟励志文化，潜移默化地滋润着战士们的心灵。列兵胡伟到保管队后，曾想找个机会调进驻市区的单位。在参加励志文化活动的过程中，他的思想悄然转变，深深爱上了青银沟，前不久当上业务标兵，登上了保管队的光荣榜。
    【记者感言】领导机关站位高、思路宽，如同站在山顶的人对上山路径一览无余。对基层而言，高质量的帮建有时就是在难辨方向的岔路口，能指点一条攀高捷径。路尽管还是自己走，却往往事半功倍。
    相关链接
    ■加强基层建设，是各级党委、首长和机关的共同责任。要始终把工作重心放在基层，把基层建设状况作为检验领导机关工作的主要标志。
    ■积极改进指导方式和工作方法，增强抓基层质量效益。实施分类指导，对重点建设部队的基层单位、小散远直单位和问题较多的基层单位进行重点帮助，统筹抓好不同类型单位建设。
    ■尊重官兵主体地位和创造精神，依靠基层官兵建设基层，重视解决官兵工作生活中的实际困难和问题，促进和实现官兵全面发展。
    ――摘自《军队基层建设纲要》
    在“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动中，保管队激励官兵扎根山沟默默奉献，立足岗位建功立业。
    蔡波涛摄
〖-ZW/正文〗
