〖ZQ/总期〗19890〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一人一天歼敌280等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏春林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/官兵读史〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一人一天歼敌280
    1952年11月5日，志愿军第31师91团5连战士胡修道所在连在上甘岭右侧的597.9高地连续打退敌军由排到两个营规模的41次反扑，歼灭了大量的敌人，坚守住了阵地。在一天的激战中，胡修道在一人坚守的3号阵地上打退了敌人的10多次进攻，创造了志愿军战士一人一天歼敌280余人的记录。志愿军总部战后为他记特等功，并授予“一级战斗英雄”称号。胡修道首战立功当英雄的事迹被志愿军官兵传为佳话，他一天歼灭280余敌的辉煌战果更是我军单兵作战中的一个“传奇”。
    ――西藏军区某旅 苏春林
    八百壮士守“孤岛”
    1937年10月26日晚，88师524团1营上尉杨养正等八百壮士进入苏州河北岸的四行仓库，死守闸北，牵制日军。当时，四行仓库西面和北面已被日军占领，东面是公共租界，南面是苏州河，四行仓库成了一个“孤岛”。日军的炮弹像雨点一样落在阵地上，八百壮士则以血肉筑成的长城来抗拒敌人的疯狂进攻，士气十分高昂。27日晨，日军终被八百壮士击退。战斗士气是一个军人乃至一支军队的战魂，高则胜，低则败，这是战争中的实践证明。――云南省石林县人武部 杨义良
    大刀英雄名远扬
    1944年11月，在山东省海阳县的一次对日军伏击战中，任常伦带领一个班抢占小高地，并连续击退日军的3次进攻。当日军第4次向小高地进攻时，全班弹药用尽。只见任常伦冲出战壕，高喊“子弹打完了还有大刀”，飞身杀入敌群，抡起大刀便同日军展开搏杀。在连续砍死5个日本鬼子后，任常伦不幸中弹牺牲。大刀英雄任常伦舍身战敌寇的故事令人感动，他的那种敢于冲锋、勇于牺牲的战斗精神更是令人钦敬。
    ――四川省蓬溪县人武部 向永德
    便衣队智拔“毒牙”
    1936年，国民党军在岳西县总铺河修建了一个碉堡群，距红28军大本营鹞落坪不到20华里，对我威胁极大。为消除后患，这年冬天，二分队队长鲁工人想出了以智取胜的办法：将分队战士乔装成国民党军第28师别动队，绕道来到总铺河碉堡，鲁工人则拿着伪造的卫立煌签发的通行证，以“中尉连长”的身份叫开了碉堡大门。便衣队趁机活捉了敌分队长，剩下的20多名士兵也束手就擒，“毒牙”不费一枪一弹就被拔掉了。兵书云：“兵不厌诈。”在实战中，“智取”往往能收到以最低的代价获得最高收益的奇效。
    ――驻渝某教导大队 李坤伦
〖-ZW/正文〗
