〖ZQ/总期〗11503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发生在平息暴乱的日子里……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――戒严部队官兵和首都群众来信选登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨建设徐五洲潘伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗首都戒严行动/来信选登〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谢谢您，北京老大妈！
    编辑同志：
    6月15日上午，我们正在前门大街执勤，一位满头银发、手提小竹筐的老妈妈颤抖地来到我们身旁，不由分说，抓起小竹筐里的熟鸡蛋便往我们的衣袋里塞，随后，又拿出筐里的一瓶瓶汽水，并全部打开，一一送到我们的手中，她慈祥而又心痛地说：“吃，快吃个大妈煮熟的鸡蛋，喝瓶汽水。唉！你们受苦了。”“大妈，我们……”“怎么？来到北京就是到了家，在自己家里还客气？”不容我们说话，老大妈便又开口了。我们欲问大妈的姓名，她却责怪道：“问这干什么？你们这些孩子呀！”说完，大妈转身便走。我们上前搀扶她，她用衣袖拭了拭眼睛，颤声说：“有你们在这儿站着岗放着哨，大妈就摔不倒。”望着大妈的背影，我们的泪水一下子涌了出来。
    戒严部队某部战士 栗志良 排长 杨建设
    急人民之所急的戒严某部官兵
    编辑同志：
    6月15日，我们长青老年用品商店，到了一批用于防暑保健的系列用品。由于店里人手少，而且大部分是体弱的女青年，要把这堆重达20吨的货物卸到仓库，困难极大。望着这些亟待搬运的货物，我们十分犯愁。这时有人提出找解放军同志帮帮忙，大家一听，觉得这个主意不错，就派人去向在商店附近木樨地一带执行戒严任务的某部官兵求助。这个部队的苗营长得知后，立即带领近百名战士跑步前来帮助搬运。当时天气闷热，他们每人扛着30公斤重的箱子，有的人扛两箱，还要爬几十级的台阶，每个人的衣服都让汗水浸湿透了。经过一个多小时的紧张搬运，20吨货物完好无损地运到了仓库。
    通过这件事，我们深深感到，子弟兵不仅是正义之师，而且是一支“特别能战斗的队伍”，他们时刻不忘全心全意为人民服务的宗旨，为人民排忧解难。我店全体职工向他们表示深深的敬意。
    北京长青老年用品商店
    三名战士致信一位出租汽车司机：
    从您身上我们看到了北京人民的情怀
    师傅：
    我们只能这样称呼您，因为我们还不知道您的姓名。
    我们以普通一兵的真挚情感给您写这封信，以感谢您对我们军人的救命之恩。
    6月4日凌晨，您驾驶着出租汽车路经南河沿大街南口，正赶上我们部队奉命徒步由近郊向天安门广场开进，遭到了一小撮暴徒和他们煽动的不明真相的群众的围攻、堵截和殴打。这时，我们的旅长胡广忠上校由于连续冲过由学生和群众设置的十多道路障，与部队一起奔跑了10多公里，他那本来就不结实的身子明显支撑不住了，大汗淋漓，呼吸困难，已经极度虚弱。我们竭力搀扶着他，几次向他脸上泼冷水，使他振作精神。胡旅长力图再次向不明真相的学生和群众进行宣传解释，可是当他刚喊出一句“市民们、同学们”时，就休克摔倒。这时，砖头、石块、汽水瓶子象冰雹一般砸来，因为我们部队都没戴钢盔，我们负责保护旅长的三个战士有一个当场被砸晕，剩下的两个由于长途急行军，精疲力竭，几乎虚脱，加之身上多处受伤，更何况，我们都从未来过北京，人生地不熟，怎么救旅长和战友出去？尤为严重的是，几个暴徒指着我们晕倒的旅长吼叫道：“他是大官，拉出去！”“打死他！”在这危急关头，您冒着砖头、石块的袭击，架着我们旅长，冲出了那个随时都威胁着我们生命安全的地方。接着您又让我们坐上您的汽车直奔医院，路上遇到路障，为了掩护我们不被坏人发现，您亲自下车排除。有人盘问，您就巧妙地回答。到了医院，您一直守候我们一个多小时。临走的时候，您不但不肯收车费，连姓名和单位也不肯留下，直到我们流着泪拉着您，表示不说出姓名绝不让您走的时候，您才说出一句：“我是一位出租汽车司机。”
    师傅，感激您的话我们有一肚子，感激您的心情，用再丰富的词汇也难以表达。我们的战友听说您的事迹后，都感动得哭了，满腹委屈变成了满腹感激之情，因为大家从您身上看到，北京人民是理解我们军人的，是热爱解放军的。正如我们一位受伤后被群众救出的战友在日记中所写的那样：“在北京，我看到了人类罪孽册上最灭绝人性的人，我也看到人类文明史上最富人道的人。北京，这个我曾流下汗、流下血、流下泪，且险些为平息反革命暴乱献身的地方，北京人民，给了我情，给了我爱，给了我第二次生命。我爱你，北京；我爱你，北京人民！”
    最后，请您放心，我们旅长已基本康复，我们三个战士也都伤愈出院。
    向北京人民敬礼！向北京人民祝福！
    戒严部队某部 徐五洲 潘伟 焦中如
〖-ZW/正文〗
