〖ZQ/总期〗11503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗易良剑来信表示，我立志做“军中良剑”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士易良剑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观教育/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    5月6日，《解放军报》刊登《易良剑该不该报考军校？》一文，披露了我所遇到的“难唱曲”，并就此展开了讨论，后来中央电视台也来记者采访了我。现在，我想把我的一些想法向报社、向许许多多关心我的读者汇报一下。
    说心里话，我从来没有想到我报考军校的事会弄到报纸上去，更没想到会引起那么多人的关注。看到那么多认识的或不认识的朋友给我来的信件（包括报纸上发表的），我真是感慨万端，读后如服了一剂剂良药，觉得清醒了许多。
    回想起来，我当兵那阵子，劲头特别大，什么也挡不住。可如今，为什么几封家信的劝阻，就使我打退堂鼓不愿考军校了呢？这要从我当兵的动机谈起。记得临入伍时，父老乡亲都希望我干好，找个铁饭碗。他们为我拟定了一个“参军――考军校当军官――跳出农门”的递进公式。后来，我在部队立了二等功，按国家的优抚政策，退伍后可以安排工作。所以，一些亲人又劝我不要考军校。于是，我困惑了，犹豫了。我想，如果自己考上军校，那将会失去许多不该失去的东西。亲朋好友的劝阻，使我心中的天平失去了平衡。
    报纸上开展关于我该不该报考军校的讨论后，我开始认真清理自己前一段的思想。我部陈政委对我说：“一个优秀的战士，不光要有精良的军事技术，更重要的还必须具备为国防、为人民勇于吃亏奉献的猜神。”是的，我是一个军事技术尖子，但是我却不能算是一个合格的军人，因为我缺少一个军人必备的国防意识。一个战士，特别是一个优秀战士，不仅要有过硬的军事技术，还必须具有一颗赤诚的爱国之心，献身国防的军人之魂。
    亲爱的读者，我现在已经报名参加了学员苗子文化复习班，正在积极复习功课，准备以最好的成绩报考军校。我的第一志愿就是报考我军炮兵指挥院校的最高学府。我立志成为一名出色的炮兵指挥员。当然，今后的路很长、很曲折，会有不少困难，从个人角度讲也会失去很多，但是“一人辛苦万人甜，一家不圆万家圆”。为了这，我甘愿吃苦，甘愿奉献。在这里，我再一次感谢那些关心、帮助我的各位首长、战友，请你们放心，我一定努力争取以优良的成绩走进军校大门，象大家期望的那样，立志刻苦磨砺，使自己成为一把“军中良剑”。
    战士 易良剑
    结束语
    5月6日，本报刊登《易良剑该不该报考军校？》的来信后，在读者中引起强烈反响，编辑部先后收到数千件部队干部战士的来信（本报《读者来信》版选登的只是其中一部分）。通过广泛热烈的讨论，不仅帮助易良剑作出正确的选择，而且也使大家在诸如应当怎样看待军人的价值？如何将献身国防与实现自我价值统一起来？应怎样处理个人经济利益与军人职责的关系等问题上，有了更加清醒的认识。
    这里，我们发表了易良剑同志的来信，本报关于“易良剑该不该报考军校”的讨论至此告一段落。我们谨向所有参加和关心这一讨论的读者表示谢意。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
