〖ZQ/总期〗11503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郑王庙与郑信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卫文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗泰国/郑王庙〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到泰国首都曼谷的游人，乘船游览湄南河时就会发现，位于湄南河畔，与著名的大皇宫隔岸相望，有一座建筑奇特、巍峨壮观的塔式建筑群，这就是曼谷的历史名胜郑王庙。
    郑王庙在塔群中最高塔的左方，距今已有200多年的历史，是泰国人民为纪念吞武里王朝开国之君郑信而修建的。庙内有郑信的塑像，整日香火不断。
    郑信的父亲叫郑庸，本是中国广东省澄海县华富村人，清朝雍正年间，乘船渡海到暹罗（即泰国）谋生。他逐渐富裕起来，与泰女纳羡结婚，不久生下郑信。郑信幼年丧父，由当时的大城王朝财政大臣昭拍耶收养，并在佛寺接受教育。他天资聪颖，学会了泰、华、越文。十几岁便出任侍臣，24岁出任北部来兴府尹。1767年，缅甸派兵大举入侵泰国大城，郑信率领军队奋勇抵抗，驱逐了入侵者，建立了吞武里王朝。郑信成了维护泰国良族独立、抗击外族入侵的英雄。
    郑信死后，后人为了纪念这位英雄，为他修筑了庙宇，这就是座落在曼谷湄南河畔的郑王庙。郑王乘马的铸铜像则矗立在吞武里。12月28日是郑王登基日，每年这一天很多泰国人要到铜像前举行悼念仪式。
    在郑信的祖籍广东澄海华富村，至今也保存着郑氏祠堂和郑王的父亲郑庸的衣冠冢。
〖-ZW/正文〗
