〖ZQ/总期〗11503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务台〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗服务台〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蔬菜酱腌渍方法（15）
    三丝菜 原料：咸芥菜头丝30公斤，胡萝卜丝10公斤，咸黄瓜或笋丝10公斤，辣椒丝适量，酱油35公斤，凉开水15公斤，味精100克。
    制作方法：将三种菜丝混合放入清水中浸泡撤咸，换水2―3次，撤咸中要搅动数次。撤咸后捞出装筐，相互重叠或压以重物脱去水分，脱水约4―6小时。然后，将脱水后的菜丝放入缸中，加入配制好的酱油计35公斤漫头浸泡，每隔8小时搅拌一次，使菜丝酱制均匀，两天后即可食用。
    此菜制法较简便，但夏季不宜久存。
    北京天源酱园业务经理 刘宝成
    挂军用长途电话用户须协助做好哪些工作？
    为及时准确地接通长途电话，用户应协助长途台做好以下几点工作：
    一、掌握挂军用长途电话的方法。当用户要通长途台之后，报电话的顺序是：讲清受话人所在的地点、单位、电话号码及姓名；发话人的姓名、职务及电话号码（不得是外线电话）。如有特殊急用，可事先向总机说明。
    二、准备好讲话内容。通话时，首先要证实是否是自己所要的电话或所要找的人，讲话要语言简明，时间一般不超过10分钟。如有特殊情况，可向总机说明，延长1―2分钟。
    三、已挂好电话因故不要时，及时通知撤销；因故不能等待，及时向话务员说明情况及处理意见（何时接通或取消）；接通长途电话时，用户正讲的市内电话应主动放弃，先讲长途；当他人替用户代讲长途时，代讲人应主动向话务员说明，并报清自己的姓名。
    军委长途台
    我军解放后颁发的“解放勋章”的下限年月是怎样规定的？
    江西省崇仁县中共永胜机械厂委员会组织科来函说，我军解放后颁发给指战员的“解放勋章”的起始年月是清楚的，但下限的年月不明，请予解答。经向总政干部部有关部门了解，现答复如下：
    1955年2月12日，经全国人民代表大会常务委员会第七次会议通过的《中华人民共和国授予中国人民解放军在中国人民革命战争时期有功人员的勋章奖章条例》第二条第（三）项规定：“解放勋章和解放奖章授予在解放战争时期（自1945年9月3日到1950年6月30日）参加革命战争有功的人员。”
    ――编者
    军官家属在原籍“农转非”，并由当地政府安排工作要符合哪些条件？
    国务院、中央军委最近发出通知，允许边防、海岛等部队部分农村户口军官家属在原籍转为城镇户口，并由当地政府安排适当工作。这项决策，体现了党和国家对军队建设、对戍边军官的亲切关怀。请问军官家属在原籍“农转非”，并由当地政府安排工作要符合哪些条件？
    某部九连中尉军官 唐德生
    根据国务院、中央军委的文件规定，军官（含文职干部，下同）家属在原籍“农转非”并由当地政府劳动、人事部门安排适当的工作，要同时符合下列条件：
    1、符合随军条件。
    2、军官所在部队驻边疆国境县（市）、沙漠区、国家确定的边远地区中的三类地区和解放军总部确定的一、二类岛屿。
    3、军官在驻上述地区、岛屿部队工作满3年以上。
    4、部队驻地无企事业单位（包括乡镇企业），军官配偶及子女随军后解决不了就业或入学问题的。
    总政治部干部部福利处
〖-ZW/正文〗
