〖ZQ/总期〗11503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗执行特殊任务需要特别严格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戒严部队某部部队长郝柏栋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事戒严管理工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在平息反革命暴乱取得重大胜利后，有些同志产生了松劲情绪，一些单位不同程度地出现了管理松懈等不良现象。对此无疑应当高度重视并采取得力措施加以解决。
    这次对首都部分地区实行戒严，是军队在特殊情况下执行的一次特殊任务。面临着错综复杂的情况，涉及到诸多政策性很强的问题，加上天气炎热，条件艰苦，部队所经受的考验可以说比在战场上还要严峻。因此，在管理上应当比平时更严格。各级领导要充分认识严格管理的极端重要性，十分认真地把这方面的工作抓紧抓好。每一个官兵则应有很强的自律意识，坚持从一点一滴做起，从而以严明的纪律、严整的军容展示我军“文明之师”、“威武之师”的精神风貌。
    严格管理，严格要求，最基本的是抓好条令条例的贯彻。首先要针对任务、条件变化所提出的新问题，用条令条例规范行动，从实际出发建立起正规统一的工作和生活秩序。二是要经常不断地对官兵进行纪律教育，结合执勤实际和思想实际，组织大家学习三大纪律八项注意和有关条令条例，学习军委、总部的有关指示和规定，学习地方政府的有关政策、法令，使每一个干部战士知道自己在各种情况下应该怎么做，不应该怎么做。三是各级领导要为人师表，以身作则，凡要求部属做到的，各级主官首先做到；要求部属不做的，各级主官首先不做。四是建立管理责任制。干部分片包干，加强监督检查，定期讲评，表彰先进，批评不良现象，并贯穿于整个执行戒严任务的全过程。
〖-ZW/正文〗
