〖ZQ/总期〗11503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗儿子在远方呼唤（纪实散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成都军区刘广平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征三寓杯建国40周年报告文学纪实散文征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文RW：宗家富〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下午2时40分。
    象一阵风，两个小伙子抬着一个中年汉子呼地冲进宗家富的诊室：“医生，医生，他，他……”
    诊脉。化验。穿刺。确诊：阿米巴肝脓肿。
    外科开放性肝脓肿引流手术，宗家富是第一次，卫生队也是第一次。有把握吗？
    宗家富行医20年，动刀子做手术已有无数次。就在前天，他为一个彝族妇女割下一个1590克的肝肿瘤。他给人做过截肢手术，做过膀胱修补手术，可做肝脓肿手术还是第一次。手术，不是玩的，人命关天。
    空气凝固了。
    宗家富的大脑已置于真空之中，无半点杂念，他憋住呼吸，小心翼翼地为病人打开了腹腔。好家伙！肝脏已肿胀得变了形。
    吸脓！他手握器械，准备穿刺。
    “宗医生，”蓦地，一个声音把他的大脑从真空中轰了出来。“你的电话，个旧鸡街来的。”
    电话？鸡街――儿子？
    空气涌动，瞬间又凝固。老宗老家从不来电话，同事们心里十分清楚。
    “老宗，去吧！”队长走过来，要接他手中的器械。几双眼睛向他投去探询的目光，又随着宗家富深沉的目光移向手术台：病人。打开的腹腔。肝脏。胆囊。宗家富没说一句话，把头一摆，伸出手。器械，一件接一件，进入他手中，又从他手中出来。
    是啊，他是主刀，主刀走了，谁能保证没个万一？
    穿刺。吸脓。棕褐色的脓液通过透明的胶管，一滴一滴流进痰盂。
    “宗医生。”一个声音又在耳边急促地轻轻地响起：“你儿子，病危，快，小车就在手术室门口，你爱人在外面等着，团长政委也在外面等着。”
    儿子病危？什么病？痢疾？疟疾？肺炎？
    爸！爸――
    这牵肠挂肚的声音又从遥远的天边传来。难道真有心灵感应？
    这几天他老是梦见儿子，听到儿子在遥远的天边呼唤他。哦，儿子，你降生人间已整整15年，可你与爸爸在一起生活才多少天呀！爸爸在边防，从这个部队到那个部队，从那个山头到这个山头。有一年爸爸回家，你竟叫叔叔请坐。八一年好不容易在屏边安顿下来了，你嚷着要到部队和爸爸在一起，可爸爸一狠心竟拒绝了你。这一次，你到爸爸这里来度暑假，可爸爸又狠心地将你送到了外婆家。爸爸不是不爱你呀！你妈工作忙，你爸这个部队经常都可能打仗，你爸随时都可能出发。
    哦，儿子，儿子――
    太阳慢慢向西倾斜。
    一个少年挥舞着衣服，吹着口哨，跳跃着奔向一个波光粼粼的池塘边。池塘边有一头牛，牛旁边有一群羊。少年一跃翻上牛背，掏出插在腰间的短笛……
    那少年就是宗家富的儿子。
    15岁，一个充满彩色般梦幻的年龄。在城里，在父母身边，他早该上高中了，可他却在读初一，仅小学一年级他就上了三次――外婆家上一次，爸爸身边上一次，回到奶奶家又上一次。15岁的少年啊，就命途多舛！
    正当他奏出短笛第一个音符的时候，他听到了“扑通”的一声：一只小羊羔踩塌泥土，掉进了池水里。
    他翻身下牛背“通”地跳进了池水里。池水漫到腰间，漫到胸口……小羊羔上岸了，可他怎么也上不了岸。
    爸！爸――
    手术从下午3点开始，一直到7点才结束。
    宗家富疲惫不堪地瘫倒在吉普车里。妻子如坐针毡紧盯着前方，司机破天荒将档换到了三档。
    妻子在哭泣。
    儿子是妻子拉扯大的。他们七一年结婚，八一年才结束牛郎织女生活。儿子走的时候，妻子就不放心。可他左劝右哄说服了妻子。现在可好，儿子危在旦夕了！
    宗家富调动每一根脑神筋，他为儿子设想了三套治疗方案。是啊，边疆许多地方为找一点紫药水有时都得跑一天，他不能有半点马虎。
    要是边疆的医疗条件跟内地一样，当初他恐怕就不会学医了。当初，连长劝他学开车，他重复着回答的就一句话：“我学好了回家好为家乡人治病。”
    技术学到了，可他却没提回去。他甚至谢绝了上级调他去师医院的好意。是啊，家乡是全国的边疆，可这里是边防――边疆的边疆。
    他留下了。妻子从内地调到边防。
    90公里的路，一个多小时就到了。
    宗家富心急火燎地奔向家门。可他怎么也迈不进门栏――亲人们撕人心肺的哭声令他双腿发软。
    儿子静静地躺着。
    妻子嚎啕着瘫软在儿子床前。
    宗家富失魂落魄似的抱着儿子冰凉的身子拼命摇晃按压，然后用嘴对着儿子的嘴吐气。
    终于，他也象妻子一样瘫软在儿子床前。
    “家富，家富！你怎么不早一些来呀！早点来就好了！呜呜――”儿子的外婆老泪纵横，泣不成声。
    “你儿子拉到区上，已经是7点多，要早来半小时，也许――”在区上行医的老同学扶着他的双肩。
    宗家富看看表：9时整。
    接到第一个电话时还不到4点。4点到7点，赶回家中绰绰有余呀！
    然而，他当时正在手术台前。
    小姨子告诉他孩子被抢救的经过：少年被人抬上老黄牛的脊背。牛来回走动，然后驮回家。少年被人放在石磨上，人们拼命推拼命跑。10分钟，60分钟……少年又被放上架子车，拉到了鸡街区医院。最后他还是没有被救活过来！
    摆在他面前的是大扎大扎的感谢信，还有报上有关他的报道文章。他失去了亲爱的儿子，这些是他获得的唯一报偿。
    他依然在手术台前。
    只是那淡淡的双眉下，那双本来就深沉的眼睛似乎又多了几分深沉。他常隐约地听到遥远的天边传来：
    爸！爸――
〖-ZW/正文〗
