〖ZQ/总期〗11503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中华人民共和国集会游行示威法（草案）〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中华人民共和国集会游行示威法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一条
    第二条
    第三条
    公民在行使集会、游行、示威的权利的时候，不得损害国家的、社会的、集体的利益和其他公民的合法的自由和权利。
    第四条
    第五条
    未经单位负责人批准，公民不得以单位的名义组织或者参加集会、游行、示威。
    第六条
    供水、供电、供气、电讯、公共交通等公用事业单位的职工，不得擅离职守，扰乱正常运行秩序，组织或者参加集会、游行、示威。
    依法被剥夺政治权利的人不得组织或者参加集会、游行、示威。
    第七条
    公民申请集会、游行、示威的要求，需要通过协商对话的，还应当附与有关部门进行协商对话情况的书面材料。
    第八条
    第九条
    根据维护交通秩序和治安秩序的需要，主管机关在审批时或者在审批后举行集会、游行、示威时间的四十八小时前，可以变更原申请或者已批准的集会、游行、示威的时间、地点和路线。
    第十条
    第十一条
    第十二条
    集会、游行、示威的申请经批准以后，组织人决定不举行集会、游行、示威时，应当立即向主管机关申明并负责解散队伍。
    第十三条
    第十四条
    集会、游行、示威的组织人必须负责维护集会、游行、示威的秩序，并严格防止围观群众进入队伍。
    集会、游行、示威的组织人在必要时，应当指定专人协助维护秩序。负责维护秩序的人员应当佩戴统一的标志。
    第十五条
    （一）不得携带武器和易燃易爆及其他危害他人人身、财产安全的物品；
    （二）不得沿途刻画涂写、张贴标语、举持与集会、游行、示威目的不相符的旗帜、横幅和发表或呼喊与集会、游行、示威目的不相符的演说、口号；
    （三）不得妨碍国事活动和国家机关正常的公务活动；
    （四）不得违背社会公德、妨害公共卫生，不得使用噪声过大的工具，不得影响居民的正常生活和休息；
    （五）不得以文字、图画、演说或者其他方法侮辱、诽谤他人；
    （六）不得破坏公共设施、损坏公私财物；
    （七）不得采取残害身体、危及生命等危险方式进行示威。
    第十六条
    第十七条
    第十八条
    第十九条
    （一）未经批准举行集会、游行、示威的；
    （二）经批准举行的集会、游行、示威，未按照批准的目的、方式、人数、起止时间、地点、路线进行，不听劝阻、制止的；
    （三）非法干涉、阻碍和破坏集会、游行、示威的；
    （四）违反本法第五条、第十五条规定的；
    （五）欺骗、胁迫他人参加集会、游行、示威的。
    第二十条
    第二十一条
    前款所述的具体场所及其周边范围，由各省、自治区、直辖市人民政府根据本地实际情况确定。
    第二十二条
    外国人在中国境内未经批准不得参加中国公民举行的集会、游行、示威。
    第二十三条
    第二十四条
〖-ZW/正文〗
