〖ZQ/总期〗11503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京市三家文艺团体满载首都人民深情〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为戒严部队举行联合演出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱争平/刘东耕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京文艺界/拥军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月8日讯 朱争平、刘东耕报道：骄阳如火，情深似海。北京市歌舞团、中国杂技团、北京市曲艺团受北京市人民政府委托，满载首都人民群众的深情厚意，今天下午到戒严部队某部举行了首场联合演出，亲切慰问在执行戒严任务中作出重大贡献的部队指战员。
    三个文艺团体的艺术家和演员们顶烈日冒酷暑，在露天舞台上为官兵们献上了一个个精采的歌舞、曲艺和杂技节目。曾在1987年法国巴黎举行的“未来明日杂技节”中获得金奖的杂技新秀沙宝亮，刚一回到北京，就主动要求参加慰问演出。1979年曾到老山前线慰问演出、同战士结下深情的北京市曲艺团著名河南坠子表演艺术家马玉萍，今天表演了她的拿手节目《东坡与小妹》后，激动地对指战员们说：“你们永远是人民心中最可爱的人，作为一个演员，我们要把艺术奉献给你们，以表示感激之情！”
    在北京市政府的统一安排下，首都文艺团体从今天起，将为戒严部队官兵联合举行10场慰问演出。
〖-ZW/正文〗
