〖ZQ/总期〗11503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“筑波病”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柯宝成柯敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本/筑波病〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在日本科学城筑波的科研人员中，近来不少人身患沉疴，有的甚至凄然自杀。大批赶赴现场的医务人员和心理学家，经过“会诊”认定，这是一种“应激反应”症。因集中发生在筑波城，人们俗称“筑波病”。
    筑波城有59个高效率的科研机构，数以万计的科研人员夜以继日地努力工作，科研成果日新月异。这里的“联络协议会”曾组织有关单位对1万余名科研人员进行综合调查，他们发现，尽管这里气候宜人，环境优美，但人们神情普遍不佳。体检结果，41.2％的人心神不宁，既紧张而又空虚；其余的人则既压抑又绝望。按年龄段分析，年轻的研究人员因工作压力大而情绪不稳；中年人感到消耗过多过快，精力得不到补偿而陷于困顿；老年人自觉精神不济、力不从心而绝望。
    这种奇怪的疾病已引起日本医学专家和世界上有关人士的注意。他们对于这种“文明病”的预防虽尚无办法，但他们指出，科学家们在保护自己体力和智力的同时，尤其要确保心理健康，情绪饱满。企业管理者和国家部门要为科学家们创造一种环境和气氛，让他们过常人的生活，劳逸适度，放松绷得过紧的心弦。
〖-ZW/正文〗
