〖ZQ/总期〗11503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三总部领导看望武警部队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗迟浩田等讲话热情称赞武警部队官兵在平息反革命暴乱中作出的重大贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘仕明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三总部领导/慰问戒严武警部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三总部领导肯定了武警部队在平息反革命暴乱中作出的巨大贡献，对武警部队在平息反革命暴乱中与戒严部队进行的积极有力配合表示感谢；对武警部队在这次重大行动中表现出来的良好素质表示敬意。
    迟总长说：武警部队从制止动乱以来，战斗在一线，困难之大、受苦之多，是有目共睹的。但武警部队表现了很高的政治觉悟。事实证明，武警部队是党中央信得过的武装力量。你们在执行戒严任务中服从命令，听从指挥，任务完成得很出色，我们戒严部队指挥部领导是很满意的。在这次平息反革命暴乱中，解放军、武警、公安干警互相配合，协同作战，可以说，没有这些就没有今天的胜利。
    迟总长还说：武警部队这次作出了重大的贡献，赢得了很高的荣誉，涌现了象李国瑞这样的英雄战士，体现了一不怕苦，二不怕死的革命精神。你们不愧是威武之师，文明之师。
    迟总长还指出：现在北京平息反革命暴乱的斗争虽然取得了决定性的胜利，但我们还应看到，暴乱分子的反革命气焰还很嚣张，我们的任务还很艰巨，需要继续发扬军、警、民相互配合，协同作战的精神，坚决保卫党中央的安全、保卫改革的伟大成果、保卫四化建没的胜利进行。
    徐信、徐惠滋、周克玉、张彬等领导同志也讲了话。
    武警部队司令员李连秀、政治委员张秀夫代表武警部队指战员向军委、三总部的领导表示感谢。他们说：武警部队在这次平息反革命暴乱中之所以能发挥一定作用，首先应归功于党中央，国务院，中央军委的正确领导，他们借此机会向军委和三总部领导及解放军广大指战员对武警部队的亲切关怀和大力支持表示感谢，并表示一定不辜负中央军委和三总部首长的鼓励和鞭策，把武警部队建设得更好，坚决完成党和国家交给的各项任务，把平息反革命暴乱的斗争进行到底。
〖-ZW/正文〗
