〖ZQ/总期〗11503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国人大常委会公布集会游行示威法草案广泛征求意见〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗七届全国人大常委会/集会游行示威法草案〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月6日电 七届全国人大常委会第八次会议今天决定，公布国务院提请审议的中华人民共和国集会游行示威法草案，广泛征求各界意见，研究修改，再提请全国人大常委会会议审议。
    全国人大常委会办公厅今天为此发出通知（不另行文）。
    通知要求各省、自治区、直辖市人大常委会征求、收集本地区有关部门、人民团体、基层单位和各界人士、人民群众的意见，于1989年8月10日以前，将意见汇总报送全国人大常委会法制工作委员会。
    通知说，由全国人大法律委员会、内务司法委员会和全国人大常委会法制了作委员会分别召开座谈会，征求中央有关部门、人民团体、民主党派和法律专家的意见。
    通知希望各界人士、人民群众将意见寄送省、自治区、直辖市人大常委会汇总上报，也可以寄送全国人大常委会法制工作委员会。
〖-ZW/正文〗
