〖ZQ/总期〗11503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“党培养我们，我们跟党走”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗戒严部队某部百余名院校毕业干部，在平息暴乱中立场坚定表现突出受到赞扬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范铁云/刘世仁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗首都戒严部队/立功创模〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月28日讯 通讯员范铁云、刘世仁报道：戒严部队某部百余名大学毕业干部在平息首都反革命暴乱中旗帜鲜明，立场坚定，表现突出，受到干部战士的赞扬。
    这个部队的大学毕业干部，占整个干部的60％。他们有的是从地方大学毕业后入伍的，有的是从部队院校毕业的，他们都表现了高度的政治觉悟。某连赵连长，是东北某大学的本科生，妻子正在北京读研究生。出发前，妻子来信暗示他不要进北京参加戒严。赵连长带领部队到达京郊后，妻子又到部队找他，一开口就是一阵埋怨。赵连长耐心地做妻子工作，他语重心长地说：“在如何看待学潮问题上，你跟我有不同看法，是可以理解的，但现在事态已发展到不是广大学生能控制得了的地步了，也可以说多数学生的良好愿望已被极少数别有用心的人利用了。因此，在关系到党和国家前途命运的大是大非面前，我们可不能糊涂，更不能站错了立场啊！回过头来想想，咱们上大学，读研究生，不都是靠党的培养、政府的帮助？在这关键时刻，我们不跟党一条心，谁跟党一条心？”入情入理的交心，妻子终于想通了，表示一定支持他集中精力完成戒严任务。
    6月3日，部队进城途中受到了学生和不明真相群众的拦阻。这时，许多大学毕业干部纷纷站了出来。他们以大学生的身分，向大学生们进行宣传。毕业于哈工大的代理指导员佟立颖以自己从大学门走向社会遇到的一些经历和思想变化过程告诫大学生，腐败现象靠几次游行、罢课、绝食是不能消除的，只能在党和政府的领导下，在民主、法制的轨道上解决问题。大学毕业干部既做大学生的工作，又做群众工作，他们情理交融的宣传、忍让克制的态度，团结了多数大学生和众多群众，孤立和瓦解了一小撮歹徒，使他们的破坏行动未能得逞。
    更让战士们钦佩的是，这些大学毕业干部在关键时刻，都能发挥模范带头作用，哪里最危险哪里就有大学毕业干部。舍身救战友、护军车、保武器的感人事迹到处可见。大学毕业干部王辉，看到五六个战士被20多个歹徒围住进行殴打，便不顾一切地带领几名战士冲过去，把自己的钢盔给战士戴上，把被围的战士一个一个地抢救出来，而他自己却多处受伤。
    经历这场斗争考验，大学毕业干部用行动在广大指战员心中树立了一个全新的形象。短短的几天里，上级就收到很多为大学毕业干部请功的报告。
〖-ZW/正文〗
