〖ZQ/总期〗11503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一条棉军被〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――发生在戒严部队进入天安门广场的一则故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗喻晓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗首都戒严部队/官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月4日夜晚，雨中的北京，凉风袭人。地上一汪一汪的积水，在灯光的映照下，闪着橙黄的光波。天安门广场，翻倒的帐篷，堆积的垃圾，一片狼藉。前一段时间那种狂热、喧嚣、混乱、无序的情景不见了，眼前是一种奇异的宁静。整齐排列在广场四周的坦克、装甲车和运兵卡车，头戴钢盔、荷枪实弹的士兵群，使这种宁静里透着严峻、神秘和紧张的气氛。
    一场十分特殊又无比艰难的战斗刚刚过去，重新回到人民手中的天安门广场，还未恢复她往日那庄严与和平的面貌。
    某营官兵临时驻营在毛主席纪念堂东侧。按着指定的位置，官兵们以天当被，抱枪和衣而卧。许多人在冰冷的水泥地上睡着了，不时传来沉重的鼾声。
    他们已几天几夜没有合过眼，太困乏了，太劳累了！暴乱已经平息，广场已经清场，他们需要躺下好好地休息一会儿了。
    自奉命从北京南郊向天安门开进，一路上，他们经历了多少艰难困苦啊！在大红门，在洋桥，在永定门，在珠市口，一重重路障，一道道火墙，他们被堵截，被围攻，被推搡，被打骂。他们一会儿被困在人群中，左冲右突，动弹不得；一会儿突出围来，迅即跑步前进。全副武装，徒步行军，汗水淋淋，衣服湿了又干了，干了又湿了。在经过虎坊桥、珠市口一带时，他们遭到暴徒们雨点般砖头瓦块的袭击，几乎人人都受了伤。他们冒死前进，勇往直前，终于在6月3日凌晨1时25分到达天安门广场。当他们踏上人民大会堂东门的台阶时，一个个汗水、泪水、血水流在一起。他们已经一天没吃没喝了，由于体力消耗过大，精神又极度紧张，许多人相继昏倒过去。
    是的，他们需要休息了。但教导员刘永春却怎么也难以入睡。六月的北京，天气怎么还这么冷，夜风飒飒，冷雨凌肌，寒气逼人。刘教导员望着神情困乏的战士，心里十分不安。他扯了扯身边一条薄薄的绿军被，叫来了营部通信员，让他把被子送到连队去，给伤员盖。
    这是带进广场的唯一的一条棉军被。二连战士朱启明在出发时，为了便于伪装，用它包裹弹药。路上，他被暴徒追打，与连队失散了。他背着小背包，绕小路，穿胡同，好不容易在天亮时找到了连队，把这条棉军被带进了天安门广场。
    一条普通的棉军被，如今成了宝贝。它上面浸满了汗渍，染上了血斑，又被下午的雨水淋过，潮乎乎的。但在这冰冷的水泥地上，在这凉风飒飒的夜晚，它仍然能给人带来温暖。
    战士们你推我让，都舍不得盖，大家建议把棉被送给连长。连长张悦正又把棉被送到了营部，他知道教导员身体有病，最需要它。
    刘永春是从医院出来执行戒严任务的。他患肾结石住院才3天，部队就接到去首都执行任务的命令。他不顾同志们的劝阻，匆匆从医院赶回营里，随部队紧急出发了。他连续两次住院，身体很虚弱，一路上摔倒过好几次。从北京南郊向天安门开进途中，他既要指挥部队，又要做不明真相的群众的工作，同时徒步跟队前进，比战士们还要辛苦。他头部、臀部和腿部8处负伤，钢盔被砸裂了4处。他蹲坐在水泥地上，直觉得头晕目眩，浑身疼痛。此时，他是多么需要盖着被子，暖暖地睡一觉啊！
    但他睡不着。他想到一连战士杨岩，左肩上一道8厘米长的伤口还未缝合；营部管理员郝保良头被打伤5处，缝了20多针，此时正躺在雨地里；想到许多的干部战士身上都有伤，有的战士还在带伤站哨执勤。他怎么能忍心自己盖着被子呢！“快送去，他们正需要盖着被子暖和暖和啊！”他对通信员说。
    “教导员，你有病，又有伤，就这一条被子，你盖了吧！”同志们劝道。
    刘教导员执意不肯。于是，一条薄薄的棉军被，在全营传递着，它盖过干部，盖过重伤员，盖过刚刚离开母亲怀抱的年轻新战士。它传递着温暖，传递着友情。战士们听说过上甘岭一壶水、一个苹果的故事。但这里不是上甘岭，而是首都北京。这里有森林般的高楼大厦，那些高楼大厦里，有明亮的卧室，有温馨的席梦思床。但就是在这里，战士们在凉飕飕的雨中，抱枪和衣而睡。一床薄薄的棉军被在他们身上传递着。他们真实地感受到了上甘岭上那种坚如磐石般的同志之情，生死与共的战友之爱；同时，他们也真切地承受了一种神圣而光荣的使命和责任。他们年轻的脸庞，显得苍老了许多，也显得成熟了许多。
    部队在天安门广场停留了两昼夜，即将移驻新的执勤点。早晨，太阳出来了。新鲜的阳光，照在了宽阔的天安门广场，照亮了高耸的人民英雄纪念碑，照亮了毛主席纪念堂周围的青松翠柏。大家望着那条盖过自己身躯、为自己遮过风雨和寒冷的棉军被，一个个显得异常激动。他们纷纷在被子上签名，以纪念这段非常日子里的非凡经历。
〖-ZW/正文〗
