〖ZQ/总期〗11503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在制止动乱和平息首都反革命暴乱中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗许多地区民兵发挥重要作用〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗平息反革命暴乱/民兵作用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月8日电 全国许多地区民兵在制止动乱和平息反革命暴乱的斗争中，积极配合戒严部队和公安部门打击各种犯罪活动，维护社会治安，为稳定全国局势发挥了重要作用。
    北京市部分地区实行戒严以后，北京市的宣武、崇文、西城、东城、海淀、大兴、昌平、通县等区县的广大民兵在人武部门的组织领导下，积极配合戒严部队行动，到主要交通路口疏导群众，清除路障，为戒严部队进城开辟通路。部队进城途中，由于反革命暴乱分子打、砸、抢、烧，一些官兵失散，伤员掉队，广大民兵不顾个人安危，走街串巷，积极寻找失散官兵。他们还及时为戒严部队引路，送饭送水，安排食宿，有力支持和配合了戒严部队的行动。
    动乱期间，全国许多地区民兵牢记自己的职能，配合公安部门维护社会治安，严厉打击各种违法犯罪活动。进入6月以来，济南市民兵协助公安部门破获各种案件299起，抓获不法分子325人。边海防地区的民兵还与当地驻军、武警部队实行军警民联防，落实防范措施，加强巡逻警戒，并在主要交通路口和出入境口岸设立了临时哨卡，有效地防止了犯罪分子外逃和敌特伺机内潜。6月15日，福建省南安县石井民兵哨所执勤的民兵，发现北京非法组织“工自联”一个头头企图下海外逃，立即将其抓获归案。各大中城市的民兵还组建了一批应急分队，形成了一支快速机动力量，弥补了警力的不足，震慑了犯罪分子。
    许多地区民兵在当地人武部门的组织领导下，成立了护厂队、护林队、护路队，加强了对桥梁、隧道、水厂、电厂、油库、火药库和粮棉库等重要目标的安全警戒与守护，维持正常的生产工作秩序。6月上旬，上海市一度出现交通瘫痪的严重状况，静安区5000多名民兵挺身而出，组织护路队，并清除了设在交通要道上的8处路障，恢复并保障了20多条公交线路和9条电车线路的畅通。
〖-ZW/正文〗
