〖ZQ/总期〗11503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后在戒严部队某部召开现场会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗完善生活设施加强后勤管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙云贵/李春元〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总后/首都戒严部队/后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月7日讯 孙云贵、李春元报道：某戒严部队进入城区以来，逐步完善生活设施，全面加强后勤管理，较好地保障了各项戒严任务的完成。今天下午，总后勤部在该部队召开现场会，向首都所有戒严部队推广了他们的经验。
    这个部队进驻戒严地域后，党委“一班人”意识到，要使部队圆满完成戒严任务，就要扎扎实实地在改善部队生活设施上办实事，在落实后勤管理制度上下功夫，克服思想上的临时观念和工作中的短期行为。为此，部队党委成立了由主官负责的管理领导小组，及时研究制走了具体规划和一整套相应的措施。6月中旬以来，领导小组成员分工包干，责任到人，深入部队一件一件抓落实：部队的生活设施现在已经成龙配套，一日生活制度和食堂各项具体规定条条落实，实现了做饭有简易伙房，吃饭有食堂，洗澡有淋浴，睡觉有床板，保障干部战士能喝上开水，保障了部队以旺盛的精力完成执勤任务；这个部队结合在京执行戒严任务的特点，制订了一整套行之有效的车辆管理措施，并狠抓落实。到今日为止，部队动用车辆1500多台次，累计行车8100多公里，没有发生任何违章现象和车辆事故，受到上级领导机关和北京市交通管理部门的好评。
    在今天的现场会上，总后勤部副部长张彬高度评价了这个部队在后勤管理工作上做出的突出成绩，希望各戒严部队切实抓好后勤管理制度和各项措施的落实，保证官兵们吃好、住好、休息好，使部队有一个正规的生活和工作秩序，圆满完成党中央和中央军委赋予的戒严任务。
〖-ZW/正文〗
