〖ZQ/总期〗11503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极预防肠道传染病〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写给首都戒严部队官兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗北京军区总医院传染科主任丛云辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗肠道传染病/预防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    痢疾、肠炎、肠伤寒、副伤寒均是肠道传染病。部队离开营房，正常的生活秩序会被打乱，尽管部队在外安营扎寨时，挖厕所、找水源、搞疫情侦察，准备很好，可发病率还常比在营区内高。眼下，部队虽然是到环境优美的北京城来执行戒严任务，但仍要重视做好部队的卫生防病工作。千万马虎不得。
    这是因为：首先，现在正是肠道病流行季节，瓜果梨桃多，生吃食物多。其二，部队大都来自外地，对北京地区流行的病菌没有免疫力。第三，你们武装整齐，天气炎热出汗多，机体代谢不平衡，胃酸缺乏，抵抗力下降，易患各种疾病。因此，认真做好疾病预防工作，减少非战斗减员，是保障完成好戒严任务的重要一环。
    怎么才能预防肠道传染病的发生呢？我想应做好以下几点：
    大力开展卫生宣传教育。告诉大家这个季节肠道传染病多，不要以为拉几次稀不要紧，集体生活一人得病影响大家。据有关资料载，某部在执行一项工程建设任务中，因痢疾流行不得不撤回营房，途中还污染了某车站，当时曾派了许多人前往消毒。
    搞好饮食卫生。“病从口入”是肠道传染病的共同途径。要做到不饮生水，不饮未消过毒的井、塘、沟水，不吃未洗或未去皮的瓜果，尽量不吃凉拌菜，不吃市售而不再加温的食品，如豆制品等。伙房要防蝇，生熟分开，不买变质食品。
    一旦染上病，要早报告，早治疗，早隔离。一些战士上进心强，小病不讲；有的单位为了荣誉有病不报，这不好，有可能引起疾病流行，有可能形成慢性痢疾，出现许多带菌者。
    各单位要准备好药品。如黄连素、痢特灵、吡哌酸等，用药要足量短程，适合部队要求。病人的排泄物要消毒，冲水厕所要用消毒药喷洒，露天厕所要掩埋，漂白粉、石灰均可用。用具可使用洗消净等。这么多的部队必须坚持预防为主，预防不是吃药而是讲卫生。少数人发病不在意，会酿成大患。思想不要松懈，不要认为北京城干净可以不防病。
    此外，露宿街头，蚊虫叮咬，易得脑炎，而乙型脑炎又是北京的主要传染病之一，对此必须提高警惕。
    官兵同志们，让我们动员起来，积极做好防病工作，防患于未然吧！
〖-ZW/正文〗
