〖ZQ/总期〗11503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息亭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱胜斌/王太禄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园信息亭〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息亭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新型炸药通过鉴定
    一种即可用于普通爆破，又可用于水下爆破，有诸多优点且成本较低的新型炸药，最近在福建省军区811化工厂通过省级鉴定。这种炸药的全称是3号抗水型岩石粉状铵梯油炸药。专家认为，这种新型炸药属国内首创，具有80年代先进水平。它梯恩梯含量少，生产成本低，生产过程中毒粉尘浓度低于国家标准，有利于环境保护。除性能稳定外，还有良好的抗水性能，在水中浸泡一小时后仍能正常起爆。（邱胜斌、王太禄）
    《中国近代海军史》即将出版
    由海军航空工程学院吴杰章、苏小东等同志合作编著的《中国近代海军史》一书即将由解放军出版社出版发行。
    该书35万字，是我国第一部系统论述中国近代海军史专著。作者在大量史料的基础上，不仅详细叙述了鸦片战争后到新中国成立前近百年的中国近代海军兴衰史，而且综合论述了当时国内封建政治、经济、文化以及外来侵略、干涉对中国近代海军产生、发展的制约和影响，并对中国近代海军各个时期的建设方针、武器装备、历次海战等作了深入研究。（程史）
    侨乡办起“科盾医院”
    由总后科技开发交流中心和南京军区某师医院合办的“科盾医院”，最近在繁华的侨乡福建石狮市举行开业典礼。这个以科学为后盾、技术求信誉的“科盾医院”，开设了内外科、正骨推拿、新技术诊疗、心电监护、性疾病治疗等20个科室。它深受部队官兵和驻地群众、海外侨胞的欢迎。（黄海生、官松）
    灾祸发生与睡眠不足有关
    美国科学家经过大量调查研究发现，各种灾祸的发生往往与睡眠不足有着密切关系。美国的三哩岛事件、苏联的切尔诺贝利核电站事件和美国太空船“挑战者号”爆炸事件等，都是人为错误造成的，它们又都和睡眠不足有关。（汤文译）
〖-ZW/正文〗
