〖ZQ/总期〗11503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“英雄村”里的武志雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄海敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南/社会状况RW：武志雄〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武志雄，越南阿山平省华松村的一名普通农民，现年40岁，上有80岁的祖父，下有3男1女，大的13岁，小的4岁，全家7口人挤在祖父置下的一间破房里。
    在反法抗美斗争中，华松村曾经做出过很大的牺牲，被称为“英雄村”。武志雄的父亲当年就是游击队员，立过功，革命胜利后回家务农，从没有享受过政府的任何照顾，由于贫病交加，几年前离开了人世。
    作为农民，武志雄和他的父亲一样，没能使他的家庭从穷困潦倒中挣脱出来。他和35岁的妻子终年在地里忙碌，总盼望着有个好收成。但由于缺肥，再加上虫灾、雹灾，他们的愿望一次一次成为泡影。去年，他们拚死拚活地干，只收到250公斤谷子，连全家的口粮都不够，还要交公粮和其他捐税。他没有别的办法使一家人解除饥饿，只好外出打零工。他更没有钱为孩子交学费、买书本。孩子们整天跟着母亲出去挖野菜，捡木薯。孩子们一个个面黄肌瘦，病了请不起大夫，更谈不上给他们添件新衣。十几年前买的蚊帐，蚊子早已能自由出入，也只好听之任之。
    不过，在今天的越南，武志雄一家还算是幸运的。因为他们至少还没有落到象其他一些家庭那样，弃家出走，靠乞讨度日。据越南舆论界透露，在越北12省，有300万人濒于饥荒；义静省有成千上万户无粮；清化、宜安两省大批饥民拥进河内求食。越南农业部长也承认，义静省有一个地区，90％的农民缺粮，有些人到森林里挖树根充饥。（黄海敏）
〖-ZW/正文〗
