〖ZQ/总期〗11503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗内务整齐环境整洁军容严整〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗戒严部队某部行政管理严部队面貌新〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王汉平/蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗首都戒严部队/部队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王汉平、通讯员蔡云骜报道：百余顶帐篷，纵横都成直线；被子，叠得方方正正；武器，架得整整齐齐。天下着稀稀落落的雨点，但正在露天听报告的指战员，个个纹丝不动。这是7月5日上午，笔者在戒严部队某部采访时看到的场面。
    这是一支具有光荣革命传统的红军团队。部队刚到北京受领戒严任务，党委就对全体干部提出了要求：住在野外，更要严格管理部队，以实际行动为部队增辉。各级领导率先垂范，为部属做好样子。部队李政委本人和爱人的家都在北京，但他执行任务几次路过家门，都未回家。对违反纪律和规章制度的三名排长，部队党委从严处理，两名受到处分，另一名被下放当兵，限期改正。
    这个部队还把强化训练和严格管理密切配合，以训促管，以管促训。配合端正军容军姿，他们开展了从班到营的队列制式训练；配合野外武器装备管理，他们集训了军械员；配合强化令行禁止和吃苦耐劳意识，他们开展了快速出动演练，并坚持每天进行五公里越野。经过严格的训练，促进了部队的管理和作风养成。部队多次观看慰问演出，地上没有一点废纸痰迹。6月中下旬，上级先后四次进行内务卫生、营区环境和建制队列检查、考核，他们夺得了四个第一。前来慰问的一位军委领导同志看了这个部队的营区后说：你们在这么艰苦的野外条件下，把内务搞得那么整齐，把环境搞得那么整洁，部队军容那么严整，真不简单！
〖-ZW/正文〗
