〖ZQ/总期〗11503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政发出通知要求全军在“八一”期间〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广泛开展拥政爱民活动进一步加强军政军民团结〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总政/拥政爱民/通知〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总政治部于7月4日向全军各大单位发出《关于开展庆祝“八一”建军节活动的通知》，要求在“八一”期间广泛开展拥政爱民活动，进一步加强军政军民团结。通知全文如下：
    今年“八一”是我军建军六十二周年纪念日。在北京平息反革命暴乱和各地制止动乱取得决定性胜利，党的十三届四中全会胜利召开之后，热烈庆祝这个光辉的节日，具有特殊的重要意义。这次庆祝活动，要同学习贯彻四中全会精神紧密结合起来，突出“人民军队爱人民”这个主题，激励干部战士牢记我军宗旨，继承和发扬我党我军的光荣传统，进一步密切军政军民关系，紧紧团结在党中央周围，坚持四项基本原则，坚持改革开放，为夺取平息反革命暴乱和制止动乱的彻底胜利，为完成党和人民赋予我军的各项任务而努力奋斗。
    一、普遍进行一次拥政爱民的教育。在学习贯彻四中全会精神过程中，要结合进行我军宗旨、性质、任务和拥政爱民光荣传统的教育，组织干部战士学习首都戒严部队在平息反革命暴乱中表现出的忠于党、忠于祖国、忠于人民的高度政治觉悟，不怕艰难困苦、不怕流血牺牲的革命精神，坚决执行命令、一切行动听指挥的严格的组织纪律观念。要宣传人民群众热爱子弟兵的事迹，开展向人民群众学习的活动。还可以举行以制止动乱、平息暴乱或拥政爱民为主要内容的英模事迹报告会。
    二、积极为人民群众做好事、办实事。各部队要从实际出发，结合军民共建社会主义精神文明活动，力所能及地为驻地群众做好事，有条件的可集中力量为驻地办一两件群众急需的有影响的事情。
    三、搞好走访慰问和群众纪律检查。节日期间，各部队要通过派人到地方走访或召开座谈会等形式，虚心听取当地政府和群众的意见，检查执行群众纪律的情况，发现问题及时处理。要热情接待地方的慰问，凡地方单位和群众向部队赠款赠物的应婉言谢绝。
    四、做好表彰拥政爱民先进典型的工作。“八一”期间，总政将表彰一批拥政爱民先进单位和个人，各单位也要表彰和宣传一些好的典型。
    五、组织好节日文化活动。要开展以歌颂党、歌颂人民共和国、歌颂人民军队和军民鱼水关系为内容的群众性歌咏和读书活动，还可以组织文艺演出、体育比赛或军民联欢。全军将举办“庆祝八一电影周”，放映一批优秀军事题材影片，各部队要组织好放映收看。
    六、要热情看望和慰问军队离退休老干部，并组织他们参加节日联欢活动。
    庆祝“八一”建军节活动，各单位要充分重视，加强组织领导，搞好新闻宣传，做好安全保卫工作。开展庆祝活动要从实际出发，注意节俭，以小型活动为主：不搞形式主义，做到既丰富多采、生动活泼，又扎扎实实、富有成效。
    总政治部
    一九八九年七月四日
〖-ZW/正文〗
