〖ZQ/总期〗11503〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890709〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前途广阔的微型核反应堆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张开善张晶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗微型核反应堆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当今世界正利用核反应堆释放出的能量发电和供热，尤其在许多发达国家，核能已成为一种主要能源。然而，由于传统的核反应堆和发电站设备相当庞大，其应用领域受到一定限制。能不能把核反应堆缩小，把核电站、核供热站研制成微型的呢？科学家们为此进行了长期不懈的努力，已经取得可观的成果。
    1978年1月24日，苏联“宇宙954号”军用卫星在加拿大西部地区坠毁，加拿大政府发现地面受到了放射性污染，并向苏联提出了抗议。这一事件暴露了苏联卫星载有微型核电站的秘密，也公开证实了微型核电站的实际使用。其实，早在1965年，美国就将SNAP―10微型核电站射入轨道。美国SNAP系列微型核电站研制计划目前正在大规模地实施。
    卫星上通常使用的是化学能或太阳能电源，容量只有几十瓦到几百瓦。因此，卫星向地表面发射的信号强度和卫星使用寿命受到较大的限制。多年来，美苏等国的科学家对核能发电在卫星上的应用，进行了大量的探索和研制，从理论和实践上成功地实现了减小核反应堆体积、改变传统的核能发电方式，将微型电站搬上了卫星，使卫星得到充足的能源。据苏联政府公布的资料，苏联科学家已研制成可供卫星载用的“黄晶”型微型核电站，功率达10千瓦，如使用在卫星上，可大大提高卫星向地表面发射的信号强度，地面接收电视图像的清晰度和收音效果，都能大大提高。
    加拿大原子能研究机构的专家，研制成一种独特的小型核反应堆，可用于家庭供热取暖。它用一块不大的铀燃料做成反应堆主体，每小时能把60万加仑的水加热到85℃，使用寿命可达8年，从而大大降低了燃料费用。这种小型核反应堆装在一个安全壳内，埋在地下，可以保证核反应在缓慢中进行，在较低温度下工作，核燃料堆绝对不会发生着火爆炸事故，很适用于机关、公寓大楼、医院、大学以及工厂的供热。
    用微型核反应堆发电和供热，由于核反应堆本身具有燃料补充极少，能量内存极大的特点，而且工作时间长，因此，它作为实用动力，给人类带来新的希望。它不仅能应用于太空卫星，还可用作飞机、机车，甚至大型载重汽车的动力。目前，各国科学家正在对微型核电站的安全、效率、可靠、实用等方面进行大量研究工作，最终它将会被人类广泛应用。
〖-ZW/正文〗
