〖ZQ/总期〗1451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蒙古人民共和国人民军的光辉道路〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗庆祝蒙古人民军的光荣道路〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗蒙古人民军/建军四十周年纪念/附照〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1961年3月18日，是蒙古人民兵和国人民军建军四十周年。
    在这四十年中，英勇的蒙古人民共和国人民军经历了光荣的历史道路，为革命和保卫革命成果而进行了不倦的斗争，建立了不巧的功绩。
    1921年，蒙古人民革命的主要任务是：从封建主和外国干涉者的压迫下，解放人民，武装推翻封建主的政权，将政权交给劳动的牧民，建立人民民主制度。
    以马克思列宁主义战无不胜的理论武装起来的光荣的蒙古人民革命党，英明地、有远见地制定了党的武装革命斗争的战略总方针。党关于依靠志愿兵建立人民军的决定，党关于大量发展游击队的战斗号召，得到了全国牧民的热烈拥护。
    游击队在革命斗争中得到了迅速的发展和壮大。1921年3月1日，蒙古人民革命党第一次代表大会决定成立武装起义司令部，任命苏赫・巴托尔为总司令，乔巴山为军事委员。1921年3月13日，根据蒙古人民革命党中央委员会的决议，成立临时政府，并设立了国防部，同时把游击队改名为人民武装部队。
    蒙古人民革命党和临时人民政府根据国内的形势，决定在恰克图地区发动武装起义。那时候，中国国民党军队正集中在恰克图，他们是外国干涉者中的主要力量，另一方面，恰克图又是从苏联获得支持的最适当的场所。这对于组织和直接领导武装起义有着重要的意义，因此，蒙古人民革命党和临时政府决定以恰克图为发动武装起义的中心。
    在武装暴动前三天，人民武装部队总司令苏赫・巴托尔向国民党军队的指挥部发出了立刻无条件投降的最后通谍，但是被拒绝了。于是，蒙古人民武装部队便在3月18日的夜里，冒着大风雪，出敌不意地一举攻克了盘踞着一万多名国民党军队的恰克图，取得了反对外国干涉的第一个重大的胜利，它宣布了蒙古人民革命的开始。
    蒙古人民骄傲地将这重要的一天规定为自己的人民军的诞生日。
    占领恰克图后，蒙古人民革命党和临时政府又着手执行进一步巩固和扩大人民革命成果，完全解放祖国的任务。
    但是在这时候，盘踞在乌勒加的国内反革命分子、残余的国民党部队以及在十月革命风暴中溃逃出来的温甘伦的白卫匪军，联合向恰克图进行反扑，妄图扑灭刚刚点燃的革命之火。
    在这严重的时刻，苏联根据蒙古人民革命党和政府的请求，派来了红军部队帮助和保卫蒙古的革命。红军和蒙古人民武装部队在1921年6月6日，在恰克图的东南粉碎了温甘伦白卫匪徒，从而巩固了蒙古人民的革命成果。苏蒙两国人民的优秀儿女就这样用鲜血和生命结成了永恒的伟大友谊。
    6月底，经过战斗考验的人民武整部队，在暂短的休整中，经过整顿组织，充实人员和筹足粮草以后，便和红军部队一起向乌勒加进军。
    蒙古人民武装部队和红军部队打退了顽抗的敌人，取得节节的胜利，于1921年7月6日攻克乌勒加，赶走了形形色色的外国匪徒。
    1921年7月11日，蒙古宣布人民政权成立，于是，在亚洲的心脏，出现了一个新的主权国家――蒙古人民共和国。在这以后，蒙苏两国的军队又在全国范围内彻底地肃清了外国干涉者的残余势力。
    蒙古人民革命党一贯非常重视国防力量的建设。为了培养军事干部，在总司令苏赫・巴托尔的创议下，于1921年成立了第一所初等军官学校，第二年，这所学校又改成了中等军官学校。从1924年到1934年间，蒙古人民军的装备和组织起了巨大的变化，它的战斗力大大地提高了，出现了坦克部队、炮兵部队、航空大队、通信兵以及其它新的部队和兵团。
    1936年，蒙古人民革命党中央3月会议详细地讨论了与正确估计了越来越紧张的国际局势，作出了加强国防力量的重要决定。在这个决定里包括对改进蒙古人民军党的宣传工作、提高军人的军事政治素质的具体指示。为了迅速提高部队的战斗力和战斗素质，还规定实行义务兵役制。
    会议强调，全力巩固蒙苏两国人民间兄弟般的友谊，是保证蒙古独立和发展的重要条件。这一精神充分地反映在1936年3月12日蒙古人民共和国和苏联签订的互助议定书中。在议定书里，苏联向全世界声明，如果敌人敢于侵犯蒙古人民共和国，那未苏联将随时给它以援助和支持。
    由于蒙古人民革命党的不断关怀，由于党采取了全力加强国防的重要措施，蒙古人民武装部队已经改编成为一支组织严密的人民军，它有着现代化装备和配备有经过良好训练的指挥员。
    在党的领导下，蒙古人民军和英勇的苏联红军部队一起，不止一次地、英勇顽强地保卫住了祖国的边境。例如在1939年，他们在哈勒欣河地区打败了侵入蒙古人民共和国神圣领土的日本军阀，取得了具有历史意义的胜利。
    蒙古人民一面与国内外敌人进行斗争，一面逐步地发展本国的经济和文化，到四十年代，蒙古人民已基本上完成了革命第一阶段的反对封建主和外国垄断组织的任务，为以后向社会主义逐步过渡奠定了基础。
    1941年，当德国法西斯进攻苏联，苏维埃国家面临着严重威胁的时候，蒙古人民军及全体蒙古人民尽力给兄弟的苏联人民以物质上的援助和精神上的支持，坚决站在苏联人民一边，给予妄想在苏联东方蠢动的大量的日本军阀部队以很大的牵制。
    苏联人民伟大卫国战争的年代，是蒙古人民军发展和增强战斗威力的重要阶段。当时，日本军阀经常在威胁着我国的东部，所以蒙古人民军及时地扩大了自己的装备，提高了军事干部的素质，并于1943年实行了统一的领导制度。1945年8月10日，蒙古政府代表本国人民的意志，向日本宣战。蒙古人民军和苏军部队一起，经过许多次残酷的战斗，最终地摧垮了日寇的顽抗。他们从中国的长城古垣起，经过干旱的察哈尔沙漠，直到兴安岭，转战达一千公里。蒙古人民军为消灭日本侵略者，建立远东的持久和平作出了自己的贡献。
    苏联人民在第二次世界大战中所取得的胜利，大大地增强了世界社会主义阵营的威力。
    中国人民革命的胜利和中华人民共和国的成立，给蒙古创造了史无前例的有利环境。蒙古人民革命党和政府从这个有利的和平环境出发，进行了多次裁军，这是蒙古人民革命党和政府和平外交政策的明显证明。裁军使蒙古人民军的数量减少了，但由于技术装备的加强，它的战斗威力确有了很大的变化。
    蒙古人民军主要的变化是：它由原来的骑兵部队变成了具有现代化装备的摩托化步兵。此外，蒙古人民军的补充人员由以前的私有制的个体牧民的子弟而变为现在的工人阶级、集体牧民和劳动知识分子的青年。
    在国内和平建设时期中，军人的任务也扩大了，他们一面加紧研究和掌握现代军事科学技术，保持高度的警惕；一面积极地参加国家的社会主义改造，支援本国人民的创造性劳动。
    八十一国共产党和工人党莫斯科代表会议的声明指出，在现在的条件下，当世界范围内的全面彻底裁军问题没有解决以前，社会主义国家必须保持军事和国防威力。蒙古人民军的军人根据这个精神，正在不断地提高自己的军事和政治训练。与1959年相比，1960年蒙古人民军的模范人物已增加一倍左右，先进的单位也增加了三点三倍。此外，蒙古人民军军人还积极参加和平劳动，为祖国的社会主义建设贡献自己的力量。
    现在，蒙古人民军军人正在不断地提高自己的政治觉悟。社会主义劳动队、青年突击队等集体劳动、训练和教育的组织，已经在部队里普遍成立。青年工作也得到了很大的发展，蒙古革命青年团的战斗口号：“生活、工作、学习，今天胜过昨天，明天胜过今天”得到了青年军人的热烈响应。
    蒙古人民军光荣的四十年历史，正鼓舞着全体军人为祖国的幸福和繁荣，为世界的和平忘我地奋勇前进。
    （蒙古驻华大使馆供稿）
    蒙古人民军战士在接受检阅。
    蒙古人民军战士在进行演习。
    蒙古人民军的空军部队。
    蒙古人民军战士在学习 （新华社稿）
〖-ZW/正文〗
