〖ZQ/总期〗1451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州部队调查研究两个连队的管理教育工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗两种态度两种方法两种结果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五连干部待兵亲如兄弟耐心说服教育上下融洽团结八连干部阶级感情 方法简单生硬 影响官兵关系〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗连队管理教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队领导机关贯彻中央关于加强调查研究的精神，执行林彪元帅对部队管理教育工作的指示，最近组成由黎副参谋长率领的工作组，到某部队调查了两个连队的管理教育工作情况。这两个连队，一个是管理教育工作较好的五连，一个是较差的八连。从这两个连队的情况看，连队管理教育工作经常在以下几个方面发生和遇到问题，即：对落后战士的团结教育；对战士中个别小偷小摸问题和对偶犯过失的战士的教育和处理；对待病员的态度；处理战士的特殊困难；改善伙食；对待来自战士的批评建议的态度，等等。这些问题处理的好坏，对于连队的官兵关系、纪律状况和战斗素质等都有重大的影响。五连对这些问题处理的好。广州部队领导机关在五连召开了管理教育工作现场会议，推广了他们的经验。
    五连和八连在管理教育中，因为采取了不同的态度和方法，所以就产生了完全不同的结果。
    一、对落后战士的团结教育问题
    落后战士是连队各个时期都可能会有的。五连干部将这些同志看作是自己的阶级兄弟，积极地进行说服教育，耐心等待他们的进步，并打出了四条措施：一爱（关心爱护，不准歧视）、二摸（摸清情况，找出原因）、三帮（个别谈心，耐心帮助）、四带（以身作则，带动感化）。例如有一个1960年入伍的新战士，不愿当步兵，怕生活苦，工作不积极。党支部采取三条办法对他进行帮助：一是耐心说服教育，布置干部、党团员和他的同乡找他谈话；二是从生活上关心体贴，干部经常到床边问寒问暖，端水送饭；三是欢迎他的每一微小进步，及时给予表扬鼓励。经过两个月的时间，这个战士提高了思想觉悟，并从内心感到连队和干部的温暖，受到很大感动，逐步转变过来。后来有了病也坚持工作，成为积极分子，先后受到上级五次奖励。全连其他几个落后的战士也都在去年很快地转变过来了。
    八连有些干部不是耐心说服教育，而是采取一整（狠狠批评）、二等（等待复员，推出了事）的错误作法。如有：个班长过去立过功、受过奖，只是当班长以后骄傲起来，工作开始落后。八连干部不耐心教育，动不动就在队前训他一顿。当他表示愿意改正时，干部也不信任，不给他以改正的机会。连的干部在一次班长座谈会上挖苦他说：“检讨一百次了，成了检讨专家，说的是一套，做的又是一套。”这个班长认为上级对他的看法不可能改变，也就采取了“破罐子破摔”的态度。
    二、对个别小偷小摸的处理问题
    个别战士偶尔有小偷小摸的行为，五连干部对这类问题的处理方法，一是进行道德品质教育，提高思想觉悟；二是个别处理，不公开追查；并且要求大家对他多接近，多照顾，不另眼看待，不讽刺挖苦，注意他的每一微小的进步，给予鼓励。有个新战士犯过这样的毛病，干部战士多次和他谈心，启发他提高觉悟，在大家热情帮助下，他认识了自己的错误，提高了思想觉悟，工作也积极起来。
    八连有些干部对这类问题，开始是不闻不问，问题多了以后又采取简单的追查的办法，不但不能解决问题，反而影响了官兵团结。
    三、对偶犯过失战士的教育和处理问题
    战士偶犯过失是连队经常出现的问题之一。五连干部能够具体分析、区别对待、耐心说服、讲究方式，即使有的战士因偶犯过失而影响了全连成绩，也不埋怨、发火。去年5月上级考核队列课目时，有三十战士军风纪不整，影响了全连总评成绩，连长刘成久想，这主要是自己平时要求不严造成的，就没有斥责他们，而采取和风细雨的方法进行了教育。
    八连有些干部却是另一种态度，一是当众训斥，给人难看；二是不分性质，乱扣帽子。有的士兵武器生点锈，干部就批评班长“有罪”；有的士兵缺点稍微严重些，干部就说是“落后兵”，在队前“照象”。有一个班长一次因牙痛（已请假）吃饭没有去集合，副连长就当众质问为什么不站队，批评他：“象个公子少爷。”并且说：“要不是领导上看错了人，不会叫你当班长。”因此，就影响了这个班长的工作情绪。
    四、对待病号的态度问题
    战士生病以后，干部关心或不关心，对他们的思想情绪有很大影响。五连干部对待生病的同志关心体贴，在休息、饮食方面给予照顾，交代炊事班一定要把病号饭做好。新战士梁万富患病时，连的干部每天都到床边探视，并叫炊事班做面条和糖稀饭给他吃。连长在卫生队休养时，发给他的糖和水果，自己舍不得吃，总是带回连队给病号吃。生过病的同志对于部都非常感激，一致反映：“连队干部对我们真是亲如兄弟。”有的战士病情刚有好转，就积极参加操课。
    八连有些干部对病员的态度恰恰与五连相反，他们在治疗、休息、饮食方面都很少给予应有的照顾，而且有时还加以非难。
    五、处理战士的特殊困难问题
    战士家庭有了特殊困难的时候，连队干部能否及时安慰、体贴、教育、帮助，对于战士本人及其家庭的思想情绪都有很大影响。五连干部具有高度的阶级同情心，把战士的困难看成就是自已的困难，除了找这些同志个别谈话，进行必要的教育和安慰之外，还能尽力而为地帮助他们克服困难。去年就有四名干部拿出钱来救济六名家中有困难的战士。如六班长童享求父亲病危，副指导员周移道主动拿出一部分钱给他。后童的父亲病故，指导员张瑞华又给他一部分钱寄回家去。五连干部能设身处地地帮助战士解决困难，战士们深受感动，虽然家遭不幸，也不影响工作情绪。战士家庭对干部也非常感激，有的家属写信鼓励子弟“要在部队好好干，听干部的话。”“好好地服兵役、保卫祖国”。士兵家属来队探望时，干部热情接待，照顾备至，陪着家属吃饭，战士和家属都非常高兴。
    八连有些干部却与此相反，对待有特殊困难的战士缺乏应有的同情，对于他们的正当要求也不予妥善解决。
    六、改善伙食问题
    伙食的好坏，对战士的思想情绪和部队工作也有相当的影响。五连非常重视这项工作，真正做到了“政治到食堂、干部下伙房”。干部经常对炊事员进行政治思想教育和传授烹调技术，及时召集他们研究如何改善伙食，并能亲自下伙房帮厨、喂猪和到外面买菜。他们的生产也搞得好，截至今年2月中旬，全连共储存腌菜和咸菜一万三千多斤，菜牛三十多头，养猪二十多头，咸鱼四百多斤。连里伙食一直很好，饭热菜香，有质有量。战士普遍反映吃得饱，吃得好，情绪高涨，体质增强。去年9月入伍的二十二名新兵，到部队四个月后，平均每人体重增加了十二斤，最多的达二十多斤。
    八连有些干部对伙食不够关心，副业生产长期不好。去年4月份全连只有一个浇菜的破水桶，连里养了四百七十五只鸡，但是由于管理不善，死了很多。干部对炊事员很少进行思想教育，伙食很差，士兵普遍有意见。
    七、对来自战士的批评建议的态度问题
    干部能否虚心地听取来自战士的批评建议，是连队官兵关系能否保持正常的一个重要因素。五连党支部和领导干部，对来自群众的意见，能虚心倾听，及时改正。连长刘成久有一次批评战士詹下格时发了态度，事后詹向连长提出意见，连长不仅表示接受，而且还主动地在点名时当众作了检讨。五连干部还善于利用各种形式主动征求战士的意见，去年连排两级干部就召集战士开会或结合各种会议汇报，共征求战士意见达四十次之多。由于发扬了我军三大民主的光荣传统，干部民主作风好，所以战士对干部畅所欲言，官兵之间团结融洽，没有隔阂。
    与五连相反，八连有些干部不能虚心地倾听战士的批评和意见，及时改正缺点，有时甚至进行打击。例如，有人对连长有意见要贴大字报，连长知道了，就说他们破坏干部威信，闹平均主义！并且抓住战士的缺点，在全连面前批评，说：“过去有人要贴我的大字报，我不贴他的就是好的。”由于八连有些干部压制民主，很多战士有意见不敢正面提出，只是背后议论，因而连里有自由主义，官兵之间不够融洽。
    从这两个连队对上述几个问题的处理中，完全可以看出：干部态度正确、方法对头，效果就好；反之，效果就不好。五连干部对上述问题处理得当，官兵关系亲密无间，人人心情舒畅，情绪高涨，干劲十足，由原来的落后连队转化为一个先进连队。四年来，该连仅发生过一起轻伤事故，1959年底被评为“五好连队”，1960年全连有68％的战士被评为五好战士，有73.4％以上的战士记过功、受过奖，军事训练获得了优秀成绩，并先后被评为军的“内务卫生标兵连”、师的“管理教育标兵连”和“红旗团支部”。八连则由于对上述问题处理不当，因而官兵关系不好，不少战士心情不舒畅，由原来的先进连队逐渐转化为一个比较落后的连队。1960年训练成绩下降，副业生产和伙食长期不好，制度松弛，纪律松懈，问题增多，损害了部队的传统作风和战斗力。
    问题的关键在哪里？
    为什么五连和八连在管理教育工作上大不相同呢？主要是个以什么态度对待战士的问题，也就是阶级观点问题。
    工作作风的好坏，是管教好坏的原因之一。
    能否贯彻群众路线，是两个连队管理教育效果不同的又一个原因。五连在管理教育工作中，很重视贯彻群众路线。不仅是官管兵，而且能做到兵管兵，发动战士群众互相监督，互相帮助，人人都来做管理教育工作，而不是仅仅依靠少数干部来做。连队干部十分重视对班长骨干和党团员的培养教育，每在老战士退伍，新班长大量提起之后，就抓紧时机对他们进行职责教育，每周开一次班长座谈会，交流教学与管理教育的经验。连长还亲自当班长，作示范，传授方法。发动群众抓活思想，就容易了解情况、发明问题和及时解决问题。八连什么事都依靠干部来做，基本上放弃了对骨干分子的培养教育和使用，很多班长不会带兵，也象干部那样，经常为战士发态度，训战士。
    党支部对管理教育工作的重视与否，是这一工作搞得好坏的关键。
    五连并不是所有方面都做得很好了，也有一些问题需要继续努力。八连在工作组的帮助下，正开始转变。这个连队是有光荣历史的，曾荣获“铁八连”称号，集体记过大功，只要干部克服错误思想，转变作风，改善管理教育方法，相信他们一定会搞好官兵团结的。
    必须坚决贯彻林总指示的四条原则，认真改善管理教育方法
    从上述情况看，部队管理教育上的问题，确实是个重要问题，必须认真改善管理教育方法。部队管理教育工作，必须坚决贯彻林彪元帅指示的四条原则：一、既要严格，不要把部队搞得松松垮垮，又要讲究方法，不要简单粗暴；二、既要官管兵，又要动员兵管兵；三、既要对一般性的缺点错误进行个别谈话或班、小组的批评，但又要以表扬好人好事和进行正面教育为主；四、既要反复耐心地说服教育，又要认真地热情地关怀和解决实际困难，并要事事以身作则。
    为了坚决贯彻林彪元帅的指示，广州部队在五连召开了管理教育工作现场会议，黄永胜司令员在会上指出，五连管理教育工作有许多经验，最根本的一条就是这个连的干部高举毛泽东思想红旗，发扬了人民军队的优良的光荣传统。他要求全体干部认真贯彻林总的指示，推广五连的经验，使官兵关系进一步融洽起来，上下团结和睦，心情舒畅地苦练保卫祖国的本领，让每个战士都成为打得准的优等射手和开得动的技术能手。广州部队领导机关强调指出：要教育连队干部，牢固地树立起无产阶级带兵思想，把战士当作阶级兄弟。管理教育工作实质上就是思想工作政治工作，连队党支部要把这项工作经常列入支部工作日程，进行研究，要同军阀主义残余思想进行坚决斗争。要经常开展爱兵尊干教育，以密切官兵关系，发扬我军上下一致，官兵一致的光荣传统。
    师、团要树立管理教育好的标兵连队和干部，交流经验，组织学赶。团以下领导干部下连队时，要把我军管理教育的光荣传统和自己的带兵经验，传授给连队干部，部队举办的各种军政集训，应把如何带兵、如何搞好管理教育作为一课。
    连队干部要处处以自己的模范行动去影响部属，坚持与战士五同，跟战士打成一片。要重视培养骨干，发挥骨干的作用。要发动班长、战斗小组长和党团员、积极分子去联系团结群众，实行群众性的管理教育，作到官管兵，兵也管兵。连队党支部要广开言路，发扬民主，大小字报经常化，通过各种会议和交心谈心活动，经常征求战士意见，对战士提出的批评建议，必须虚心听取，正确对待。连队要切切实实抓好生活，分工管伙食的干部要切实负起责任，做到政治到食堂，干部下伙房。此外，还要严格执行上级所规定的各项规章制度，堵塞漏洞，防止事故。
〖-ZW/正文〗
