〖ZQ/总期〗1451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴黎公社走过这条路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧仁・鲍狄埃〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴黎公社是一声霹雳，
    这是值得巴黎骄傲的：
    担忧的世界还闻着火药的气
    息，
    真好象就在昨天。
    失败在等待着报复，
    弗拉加斯，服都尔，洛浴拉之
    徒，（注）
    他们的地位从此保不住……，
    巴黎公社走过这条路！
    战斗使街道损坏，
    使队伍大批牺牲，
    平等用它的铧犁，
    在田地里深耕。
    这是一场大屠杀；
    但是哪儿流血，
    哪儿就看见长芽……
    巴黎公社走过这条路！
    无论在美国或古老的欧洲，
    劳动在召开代表大会，
    科学拿起了刨子，
    而铁锤在创造进步，
    未来在阳光里纺纱织布，
    这一切都没有国境：
    全世界的人民只有一个纲领…
    巴黎公社走过这条路！
    代表大会说：“我要
    土地和矿井，运河与铁道，
    电报，汽船，二厂，
    大型的工具。
    为了大规模生产，
    我们把这一切都社会主义化
    吧，
    我们消灭那有闲阶级吧……”
    巴黎公社走过这条路！
    头脑接受知识，
    知识使劳动人民有伟大成就；
    在工场中，在茅屋中，
    他们更有文化更加优秀。
    如果在最简陋的房屋里有人高
    呼：
    “光明的日子呀，终于看到了
    你！”
    那是因为他们盼望着红旗！
    巴黎公社走过这条路！
    注：弗拉加斯，服都尔，洛浴拉：前二人为法国文学中的典型人物，弗拉加斯是个喜夸耀的军官，服都尔是个冷酷的地主。至于洛浴拉，则为耶稣会的创始人。
〖-ZW/正文〗
