〖ZQ/总期〗1451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜夸家乡新面貌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄晚苏国栋王子贵刘子全黄晚梁俊星曹国谱〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗地方政治概况/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民公社无限好 生产发展文化翻身
    我家住贵州省修文县，前些日子请假回去看了看。一进家门就见到祖母和父亲、母亲床上挂上了雪白的蚊帐，这是我家祖祖辈辈想都想不到的。过去洗脸的木盆变成了两个花瓷盘，盛开水的砂罐也变成了热水瓶。全家十口人两个劳动力，除一年的吃用外，年终还分到了一百二十元钱。特别使我感动的还是全社的大变化。
    公社化后给农村生产、建设带来了巨大的发展。县里有拖拉机站，农忙时的到公社耕种。老人们说：“做梦也没有想到我们这穷山沟还用上了拖拉机。”公社办起了钢铁厂、化肥厂、砖瓦广、畜牧场、果园。每个管理区都安上了喇叭，拉上了电话，有的生产队还安装了电灯。我们生产队修了三个小水库，两条将近十里长的水沟。有了水库，干旱的山沟，去年获得了好收成。
    现在农民成了文化的主人。公社化前县里只有一个电影队，现在有了五个电影队，社员每个月可以看到一次电影。社里新办了一所农业中学，一所园艺学校，五所小学，村里的适龄儿童都入了学。生产队还办了业余学校，父亲、母亲白天生产，晚上学文化。村里组织互助组时，连个记分员都找不到。初级社时，我一边读书一边兼会计，到高级社年终分红时，还得请供销社的会计来计算。这次回去，村里有三十多个初中生，还有一个高中生，四个当了小学教员。村里有个八十多岁的老奶奶，吃穿用都是公社包干，她热泪满眶地说：“这都是党和毛主席带来的福呀！”
    党的农村政策贯彻以后，社员们更是喜气洋洋，他们要在王家龙潭修个发电站，大力养猪养羊，每个社员都要种三棵果木树，再过两年家乡就是瓜果满园绿树成荫了。（刘子全）
    贯彻执行政策好 副业发展生活改善
    最近，我因公到广东普宁县占陇人民公社汤坑大队去了一趟。这里是5619部队独立五分队一中队马长汉同志的家乡。
    去年6月，汤坑遭到百年未有的特大洪水和台风的袭击，早稻歉收；土地也遭到一些损失。在党和政府的领导下，公社很快组织群众恢复生产，重建家园。社员们积极响应党的号召，干劲很大，因此去年晚秋获得大丰收，稻谷平均亩产四百七十多斤，红薯平均亩产二千多斤。同时还收获各种水果：小梨、橄榄、香蕉等二十多万斤，香茅根五千多斤，大大增加了社员的副业收入。
    马长汉同志的父亲已六十四岁了，很健壮。他听说我是部队里来的，热情地接待了我。这时正是吃午饭的时候，马老大爷端来一盘热乎乎的蒸红薯，叫我尝尝。马长汉同志的母亲笑着说：“同志，多吃几块，这是点心，等会就吃饭。”真的，一会她从大队食堂端来一大盆很稠的白米稀饭。老人家要我吃，因我刚吃过午饭，只得谢绝。他们一家十几口人，欢欢乐乐地聚在一起吃饭，哪有半点灾区的景象！
    饭后，老大爷领我到自留地去看看他家种的菜，芥菜、白菜一片绿油油的。他说：“家里还养着一群鸡和一口八、九十斤重的肥猪。饭由食堂供给，自己搞点副食品可以调剂着吃，荤的素的都不缺。别看去年遭了灾，公社对社员的生活却安排得很好。”他还要我转告马长汉同志，要好好听党和毛主席的话，他说：“我们今天这样好的生活，都是托了党和毛主席的福。” （黄晚）
    春耕生产准备好 人勤畜壮丰收可望
    我家在河南内黄县，去年遭了严重的自然灾害。回家前，我挂念着家乡的生活和生产情况。可是这次回家，看到的是一片大好形势，完全不象我过去想的那样。
    来到城关人民公社的关胡民生产小队，社员都下地了，只见村里是鸡鸭成群，牛羊肥牡，社员的房子大多都整修过了。原来自从党的农村政策贯彻执行以后，户户都养了鸡和羊。今年社员都抽空修补了房子，五十多户共修补了八十多间。为了搞好春耕，社员爱护牲口，胜过爱护自己的眼睛。看到一头头屁股圆溜溜的牲口，实在惹人喜爱。社员们从去冬就为春耕作了准备。五十多岁的杨老大娘，天天早起积肥，两个多月就积肥三千斤。一个老农对我说：“毛主席的政策就是英明，按着他的指示办事没有错。现在干部和社员真是一条心，今年一定是好收成。”
    我到宋老大爷家里串门。只见他老人家穿了一身新。他指着床上的新棉被和身上的新棉衣，感激地说：“瞧，这都是公社教济俺的，这灾年哪象灾年！”宋老大爷七十多岁了，他对比了过去的灾年，激动地流下了眼泪，他说：“要在过去，遇到这样大的灾年，我这老骨头早叫狗吃啦！”的确，公社对社员的关怀是无微不至的。公社为老人、小孩设立了专门的食堂。病人不但可以免费治疗，还补助营养食品。许多病人已经恢复健康，愉快地投入春耕生产了。看到家乡的大好形势，使我深深地感到人民公社的无比优越。 （梁俊星）
    社员生活安排好 劳逸结合心情舒畅
    战士柳忠谦背着三个装得满满的布袋子回到连队。一进宿舍，同志们就围上来，请他讲一讲山东的农村情况。柳忠谦放下布袋子，一面掏出带回来的东西，一面说：“同志们，快吃花生！这是煮熟了的鸡蛋，这是栗子……。”
    一提起自己的家乡，柳忠谦打从心眼里高兴，他满面笑容，说：“我家三口人，母亲身体不好，父亲和弟弟在公社劳动，年底领了二百多元工资，社里说还有五十元过了春节再发。吃的也不成问题，除了定量的粮食，去年秋收时，我家就分了二千多斤地瓜，自留地又收了千多斤地瓜。这些地瓜到今年5月也吃不完。过春节时，社里又分给一些花生米，让各家自己榨油过节。我母亲喂了七只大母鸡，还有几只鹅和鸭。我回来时，母亲又让带花生，又让带鸡蛋，把袋子都装满了，她还嫌我带得少哩！”有的同志问起社员的劳动情况，柳忠谦说：“公社领导上很强调劳逸结合，可是社员们却闲不住。刚过了春节。大家就自动去积肥、运肥，真是热火朝天！我回来时，麦苗已经返青了，社员们对争取今年的丰收信心可大啦！”
    同志们听了，深深感到党的政策的英明、正确，进一步认识到三面红旗的伟大，更加热爱我们伟大的领袖毛主席。
    （战士 王子贵）
    公社干部作风好 关心社员无微不至
    今年1月，我回到河北霸县，在家住了五天，亲眼看到农村一片新气象。
    刚走进村，只见人来人往好不热闹！原来今天逢集。社员们拿着买到的日用品向同伴们夸奖着。后来我打听到，公社每月中旬发一次工资，年终结算时还要发一部分现款，多者二百元，少者六十元。社员们的购买力当然大大提高了。
    我还看到，公社干部的作风很好，十分关怀社员的生活。我们那个生产队有两个食堂，党支部正副书记每人抓一个，经常和大队合计搞好伙食的办法，社员们都很满意。例如天冷的时候，食堂就把粮菜分给社员在家做饭，便于取暖、保暖。公社很注意劳逸结合，每天都有一定时间让社员搞家务劳动和进行文娱活动。党支书除了和社员一起劳动外，还经常到社员家里问寒问暖。有人生了病，更是处处照顾。前些时候我母亲病了，支部书记和生产队长亲自领着几位医生来会诊。嫂嫂对我说：“咱妈病时，社里可真关心。白面、蔬菜没断过，社里送来大米，支书和队长亲自买药。兄弟，你在部队好好工作吧，家里有公社照顾，你放心。”
    干部的作风越好，社员们的干劲越足。隔壁的刘大爷说：“现在一吹集合哨，‘刷’地就到齐了。砌两个猪圈，规定两个人干两天，实际上半天就完工了。”
    看到这些，使我更加认清了农村的大好形势。
    （战士 苏国栋）
    战胜灾荒年景好 欢度春节喜气洋洋
    我外出十多年，第一次在家乡――湖南省永兴县碧塘公社周家大队龙山小队过春节。早晨五点多钟，就被一阵鞭炮声惊醒了，于是我急忙穿上衣服，出门和社员一起去团拜。
    各个生产队都敲锣打鼓互贺新春。公社党委王书记带着拜年队给军属拜年来了，爸爸接过贺年片，乐得又是点头又是和王书记握手。中午，社员们在食堂会餐。呵！可真丰富，每桌有肉、有鱼、有鸡，还有各色各样的点心，大家吃得乐呵呵的。
    我真有点纳闷，去年遭了这样大的灾，为什么春节过得这样好呢？我特别访问了生产队的曹书记。他对我说：去年夏天，这里也有两个月没下雨，但是没有成灾。因为从1958年大跃进以来，公社修了很多大小水库，去年全靠水库里的水浇田，再加上深耕细作，田间管理好，粮食还增产了三成。因此，社员们的生活也大有改善，今天的会餐费用，全部出在小队蔬菜生产的利润上，食堂还给社员补助了粮食。
    春节放了五天假。社员们有的进城去看戏、看电影，年轻的夫妻都换上新衣服去串亲戚、走娘家，姑娘们穿上了花衣到城里去照象。还有的社员带上干粮，背上枪，上山打猎去了。可是队里的干部却没有休息。曹书记前天就下食堂当“大师傅”。生产队长为了让别人休息，一早就放牛去了。生产队里几个老年人闲着没有事，就动手准备春耕的农具。曹书记赶他们去玩，他们说：闲得慌，干这点活还不象休息一样！
    看到社员生活得这样愉快、幸福，我心里说不出的高兴。 （曹国谱）
〖-ZW/正文〗
