〖ZQ/总期〗1451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏发努冯发表谈话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解决老挝问题必须召开国际会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗老挝全国军事委员会强烈谴责美帝阴谋利用蒋帮残匪扩大侵略〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏发努冯/老挝爱国战线党中央委员会主席/讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内16日电 越南通讯社消息：老挝爱国战线党中央委员会主席苏发努冯亲王今天对越南通讯社特派记者说，“对解决老挝问题来说，现在最有必要的是召开一个国际会议。”
    苏发努冯亲王说，“最好的办法是召开一个参加过日内瓦会议的国家的会议，恢复由这个会议所确定并赋予新任务和权力的国际委员会的活动。或者，至少召开一次象西哈努克亲王所建议的扩大的日内瓦会议。这个由十四国参加的会议也应确定国际委员会的新的任务，而国际委员会应该同老挝唯一的合法政府，即以梭发那・富马亲王为首相的政府，进行直接的接触。”
    苏发努冯亲王指出，在军事上和政治上遭到严重的挫折后，美帝国主义者、泰国的反动统治集团和富米――文翁集团正在采取更恶毒的阴谋手段。
    他指出：“一面谈和平，一面准备扩大战争等于是空谈假和平。同样，谈中立而不谈制止美帝国主义的干涉等于是空谈假中立。这种言论的目的只是为了欺骗人民，但是人民是不会受骗的。”
    关于老挝人自己进行谈判的问题，苏发努冯亲王说，自从1954年以来，老挝爱国战线党就一直主张和平谈判。他指出：“但是，谈判应该以日内瓦协议为基础。应该在保证老挝获得和平和中立的条件下举行谈判。为了达到这个目的，首先，美国及其泰国等仆从国的所有军队、军官和军事人员应该撤出老挝，老挝的内政问题应由老挝人民自己来解决。关于邀请某一个中立委员会来老挝的主张只是为了掩盖美国和泰国的干涉。”
    据新华社河内16日电 据“老挝之声”电台今晚广播：老挝全国军事委员会今天发表公报，强烈谴责美帝国主义和富米――文翁叛国集团阴谋使用蒋介石残匪支援正被困在第十三号公路上的叛军的阴谋。
    公报说，他俩这种行动表明，美国叫嚷“和平解决老挝问题”，只不过是用来欺骗世界舆论，掩盖他们扩大侵略老挝的计划而已。
    公报说，老挝人民坚决要求国民党（蒋介石）残匪全部撤出老挝，要求美帝国主义者立即撤出老挝。
    公报揭露，美帝国主义和富米――文翁叛国集团虚假地宣布要把所有这些残匪撤回台湾。但是，事实上，蒋介石残匪不仅没有撤出老挝，反而越来越多，他们配合富米――文翁叛乱集团反对政府军和寮国战斗部队，残杀和迫害老挝人民。到目前为止。在会晒省的国民党残匪的数目，已经增加到四千多人。
    公报指出，上述事实就是美帝国主义和富米――文翁叛乱集团勾结蒋介石反动派来扩大老挝侵略战争的具体证据。
〖-ZW/正文〗
