〖ZQ/总期〗1451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗党的政策英明正确人民公社无比优越〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮校组织学员畅谈探家见闻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学员兴奋地说；当前农村有十二多十二好；真是一片大好形势〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘浩张冀昌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农村政治概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某炮校最近抓紧探家学员回校的时机，组织学员畅谈人民公社新气象，使学员进一步认识到农村大好形势，更加坚定了克服困难的信心。
    这次寒假探家的学员，从全国各地看到了农村的一片大好形势。他们兴奋地说：党的农村政策真是宝，社员的一切生产、生活问题都想到了。为了扩大两忆三查教育运动的成果，炮校党委决定：抓紧时机，进行形势、政策教育。他们紧紧掌握以学习人民公社的优越性和党的农村政策为中心，用群众自我教育的方法，发动群众，谈见闻，谈体会，谈感想，互相启发，进一步提高对当前农村形势的认识。
    来自重灾区的学员，畅述了人民公社在抗灾中的巨大威力。家在太子河边辽阳光明公社的庞春阁、山东蓬莱的曲天显、河南襄城的崔金鑫等同志说：家乡去年虽然遭受严重的自然灾害，但是公社的力量大，组织了社员抗灾，安排了社员的生活，领导社员生产自救，生活仍然过得不错。家在广西大新县的黄福卿说：“我们家乡去年受灾不减产，反而吃上了大米，这是因为公社修起了大水渠，把旱地变成了水田。要是没有公社，今年不知要饿死多少人。”
    所有探家学员都亲眼看到了党的农村政策贯彻后的一片大好景象。家在山东文登县南黄公社的王润才，湖南攸县的皮菊丛，江苏盐城的王志宏等同志，讲述了干部的好作风，赞扬了社员的干劲。他们说：“从前社员上工敲钟喊，现在大家自动干。”“社员提出了要让服料堆成山，粮食山上山。”“干部和社员现在是一心搞好生产。干部尊重老农经验，生产指标安排得好。干部吃苦在前，享受在后，还亲自带领医疗队挨户看望病人。”大家一致反映，今年公社对春节生活安排得好，对争取丰收准备得早。肥料早已送到地里，农具、牲口、种籽都备齐了……。大家归纳农村见闻，有十二多和十二好。十二多是：参加积肥的人多、肥料多；养猪的多；买小农具的多；爱护牲口的多；社员出勤的多；干部参加生产的多；劳动力集中到田间的多；干部下放劳动的多；开荒生产的多；技术工（铁匠、木匠、瓦匠等）回农村的多；农村集市上物资多；社员收人多。十二好是：第一，人民公社组织抗灾救灾好；第二，党对灾区人民生活安排得好；第三，生产准备得好；第四，党的农村政策贯彻执行得好；第五，干部作风好；第六，生产指标订得好；第七，劳逸结合安排好；第八，农村集市物资交流好；第九，公社对老人、病人照顾好；第十，文化事业发展好；第十一，对返乡军人、军属照顾好；第十二，春节过得好。
    为了正确认识形势，深入领会党的农村政策，炮校领导又重点讲解了农村集市对活跃农村经济、发展生产的积极作用；以及正确看待公社干部作风等问题。并且组织学员学习党的八届九中全会公报、“毛泽东同志论政策”的辑录等文件，启发大家全面地看形势、看问题，从实质上去理解党的农村政策。他们在讲述了人民公社的优越性时，结合学员谈出的生动事实，讲述了人民公社的日益巩固和不断发展；在讲党的农村政策时，讲述了政策的由来，政策对当前生产的促进作用和政策完全符合人民的利益。使学员深刻地认识到三面红旗的伟大，党的政策的一贯正确，党和毛主席领导的英明。
    经过形势政策学习，学员普遍反映：看清了当前大好形势，深刻领会了党的政策，眼界扩大了，心里亮堂了。因而人人心情振奋，干劲十足地投入到争取四好连队和五好战士的运动中。 （刘浩、张翼昌）
〖-ZW/正文〗
