〖ZQ/总期〗1451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗林彪元帅致电勒哈格瓦苏伦上将〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗祝贺蒙古建军40周年〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社17日讯 林彪元帅15日致电蒙古人民共和国人民军事务部长兼人民军司令员扎・勒哈格瓦苏伦上将，祝贺蒙古人民军建军四十周年。电文如下：
    蒙古人民共和国人民军事务部长兼人民军司令员
    扎・勒哈格瓦苏伦上将
    敬爱的部长同志：
    在英勇的蒙古人民军建军四十周年的光荣节日里，我和中国人民解放军全体指战员，向您和蒙古人民军全体同志们致以热烈的兄弟般的祝贺。
    英勇的蒙古人民军在蒙古人民革命党的领导下，四十年来，经历了一条光荣的战斗道路，在争取民族独立、保卫人民革命果实以及在粉碎日本帝国主义侵略的斗争中作出了光荣的贡献。现在，蒙古人民军在政治思想教育、军事训练和参加祖国社会主义建设中都取得了很大成就。对此，中国人民和人民解放军感到欢欣鼓舞。
    中国人民和中国人民解放军同兄弟的蒙古人民和蒙古人民军一起将继续为加强中蒙之间的团结，加强社会主义阵营的团结而进行不懈的努力，为粉碎帝国主义的侵略和战争阴谋，保卫世界和平而共同奋斗。
    中华人民共和国国务院副总理兼国防部长中华人民共和国元帅  林彪
    1961年3月15日于北京
〖-ZW/正文〗
