〖ZQ/总期〗1451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抓住关键联系实际活教活学〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二连条令训练收到良好效果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张枝都张付田蔡经煦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗9726部队二连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9726部队某部二连在条令训练中，从实际出发贯彻少而精的方针，收到良好效果。
    往年二连在条令训练中，由于联系实际不够，教学平推、没有重点，成绩较差。今年，党支部根据少而精的方针，认真分析研究了这个情况，决定本着需要什么就学什么的精神，进行训练。训练前，他们调查研究了当前干部战士贯彻执行条令的情况和存在的问题，认为提高部队的组织纪律性，是条令训练中的关键问题。于是，他们确定以纪律条令为教学重点，纪律条令又以思想教育为主，提高大家遵守条令制度和维护纪律的自觉性。这样，不仅使大家较深刻地领会了纪律条令的内容和意义，而且为进行队列、卫戍和内务条令训练，打下了牢固的思想基础。
    在教学方法上，二连纠正了照本宣读、死背条文的偏向，采取现场教学与实际练习相结合的方法，有目的、有重点地进行训练。例如，内务搞得不够好，他们就根据条令精神和部队驻在居民区的特点，设置一个班的内务，把大家集合在这里边看边听讲。课讲完后，干部就注意在生活中组织大家练习。又如，讲“卫兵一般职责”时，他们也采取现场教学的方法，联系当前在卫兵勤务方面存在的主要问题进行训练。这些方法，缩短了训练时间，提高了训练质量。对某些需要多下功夫的科目，他们除了做到精讲以外，特别重视实际练习。例如，“紧急集合”这个科目，他们在白天上了课，在晚上就组织练习，从中发现问题，纠正动作。以后，又结合中心任务，适时进行在各种情况下的紧急集合，使大家的动作完全合乎实战要求。
    为了把条令训练贯彻到日常工作、生活中去，二连还十分重视养成教育，经常采取表扬好人好事、评比检查等方法，使学用一致起来。现在，连队的条令生活已有显著的进步。许多战士说：“少而精的方针，为我们打开了训练跃进的门路。”（张枝都、蔡经煦）
    健全制度 杜绝事故
    本报讯 沈阳部队装甲兵技术部为了加强部队技术管理工作，健全各种规章制度，以六天时间集训车务干部。集训中，从实际出发结合贯彻新技术工作条令，重点研究了车辆发生事故的原因，为建立单车责任管理制度、开展车辆标准化运动创造了好条件。（张付田）
〖-ZW/正文〗
