〖ZQ/总期〗1451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈赓同志骨灰运抵北京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈毅；薄一波；康生；杨尚昆；罗瑞卿等到机场迎接〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赤建国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社17日讯 中国共产党中央委员会委员、中华人民共和国国防部副部长、中国人民解放军大将陈赓同志的骨灰今天下午由上海专机运抵北京。
    前往机场迎接陈赓同志骨灰的，有中共中央政治同委员、国务院副总理陈毅元帅，中共中央政治局候补委员薄一波、康生，中共中央书记处候补书记杨尚昆，国务院副总理、中国人民解放军总参谋长罗瑞卿大将，国务院副总理习仲勋，国防委员会副主席张治中，公安部部长谢富治，体育运动委员会副主任李达，中国人民解放军总部、各军种、各兵种、各院校首长肖劲光海军大将、王树声大将、杨成武上将、傅锺上将、陈士榘上将、陈锡联上将、李志民上将、刘志坚中将、徐立清中将、肖向荣中将、袁子钦中将、邱会作中将、张令彬中将、周希汉海军中将、吴法宪空军中将、徐深吉空军中将、吴信泉中将、黄志勇中将、李寿轩中将、朱明中将、王秉璋中将、谭希林中将、邓逸凡中将、张池明中将等多人。他们从机场一直把陈赓同志的骨灰送到设在中山公园中山堂内的灵堂，并且在中山堂内举行了安灵议式，向陈赓同志的骨灰静默致哀。
    赤建国
    中共中央政治局委员、国务院副总理陈毅元帅等在机场迎接陈赓同志的骨灰。 本报记者 郝建国摄
〖-ZW/正文〗
