〖ZQ/总期〗1451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海各界送别陈赓同志骨灰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宋庆龄副主席电唁陈赓同志亲属〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗霍生联〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻RW：陈赓〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社上海17日电 中共中央委员、国防部副部长、中国人民解放军大将陈赓同志的骨灰，今天由飞机运往北京。
    中共中央华东局和中共上海市委负责同志李葆华、陈丕显、曹荻秋、刘瑞龙、马天水、石西民、刘述周以及国防部代表郭化若中将、赖毅中将、安东少将、解放军驻上海部队首长刘飞中将、康志强中将、饶守坤中将、江腾蛟少将等，陪送陈赓同志的骨灰和陈赓同志的夫人和子女到机场。
    前往飞机场送别的还有：在上海的中共中央各部门及国务院各部、委员会负责同志粟裕、李克农、徐冰、孙志远、赵尔陆、徐运北、廖梦醒，以及中国人民解放军驻南京部队副参谋长严光少将和军委海军工程部政委魏天禄少将等。
    中共中央华东局和上海市的党、政负责人以及上海市各民主党派、各人民团体负责人，也前往机场沉痛地送别陈赓同志的骨灰。
    中共上海市委秘书长谢邦治和中国人民解放军上海警备区第二政委秦化龙少将，陪同陈赓同志的夫人和子女随飞机送骨灰前往北京。
    新华社上海17日电 中华人民共和国副主席宋庆龄今天致电慰问陈赓同志的亲属，对陈赓同志的不幸逝世表示深切的哀悼。唁电说，陈赓同志为中国人民的解放事业献出了毕生的精力，立下了卓越的功勋。陈赓同志的躯体虽逝，而精神永存。
    霍生联
    上海各界送别陈赓同志骨灰运往北京。陈丕显（右）和徐冰（左）把陈赓大将的骨灰送上飞机。 新华社记者 霍生联摄 （传真照片）
〖-ZW/正文〗
