〖ZQ/总期〗14738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗花钱买个明白〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二二四医院一项科研成果转让令人回味〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹景河/李爽/苏洪义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技强军启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科研/成果转让〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●曹景河李爽苏洪义
    4月上旬，沈阳军区224医院，最终以220万元转让费将检验科主任齐涵研制的国家一类新药“抑菌生”卖给了有关厂家。
    尽管这是该院有史以来在转让科研成果方面获得的最大一笔收益，但院长李森回顾“抑菌生”一波三折的转让过程，仍感到有某些遗憾。
    “金娃娃”卖了“泥娃娃”价
    多年来，烧烫伤患者的医治方法一直采用磺胺嘧啶类药物，频繁的换药既增加了患者的痛苦，又极易感染创面，且疗程久，费用高。
    1988年，224医院检验科主任齐涵大胆提出采用以菌治菌的方式，研制活菌制剂。这一设想得到了医院党委的首肯，并被军区列入重点科研项目。
    1993年，来自北京、成都、大连等地的烧伤学、微生物学专家汇集哈尔滨，对齐涵研制出的“抑菌生”做出权威鉴定：属国内外首创，为世界烧伤医学领域开辟了一条新路。不仅具有广泛的民用价值，还为战场烧伤的快捷救护，提供了高效的医疗手段。当年，“抑菌生”便喜获全军科技进步二等奖。北京一家公司闻讯后捷足先登，提出以160万元，分三期付款的形式，买断该成果专利权。这对经济上并不富裕的边防小医院，无疑是一笔可观的收入，院党委未待充分论证，便草签了合同。
    15万元“学费”交得真冤枉
    正当全院上下为一项成果能获得如此高的回报而高兴时，白天鹅制药厂、冬宝集团等国内20余家知名药商纷至沓来，均以高出此价购买这项专利。
    众厂商竞争的结果，使“抑菌生”身价扶摇直上，此时医院党委才恍然悟出“抑菌生”的身价来。怎奈白纸黑字的合同已签定，欲悔已难。
    谁知，当院方和该公司双双来到北京市公证处为合同办理公证时，却意外得知国家有关法律规定：微生物制剂的转让，买方必须具备独立生产能力。而该公司属中介公司，并不具备生产能力。对此，公证处依法未予公证。同时裁定，在中止合同时，医院向对方支付15万元赔偿费。
    不久，哈尔滨白天鹅制药厂一次性出资220万元与院方重新签订了转让合同，并同时支付申报、转让国家一类新药证书的全部费用。
    闯市场的学问还很深
    就在成果转让的当口，南方一家大集团的生物制剂总工程师专程赶至佳木斯市224医院，欲出资600万元买此专利权，但此时“抑菌生”已名花有主。
    尽管“抑菌生”这项科研成果的转让给224医院带来了前所未有的收益，但它一波三折的转让过程，仍给医院领导留下诸多值得思索和品味的东西。
    其一，要做好科研成果的转让，不仅要了解科研成果的科学价值，也要对它的经济价值心中有数，这样才能为它走向市场准确定位，避免出现“金娃娃”卖“泥娃娃”的价。其二，要改变转让成果私下找“婆家”或等“婆家”上门的情况。大胆借鉴拍卖、招标等市场经济手段，通过竞争，为成果选择最佳的转让对象，才能最大限度地实现成果的价值，创造更高的经济效益。
〖-ZW/正文〗
