〖ZQ/总期〗14738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑞环结束访罗抵意大利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗称赞罗中友协是联系两国人民的重要纽带和桥梁〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗明大军/袁锦林/刘儒庭〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社罗马5月17日电（记者明大军、袁锦林、刘儒庭）应意大利众议院议长维奥兰特的邀请，中国全国政协主席李瑞环17日下午抵达意大利首都罗马，开始对意大利进行为期5天的正式友好访问。
    李瑞环在机场发表了书面讲话。他说：“中意两国人民的友谊源远流长。建交28年来两国关系发展顺利。特别是近年来，在双方共同努力下，两国在各个领域的合作卓有成效。”
    他说：“巩固和加强两国面向21世纪的长期稳定的友好合作关系，不仅符合中意两国和两国人民的利益，也有利于世界的和平、稳定和发展。”
    他说：“我相信这次访问一定会达到加深了解、扩大共识、增进友谊、推动合作的目的。”
    据新华社布加勒斯特5月17日电（记者明大军、陈进、林惠芬）中国全国政协主席李瑞环圆满结束对罗马尼亚为期4天的正式友好访问，17日下午乘专机离开布加勒斯特赴意大利访问。
    李瑞环在结束访问时致电罗参议长彼得・罗曼，对参议长、罗马尼亚政府和人民给予的盛情款待表示衷心感谢。
    李瑞环说：“我深信，建立在和平共处五项原则基础上的中罗友好合作关系必将得到长期、稳定、全面的发展。”
    据新华社布加勒斯特5月17日电中国全国政协主席李瑞环17日上午在下榻的湖滨一号国宾馆亲切会见了罗中友好协会名誉主席尼・康斯坦丁内斯库等友协领导成员。
    李瑞环说：“我在访问中深深地感到中罗友谊有着深厚的社会基础和广阔的前景。巩固和发展中罗友好合作关系不仅要靠双方政府的努力，还要靠社会各界的帮助。罗中友协是联系两国人民的重要纽带和桥梁。”
〖-ZW/正文〗
