〖ZQ/总期〗14738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防有难全力相帮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区派专人抢修被风暴刮坏的边防哨卡文化设施〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王新伟/张年春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文化设施〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐5月15日电特约通讯员王新伟、特约记者张年春报道：今天，阿勒泰军分区政治部致电新疆军区领导，该分区所属哨卡被特大风暴刮坏的5套卫星电视接收器、6套篮球架和一批宣传橱窗等文化设施已全部修复，感谢军区机关同志为边防又办了一件实事。
    4月20日以来，新疆阿勒泰地区遭受了几十年来罕见的特大风暴袭击，边防连队的地面卫星接收装置、篮球架等文化设施普遍受到损坏，边防官兵正常的文化生活受到影响。4月26日，军分区副司令员程锋到军区机关办事时，向有关部门反映了这一情况。当天下午，军区政治部领导便立即召集有关单位领导开会，研究抢修方案。政治部文化工作站在配件短缺的情况下，立即筹资两万多元购买了一批卫星接收装置的配件。第二天一大早，他们就派数名技术熟练的修理专家，乘坐大卡车昼夜兼程地赶赴边防。一路上，他们战胜风大、雪滑等种种险情，马不停蹄地奔波在一个个雪山哨卡之间。在短短的一周时间里，维修组行程2000多公里，先后为哨卡维修更换地面卫星电视接收装置5套，维修电视、广播器材20多件，还修复了一批被损坏的篮球架、宣传橱窗等设施。
〖-ZW/正文〗
