〖ZQ/总期〗14738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参首期下岗军嫂烹调培训班结业
    本报讯李章银、张建敏报道：在5月7日举行的总参第一期下岗军嫂烹调培训班结业典礼上，24名军嫂喜获北京市劳动局颁发的全国通用中级烹调技术等级证书。
    参加这期培训班的军嫂，均来自边远艰苦地区的基层部队。她们经过正规培训，系统学习了烹调及经营管理等知识，学会了120多个菜的烹饪、30余种面点的制作。总参政治部充分发挥总参部队技术密集的优势，已制定了下岗军嫂再就业培训计划，年内还将有一些培训班陆续开训。
    北司直属部队军嫂就业率达96％
    本报讯李竞、特约记者张坤平报道：北京军区司令部直属部队依托科技优势，拓宽军嫂就业路子，截至4月底，下岗军嫂和新随军家属安置率已达96％。
    他们把军嫂就业培训纳入本单位的两用人才培训计划，开办了20多个培训班，使军嫂人人掌握1至2门专业技能。他们充分挖掘内部潜力，下大力办好军人服务社，加大家属工厂科技含量，并充分发挥地方政府安置就业的主渠道作用，同时鼓励军嫂自谋职业。
    某团着力解决子女入学家属就业难
    本报讯胡巍、特约通讯员周锦涛报道：一直困扰兰州军区某团随军干部子女入学难、家属就业难的问题，日前通过自建学校、创办家属工厂得到有效解决。他们一方面自筹资金，一方面取得了军区、集团军的大力支持，拿出近10万元用于学校建设。他们还和驻地某公司协商联合办起家属刺绣厂。
〖-ZW/正文〗
