〖ZQ/总期〗14738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尼日利亚队：捍卫非洲荣誉〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗‘98世界杯/三十二强扫描之十四〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    32强扫描之十四
    尼日利亚队：捍卫非洲荣誉
    球队：1994年首次打入世界杯决赛圈，在16强赛中被意大利队所淘汰。
    教练：米卢廷诺维奇，现年53岁，1997年底出任尼日利亚队教练。
    球星：卡努、韦斯特、阿克普波里。
    现状：如果说有哪支球队能一鸣惊人，在法兰西为非洲再创佳绩的话，那只有“超级雄鹰”尼日利亚队可担此重任。近年来尼日利亚足球在非洲声名显赫：两度捧得非洲国家杯，两次荣获非洲冠军杯，三次摘取非洲优胜者杯。在国际赛场上尼日利亚足球也成为一股让任何球队都不敢轻视的劲旅。他们1996年在亚特兰大用刚劲的“鹰爪”扰乱了巴西队“绿茵桑巴”的潇洒舞步，为非洲大陆“叼回”了首枚奥运足球金牌。
    自1996年以来，尼日利亚队只踢了15场国际友谊赛，是32强中最少的，因此米卢廷诺维奇上任后频频安排国家队出访。今年1月的香港贺岁杯足球赛上，尼日利亚队击败伊朗队等而夺冠。2月在牙买加，他们又客场2∶2逼平东道主队。但是4月以0∶1败给德国队的那场比赛，也暴露出球队防守薄弱、组织能力差的弱点。
    预测：保守估计进入十六强，有可能成为本届杯赛的一匹“大黑马”。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
