〖ZQ/总期〗14738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营没有放“暗箭”的自由〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质/个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军营没有放“暗箭”的自由
    ●张建
    最近下基层调研，听到一些官兵反映：时下有个别干部战士喜欢背后议论人，“点评”人，甚至动不动给上级机关写匿名信、告状信。有的是关系到自己切身利益的入党、考学、提干事宜；有的是对他人“攻其一点，不及其余”，无限上纲；有的甚至是无中生有，凭空捏造，陷害他人。其目的无非是贬低对方，抬高自己。
    当面不说，背后议论人，甚至放“暗箭”者，大抵都有这种心理：自己在暗处放“箭”，只会对别人有害，对自己有益；即便是万一被人发觉，也不违犯条令条例，挨不了处分。其实不然，世间万象皆充满辩证法。譬如祸与福，老子云：“祸兮福所倚，福兮祸所伏”；民谚亦云：“来说是非者，便是是非人”。由此可见，正直的国人对“长舌妇”一类拨弄是非的人，一向是厌弃的。在背后想中伤别人的人，在中伤别人的同时，实际上也在中伤自己；在给别人制造一份痛苦的同时，实际上也给自己埋下了痛苦的祸根。
    军营，是一个纯洁的集体，生活在这个集体中的每一位军人，都应有一种神圣的使命感、责任感、光荣感。军人应该是一个纯粹的人，高尚的人。嫉妒、流言、恶语中伤，在军营中应该没有生长的土壤和温床，更不应与军人的称谓连在一起。心中有话，对组织讲；心中有事，跟组织谈。“敢敲当面锣，不打背后鼓”，把话摆在桌面上，问题就不会神秘化、复杂化。如果随心所欲，按自己的需要去“议”，或“添油加醋”，或“捕风捉影”，甚至施放“暗箭”，中伤同志，陶醉于自己设置的“来无影，去无踪，利如刃，行如风”的虚幻意境中，就会触犯党纪国法，虽有可能得逞于一时，但终究会遭到报应的。
    德国诗人席勒有言：背后刺探秘密及搬弄是非者，在这个世界上所造成的祸害，尤多于毒药的碗钵及刺客的匕首。作为跨世纪的军人，我们应该谨记：军营没有放“暗箭”的自由。
〖-ZW/正文〗
