〖ZQ/总期〗14738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从金融危机看国家经济安全〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访中国科大国际经济研究所所长孙健教授〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗关注国家经济安全系列访谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗金融危机/国家经济安全〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金融是现代经济的核心，金融事关国家经济安全的命脉。发生在我们家门口的亚洲金融危机刚刚过去，而它引发的反思却远远没有结束。中国科技大学国际经济研究所所长孙健教授说，反思这次金融风暴，人们痛定思痛，又一次领略了稳定金融对于维护国家经济安全的重要作用――
    金融风暴，和平时期的“头号杀手”
    自二战结束后，人类已经50多年未遭受世界大战的灾难，但是一种新的“战争”――世界性金融危机却频频爆发，肆无忌惮地吞食着人类的财富。
    今年2月，美国联邦储备局发表研究报告，公布了一个骇人听闻的数字：这次亚洲金融危机，在全世界造成的损失高达7000亿美元。受金融危机影响，东南亚受灾国家经济普遍倒退了大约10年。马来西亚总理马哈蒂尔说：“10年前，我国人均收入为4000美元，危机前则是5000美元，现在，我们的人均收入降低20％，退到4000美元。”泰国不但人民生活水平降低了20・25％，国内生产总值也将连续两年萎缩。面对金融危机给国内经济带来的萧条景象，一位东亚国家的领导人惊呼：原来国家也可以“破产”。的确，金融危机，对于个人而言，意味着富人的财富“缩水”，穷人更加贫穷；对于国家而言，轻则抽空国家的外汇储备，重则使国家“破产”。由此可见，金融风暴，是和平时期国家经济安全的“头号杀手”。金融者，实乃国之大事，死生之地，存亡之道。
    因此，孙健教授指出，必须把金融提高到国家安全的战略高度来认识，必须提高全民族的金融危机防范意识。在和平时期，金融“核弹”是比飞机大炮和航空母舰更具杀伤力的“武器”，两三个金融大鳄举手投足之间就可以把一个国家“玩残”。频频发生的金融危机，已经向我们敲响了警钟――
    必须加紧建设金融防卫的长城
    当金融危机席卷亚洲时，中国是唯一幸免于难的国家，原因当然是复杂和多方面的。从整体上看，我国经济的对外依存度还比较低，特别是金融市场的对外开放度很低。同时，我国外汇储备已超过1400亿美元，外资结构和外债结构也比较合理，外债偿债率、负债率、债务率都低于国际标准。
    然而，引发亚洲金融危机的各种深层次原因，在我国经济中也不同程度存在，我们必须居安思危，未雨绸缪，防患于未然。孙健认为，当务之急就是通过加速金融体制的改革步伐，积极慎重地推进与国际接轨的进程，建立起国家经济安全的金融防卫系统。
    所谓加速金融改革有两层含义，一是要进行金融整肃，即整肃金融领域和金融体系中如呆账、坏账等问题，规范金融秩序，加强金融监管。二是要加快金融体制改革的进程，愈早改革，愈彻底改革，成本愈低，代价愈小。
    所谓积极慎重地推进金融与国际接轨，就是要正确把握金融开放的程度和节奏。这次泰国金融危机的一个重要原因就是金融开放的“过速化”，结果欲速不达，引火烧身。事实表明，金融体制与国际接轨，是大势所趋，但开放的领域和进程应根据我国经济发展程度来决定，而不能由西方大国来排定我国金融市场开放的时间表，金融的开放程度应该限制在国家经济安全允许的范围之内。
    所谓金融防卫系统，孙健强调，应包括以下几个方面：一是金融风险预警系统，旨在通过跟踪监测，随时为决策者提供国家经济安全的警戒线等信息；二是金融防卫的人才系统，世界金融大战说到底是一场智力大角逐；三是国家经济安全的决策系统，用以制定抵御金融危机的决策；四是金融防卫的操纵系统，具体执行决策指令。
    反思亚洲金融危机，孙健强调，仅仅关注金融体系自身是远远不够的，一个国家要真正防范金融危机和维护经济安全，终究还得完善本国的经济体制――
    积极推进我国经济体制改革、优化经济结构
    常言道：木必先朽然后虫蠹之。亚洲部分国家之所以被国际炒家狙击，根本原因还是本国经济体制改革不彻底以及发展战略和经济结构存在失误和漏洞。如，泰国的房地产业虚火过旺、外国投资的1/3和私人部门的700亿美元外债大部用于房地产，韩国一些大企业泡沫则由于负债过重而接二连三地破产。太多的泡沫，终于给国际投资者以可乘之机。
    其实，前几年，我国经济过热带来的诸多问题与亚洲一些国家十分相似，只是由于中央及时采取了加强宏观调控、整顿金融秩序的措施，才使这些问题没有演变成全局性的经济风波。
    事实表明，巩固国家经济安全的根本途径就在于扎扎实实地从根本上增强我国经济的“体质”。也就是说，只有通过深化改革，提高经济增长的质量和效益，增强经济实力，我国在国际经济中的地位才能稳固，防范金融危机和保障经济安全才有可靠的保障。否则，依靠一时的大干快上“催”起来的经济繁荣的泡沫，就像一棵内里尽蠹的大树，外虽茂盛，根本空虚，有何抵御风险的能力？孙健说，亚洲金融危机的前车之鉴，不可不察！我们从未吃过量力而行的亏，却多次被急于求成所害啊！
〖-ZW/正文〗
