〖ZQ/总期〗14738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把功夫下在跟踪指导上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某团民主评议党员注重解决实际问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗缪文江/沈海荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员评议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯缪文江、记者沈海荣报道：兰州军区某团在民主评议党员中，坚持评改结合，着力在跟踪指导上下功夫，有效地提高了评议党员的综合效应。4月底，兰州军区政治部总结推广了他们的经验。
    这个团党委为防止把民主评议党员搞成简单的述职汇报和工作讲评，评议前，团党委常委带工作组分头深入营连直接听取群众意见和建议。同时对管钱管物的党员进行审计；对党员参加组织生活、交纳党费情况进行检查；对党员占用公物、交纳伙食费情况进行清理，为客观公正地考评党员提供依据。
    这个团党委针对党员评议中查找出的问题，把功夫下在如何解决和提高上。为从根本上解决基层党支部正副书记工作能力较弱、缺乏实际工作经验的问题，团政治处专门编印了《基层党支部建设手册》，组织他们学习讨论，围绕“怎样召开支委会”、“如何发展党员”等问题开展专题研究。
    对问题较多的基层党支部，团党委扑下身子，坚持帮建。榴炮一连党支部自班子调整以来，连队工作虽然有进步，但仍存在着党支部思想政治领导不够有力、“两个经常性工作”不够落实等问题。团主要领导在广泛听取群众意见的基础上，结合党员评议结果，和党支部“一班人”一起分析原因，总结教训，帮助他们理清工作思路，从而增强了赶先进的信心。
〖-ZW/正文〗
