〖ZQ/总期〗14738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甩掉“包袱”好闯关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大连企业局“转并停”一批不良企业重现发展生机〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴洪喜/曹昭进/廉洁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工/来自改革深层的报告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队企业改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    甩掉“包袱”好闯关
    ――大连企业局“转并停”一批不良企业重现发展生机
    ●吴洪喜曹昭进廉洁
    编者按：党的十五大报告指出：把国有企业改革同改组、改造、加强管理结合起来。要着眼于搞好整个国有经济，抓好大的，放活小的，对国有企业实施战略性改组。
    当前，深化国有企业改革已经到了关键时期，不少军工企业根据中央精神，积极探索搞活国有企业的路子，取得了不少经验。大连企业局对一批效益不良的企业实行转让、合并、撤销，甩掉“包袱”，为企业轻装闯市场创造了条件，他们的经验对那些还处于困难中的企业来说是一个借鉴。
    阳春三月，沈阳军区大连企业局迎来了希望之春。这个由三家企业局合并的单位，组建仅仅8个月，便开始走出困境，不仅完成了上交1063万元年度利润任务，而且使所属企业出现了新的发展局面。
    局长朱洪田谈及出现转机的原因时说：甩掉“包袱”好闯关。
    企业贵精不贵多
    这个局是去年8月由3个师级企业局合并而成。当时接管的一些企业现状令人担忧，领导责任心差，经营管理缺乏市场意识；有的员工缺乏忧患感。接管时全局共有营业执照或进行独立核算的单位近80家，从经济效益看，实际盈利的只有13家，亏损企业14家，亏损额达191万元。总的经济状态是“三多三少”：企业数量多，创利大户少；账面资产多，流动资金少；从业人员多，人均创利少。
    面对此情此景，局领导冷静分析感到，军办企业要想在激烈的市场竞争中站稳脚跟，不断发展，必须采取多种形式甩“包袱”，大刀阔斧地压减企业数量，提高效益，加快对以产权制度改革为核心的军企单一所有制结构的调整。他们在充分论证的基础上，决定对那些规模小，发展无望的企业，该兼并的果断兼并，能转让的尽早转让，可关停的抓紧关停，能破的争取破产，能出租的尽快出租，能联营的促成联营。对于二级企业也要研究政策，能剥离的彻底剥离，能自负盈亏的可独立核算。打破目前军队国有资产高纯度、封闭式的局面，建立起与市场经济相衔接、与部队行政管理相分离，使企业真正成为法人实体和市场主体。
    决心定下，他们便毫不犹豫地付诸行动。新局组建8个月来，他们先后有偿转让无前途企业2家，合并管理不善企业4家，撤销盲目上马的项目4个，正式工人下岗分流200多人，减掉4000多万元的债务压力。初步实现了“抓大放小、减员增效甩包袱”的企业发展目标。
    “当机”就要“立断”
    然而，他们加快军企单一所有制结构的产权制度改革，一开始就遇到了阻力。有两家制药厂，因缺少技术，药物品种单一，缺少市场竞争力，连续多年亏损，企业的包袱越背越重。新局组建后，第一刀就砍向这里：把两家制药厂有偿转让。可是决定刚一作出，各种反映接踵而来：
    “把军产转让给地方，全军没有先例，弄不好要追查责任。”
    “没有‘红头文件’，整出事儿来没有保底的。”
    “你卖了厂子，这不是让军队资产流失？”
    ………
    改革面前无“怕字”，责任面前无“我”字。企业如何改？局党委“一班人”的思路十分明确：只要对部队和企业建设有利，就不怕担风险；我们作为军区企业改革的试点单位，有责任为他人闯出一条路子；还应看到，党的十五大关于企业改革的大政方针已定，军队企业就是要在符合市场经济规律前提下，充分发挥主观能动性、创造性，自觉地加快深化改革的步伐。
    基于上述认识，就两家效益亏损多年的制药厂去向问题，进行了反复调查论证，感到只有推向市场才是最佳选择，局党委决定将其有偿转让给地方的作法，得到了上级主管部门领导的坚决支持。3个月后，上级“红头文件”下来了，一对照，他们的作法与上头精神完全吻合。由于抓住机遇，赶在地方大批企业出售前上市而卖了一个好价钱。
    变自家抢“饭”吃为合力争市场
    该局在大连市有两家汽车修配厂，其中有一家因技术力量弱，资金缺乏，没有市场，只靠出租空闲厂房养人，若将其合并到另一家修配厂，不但会提高工厂的市场竞争能力，还消除了两个行业相同工厂相互竞争的矛盾，减少一套领导班子。决定出台后，部分吃了几十年“国防费”的老军工，面对这个穷家薄业，却说啥也舍不得挪窝，总以为上边每月保证给开工资，又有养老保险，饿不着肚子就行，用不着到人家屋檐下找饭吃，也不值得去市场拼死拼活，于是轮番找厂长经理谈话，找局领导对话。阻力之大，出人意料。僵持之时，局党委书记钟士发带机关同志蹲到工厂，走进员工中间，挨个谈心交心，组织学习搞教育，帮助克服“等靠要”思想，树立市场竞争意识。
    终于，两家工厂合并了。实现了资产重组，技术力量壮大，经济效益短时间内即出现回升。员工们说：“还是合起来有优势，有力量，有市场。”
    从“无底洞”中及早抽脚
    该局成立不久，所属一家煤矿矿长便向局领导递上一份经费申请报告，要求出资50万元，将一个未挖出煤的矿井继续上马。原来为了这口煤井建设，局里已投资160万元，却未挖出一块煤。
    巨额资金已经消耗，若此工程停下来，投进资金意味着没有挽回的可能，若继续上马，再白扔钱咋办？对这项工程的处理，局领导没有坐在屋里拍脑门儿，更没在经费申请报告上草草画圈圈，而是派人深入现场察实情。经周密调查了解，此处地质资料不准，缺少专家勘察论证，属盲目上马，凭运气办事，于是下令坚决停工。
    这个局的领导认为：深化军队企业产权制度的改革，对不良企业进行关、停、并、转，实质是一次资产的战略重组，是关系军队资产、利益和企业干部职工前途命运的重大问题。既要大胆果断，又要科学缜密。因而在每次决策之前，他们都要对企业状况、市场环境、发展前景反复调研，多方咨询充分论证。新的局领导班子组建后，先后停、并、转了8家企业，没有一次失误。随着一个个沉重包袱的卸下，企业数量减少了，企业质量却提高了，发展速度大大加快，效益明显提高。
〖-ZW/正文〗
