〖ZQ/总期〗14738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人民日报就再就业工作发表社论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全局的大事重要的任务〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗再就业工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月17日电18日出版的人民日报发表社论“全局的大事，重要的任务”。
    社论指出，正值全党全国人民认真学习邓小平理论，集中精力贯彻党的十五大精神，积极落实十五大提出的各项任务的时候，党中央、国务院召开了国有企业下岗职工基本生活保障和再就业工作会议。这是一次具有重要意义的会议，对于实现中央提出的三年国有企业改革和脱困的目标，从战略上调整国有经济布局，促进国民经济持续快速健康发展，必将产生重大而深远的影响。全党全国人民要认真学习和贯彻这次会议精神，为实现会议提出的任务而努力奋斗。
    社论说，部分职工下岗分流和再就业，是计划经济体制向社会主义市场经济体制转变、粗放型经济向集约型经济转变中不可避免的过程，是科学技术进步和经济结构调整对就业结构调整的必然要求。下岗分流和再就业，虽然会给一部分职工带来暂时的困难，但从根本上说，有利于经济发展和社会全面进步，为最终实现包括职工群众在内的全体人民的共同富裕创造更有利的条件，符合工人阶级的长远利益。
    社论说，国有企业的广大职工，几十年来为国家经济建设、改革开放和国有企业的发展壮大，作出了重大的贡献。关心和维护他们的利益，妥善解决下岗职工的基本生活保障和再就业问题，是社会主义制度的本质要求，是党和政府应尽的责任。做好这项工作，不仅关系国有企业改革的成败，而且关系社会稳定；不仅是一个重大的经济问题，也是重大的政治问题；不仅是现实的紧迫问题，也是关系长远的战略问题。
    社论指出，在党中央、国务院的亲切关怀和坚强领导下，各级党委和政府采取积极措施，大力实施再就业工程，做了大量工作，取得了宝贵经验和一定的成效。但是，也必须清醒地认识到，解决国有企业下岗职工的基本生活保障和再就业问题，任务还十分艰巨，需要进一步统一思想，提高认识，从推进建设有中国特色社会主义事业的高度，从改革、发展、稳定的全局出发，将其作为贯彻十五大精神的一件大事，抓紧抓好。
    社论指出，各级党委、政府要切实加强对国有企业下岗职工基本生活保障和再就业工作的领导，把它作为全局性的头等大事，认真抓好。各部门要密切配合，全社会要大力支持，关心下岗职工的生活，多为他们办好事、献爱心、送温暖，千方百计帮助他们解决困难，实现再就业，为实施再就业工程创造良好的社会氛围。
    社论最后说，我们坚信，在邓小平理论伟大旗帜和党的十五大精神指引下，在以江泽民同志为核心的党中央领导下，全国上下同心同德，锐意进取，扎实工作，一定能够顺利完成这次会议提出的任务，为深化国有企业改革，促进经济发展，维护社会稳定，全面推进社会主义现代化建设做出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
