〖ZQ/总期〗14738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锻造海空雄鹰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记海军指挥学院航空兵战术教研室主任毛正公〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗祖六四〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京。海军领导机关。一位中年教官正在讲授《现代航空兵发展的历史沿革、趋势及我之对策思考》。新颖的理论观点，丰富的军事高科技信息，令听讲的将校军官们耳目一新。
    担任讲解的是海军指挥学院航空兵战术教研室主任毛正公副教授。
    1
    7年前海湾战争的浓浓硝烟，使毛正公清醒地看到：现代战争正以惊人的速度向高科技迈进。不久，一个萦绕在脑海中的课题产生了：高技术战争与传统战争之间究竟有何本质的不同？作为主力兵种之一的航空兵，为赢得未来高技术战争的胜利该怎样去准备？
    于是，毛正公把高技术条件下空战理论作为海军航空兵战术研究的主要内容，开始了艰难的跋涉。很快，他先后主编、撰写《航空兵突击海上舰船》等教材5部，完成了《某型歼轰机作战使用》等新战法课题10余项，发表40余篇学术论文。
    2
    要想在高科技教研领域里有所作为，就必须刻苦学习，首先用高科技武装自己。于是，读书成了他生活的重要内容。一次，组织上安排他到某国考察，内容丰富的军事书籍吸引着他，从生活费里挤出1000多美元，一下子购买了40余部图书带回国。数年下来，数千本中外军事书籍成为他的一笔宝贵财富。书海泛舟，使他较系统地掌握了现代军事、战争史、作战运筹、航空理论和计算机技术等知识。
    3
    为了能够使新装备尽快形成战斗力，深化教学内容，满足高技术条件下海军航空兵战术教学需要，他经常去海军领导机关、部队、科研部门和工厂进行调研，了解我军新装备的发展动态，了解部队的使用需求，并以此为依据制定教研室和科研工作的规划。某型歼击轰炸机是中国自行研制生产的第一代歼击轰炸机，在研制工作后期，设计人员对飞机到部队后怎样使用没有数，而部队也缺乏这方面的经验。毛正公了解到这个情况，主动提出与研制管理部门共同进行该型歼击轰炸机的作战使用研究工作。并执笔完成了长达3万字的研究报告，为部队使用这种飞机提供了理论依据。此后，毛正公以研制成果为依据先后给海军机关领导和新装备集训班介绍了该型歼击轰炸机的使用方法，为组织该型飞机的作战行动提供了基础。
    为了培养适应未来海战需要的航空兵指挥人才，毛正公不断探索改进教学内容与方法。在军事学研究生的教学中，他积极倡议并组织首开了《外军海上防空》和《航空兵海上进攻作战简史》课程。为充实教学内容，使教学进一步贴近部队实际、贴近实战，他组织编写了《空舰导弹战斗使用》等多种新教材。为了提高教学效果，他还先后编制《“列克星敦”的沉没》等电教片7部，在航空兵战术教学中得到了广泛使用，并多次获奖。
〖-ZW/正文〗
