〖ZQ/总期〗14738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以邻为壑岂能取信于人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁明/丁增义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗日本军国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●梁明丁增义
    日本近几年迫不及待地采取诸多突破宪法禁区的做法，是有深刻背景的。日本已不甘心和平宪法对自己军事力量发展的限制，在成为经济大国的同时，更想当政治大国、军事大国。
    日本近来发生了两起令世人极为关注的事件。先是4月28日日本内阁会议通过了新《日美防卫合作指针》的两项相关法案，即《周边事态法案》和《自卫队法修改案》；接着5月9日日本试映了一部美化二战期间日本头号甲级战犯东条英机的影片《自尊――命运的瞬间》。如果说后者是日本右翼势力在历史问题上向亚洲人民的公然挑战，那么前者就是为日本自卫队走出国门、谋求军事向外发展的一次货真价实的“松绑”，应当引起人们的高度警惕。
    《周边事态法案》和《自卫队法修改案》的主要内容是：日本周边地区“有事”时，日本向参与行动的美军提供武器弹药之外的一切后方支援，并规定自卫队队员为了保护自己和同伴的安全，可以使用武器；自卫队可出动飞机和舰艇前往发生动荡的国家，运送和营救在海外的日本人和外国人，并能在所在地或运送途中使用武器。
    这些法案公诸于世后，引起世界各国尤其是亚太地区国家的广泛关注。联系去年9月23日日美公布的新《日美防卫合作指针》，人们不难发现，日本政府此次“立法”、“修法”无疑是为落实新《日美防卫合作指针》而作的法律上的修改和补充，是为落实新《日美防卫合作指针》和赋予自卫队新的使命创造条件。对于国家宪法规定其武装力量只能“专守防卫”的日本来说，这次通过的一系列法案的内容已经远远超出了“专守防卫”原则，实际上是允许日本自卫队在国外使用武力，从而使其活动能力和范围都获得了空前的突破。
    不仅如此，这些法案中还有许多令人担忧的重大问题。例如“周边事态”的地理范围和特定对象就不明确，对台湾海峡地区是否属于周边事态的范围含含糊糊。日本政府应该严格遵守一个中国的立场，清楚表明台湾海峡地区不属于“周边事态”的范围。否则，无论直接还是间接把台湾海峡纳入日美安全合作范围，都是对中国主权的侵犯和干涉，中国政府、人民和军队对此都是不能接受的。
    日本近几年之所以“迫不及待”地采取诸多突破宪法禁区的做法，是有深刻背景的。二战结束后，日本一直没有就其战争罪行向有关国家坦率地道歉与悔过，今天仍有一些日本右翼分子拒不承认其侵略历史，甚至对其进行美化，《自尊――命运的瞬间》就是一部公然为日本军国主义招魂的影片。尽管世界各国尤其是亚太国家纷纷批评、指责日本对待历史的错误态度，但日本国内仍有一些人执迷不悟、顽固不化。几十年来，随着日本经济的迅速崛起，日本已不甘心战后和平宪法对自己军事力量发展的限制，在成为经济大国的同时，更想当政治大国、军事大国。日本国内一些人提出的所谓“第三次远航”，瞄准的便是想要充当世界一极这个目标。
    在日本某些人看来，要想实现这一目标，就必须为其军事发展“松绑”并最终使自卫队跨出国门，谋求军事力量的向外大发展。1991年海湾战争爆发，日本以“保护环境”为名，正式向海湾地区派出了扫雷艇，为突破向海外派兵的禁区迈出了第一步；随后，日本于1991年9月正式提出、并于1992年6月强行通过了《向海外派兵法案》，为日本向海外派兵提供了法律条件；1997年9月23日日本与美国联合发表的新《日美防卫合作指针》，为日本向海外派兵提供了更多的机会，并为日本突破宪法对行使“集团自卫权”的限制打开了缺口；紧接着日本又开始了新《日美防卫合作指针》相关法律的制定和修改，并于近日出台了《周边事态法案》和《自卫队法修改案》等一系列法案。这些法案一旦在国会通过，日本军事发展所受的限制将会进一步减少，自卫队在世界各地的活动范围将越来越大，军事干预别国事务的可能性亦将增大。
    日本如此动作，不能不引起世界各国尤其是亚太国家的高度重视和警惕。有关方面普遍认为，日本此举严重违背了日本宪法，是逆历史潮流而动，与当今世界和平与发展的大趋势格格不入。如不改弦更张，日本终究会由“专守防卫”的“盾”转变为在世界范围内炫耀武力的“剑”。对于世界来说，这并非是新世纪的福音。
〖-ZW/正文〗
