〖ZQ/总期〗14738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗傅全有结束访问西班牙回国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜为民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    访问结束之前，西班牙副首相兼经济和财政大臣拉托同傅全有总长一行举行了会晤。拉托说，欧盟对中国加入世界贸易组织怀有浓厚兴趣，欧盟重视并支持中国加入世贸组织。他说，中国经济持续高速发展令人钦佩。他特别赞赏中国在东南亚发生金融危机时表现出的稳定经济发展势头的措施和承诺人民币不贬值的立场。他认为，中国的做法为亚洲经济的稳定和发展做出了重要贡献。
    拉托祝贺傅全有对西班牙的成功访问。他说，中国和西班牙有着维护世界和平的共同政治目标。西班牙真诚地希望加强同中国的关系。
    傅全有说，西班牙是欧洲重要国家，在防务中发挥着日益重要的作用。与西班牙保持和发展面向21世纪的长期友好合作关系是中国政府的坚定立场。随着两国关系的发展，两军关系也会得到不断发展。
    傅全有说，欧盟是当前多极世界中重要的一极。中国支持欧盟在国际事务中发挥更加积极的作用，重视发展同包括西班牙在内的欧盟所有成员国的关系，为世界的和平、稳定和发展做出积极贡献。访问期间，傅全有一行还参观了大西洋沿岸的西班牙罗塔海军基地和“王子”号航空母舰。
    随同傅全有来访的成都军区司令员廖锡龙中将、空军副司令员吴光宇中将、海军参谋长幺兴远少将和国防部外事办公室主任罗斌少将17日也同机回国。
    到机场为傅全有一行送行的有西班牙国防参谋长巴尔德拉斯、前国防部长加西亚和国防参谋部情报局长亚涅斯以及中国驻西班牙大使汤永贵和武官陆水发等。
〖-ZW/正文〗
