〖ZQ/总期〗14738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无法不成军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张大有〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声/探索新时期治军特点和规律系列谈（14）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗治军特点/治军规律/依法治军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    探索新时期治军特点和规律系列谈14
    无法不成军
    ●张大有
    针对新时期部队建设中出现的新情况、新问题，军委领导同志反复强调，必须坚持依法治军、从严治军。怎样把依法治军的原则贯穿于治军实践之中，使我军建设的方方面面都沿着法制化、规范化的轨道运行？这是需要认真研究解决的一个问题。
    立军先立法，无法不成军。古今中外，凡有战斗力的军队概莫能外。我国古代兵书上说：“凡兵，制必先定。制先定则士不乱，士不乱则形乃明。”这里所说的“制”，就是法规、制度。现代化的军队犹如一部结构复杂的大机器，要使之成为组织严密、协调一致、运转自如的整体，必须通过法规条令对其实施严格的正规化管理。特别在高技术条件下，随着武器装备的发展，军队的组织更趋复杂、严密，不仅需要各军兵种密切协同动作，而且在一个军兵种内部也存在复杂的相互配合关系，有的配合协同的时间已精确到要用秒来计算。对于这样一个高度现代化的武装集团，如不依据法规条令加强正规化训练和管理，怎能实现人与武器的最佳结合？又何来高效灵敏的指挥、快速灵活的机动、严密准确的协同？因此，依法治军，既是军队本质属性的必然要求，也是加强新时期军队建设，充分做好未来军事斗争准备的迫切要求。
    依法治军，这个“法”，既包括专用于军队的“军法”，也包括适用于全体公民的“国法”。我军作为国家机器的重要组成部分和人民民主专政的坚强柱石，毫无疑问地要严格执行宪法，执行国家、政府制定的各项法律、法令。这是我军的优良传统，也是维护我军文明之师、威武之师的良好形象，保持政治上的坚定性和思想道德上的纯洁性，忠实履行我军神圣使命的需要。
    经过近些年的扎实工作，我军在依法治军方面取得了长足进步。但是，由于军队强调“服从”，强调“一切行动听指挥”，而如果对此理解片面，就有可能自觉不自觉地以人治代替法治；加之战争年代许多部队分散在各个“山头”，由此而带来的某些分散主义、游击习气的影响，至今在有的单位还或多或少地存在，因此，依法治军在有些单位仍然是突出的薄弱环节。譬如，有的用多年来形成的某些与正规化要求不一致的传统带兵方法代替正规化管理；有的用“土政策”代替条令条例，甚至“换个班子换套章程”；有的在部队日常工作、生活中，有法不依，有章不循；有的随意搞变通，“上有政策，下有对策”，胸脯一拍：“出了问题我负责！”在有的单位，打骂战士的问题长期不得解决，也与那里的带兵人缺乏法制观念有关。凡此种种莫不告诫我们，依法治军不仅要抓，而且要下大力气去抓。
    依法治军，无非要抓好两条，一是有法可依，二是有法必依。就有法可依而言，我们已经形成覆盖军队建设各个领域、不同种类的条令法规，基本章法都有了，因此，当前的主要任务是抓好有法必依。在这方面，关键是领导抓、抓领导。只要各级领导对依法治军的重要性有了清醒的认识，下气力去抓，切实把国法、军法的各项要求贯彻到部队各项实践活动之中，整个部队建设就不难走上法制化、条令化、规范化轨道。
〖-ZW/正文〗
