〖ZQ/总期〗14738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃第1384期〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    知识价值几何
    展望21世纪，世界正在走向知识经济时代。知识将成为最重要的经济力量。知识成为衡量一国生产力的主要因素。过去四十年中，正当日本大力发展钢铁、摩托车、汽车、传真机、复印机之时，美国却在同期大大加强计算机、半导体等新型技术工业的发展。因此，在知识经济领域，日本已大大落在美国之后。
    知识密集型的高新技术产业成为新的经济增长点。在工业经济时代，美国三大支柱产业为建筑业、汽车业、钢铁业。70年代后，钢铁工业衰落，电脑、通信、航空航天、金融等产业崛起。高新技术产业对美国经济增长的贡献率已达55％以上，而建筑业为14％、汽车业仅为4％。发达国家的知识经济产业创造的价值在GDP中所占份额已超过50％。
    脑力劳动者将超过体力劳动者。统计数字显示，美国白领阶层已占劳动力的59％，蓝领阶层仅占29％。劳动者的教育程度要求不断提高。
    对科技开发投入的不平衡将拉大南北间的差距。1993年，经合组织国家的工商业科技研究开发有近2/3的经费是用在高技术产业上。据统计，目前亚洲国家对“信息系统”的年投入只有美国及西欧各国年投入的1/3。其结果将影响东方国家向新时代的跨越，并拉大南北方在70年代中期至80年代中期已经缩小的发展鸿沟。
    （《北京青年报》1998.3.20）
    什么是数码相机
    数码相机也叫数字相机，是光、机、电一体化产品。它集成了影像信息的转化、存储、传输等部件，具有数字化存入模式、与电脑交互处理、实时拍摄功能等特点。
    数码相机与一般胶片相机的区别，关键在于从模拟到数字的转化。数码相机通过其核心部件――图像传感器（CCD），可轻而易举地把所拍摄的图像以数据的方式传输给计算机，然后根据需要和想象，借助计算机对图像资料进行修改、删选等处理，也可进行无限量的存储。数码相机可将图像信息一次摄取并输入计算机，使图像信息的损失降到最低度，既准确又简捷。数码相机的最大优势在于它的信息数字化，拍摄不需使用胶卷，免冲晒。它改变了信息时代的工作方式，更加快捷方便地获取、处理、传输、存储各种影像信息，并借助遍及全球的通信网络，就可实现图像的实时传输。
    （《北京日报》1998.4.9丹灵文）
    澳门名称的由来
    澳门的中文名称“澳门”，与葡萄牙文名称“Macao”是各有不同来源的，虽然其间也存在某种关系。首先，就中文名称而言，澳门古称蚝镜、壕镜、濠镜、濠镜沃或香山沃，最后因为沃之南北有两山对峙，形状如沃之门，所以有“沃门”之称，其他名称则逐渐弃而不用。
    据《沃门纪略》中称：“濠镜澳之名，著于《明史》。其曰澳门，则以澳南有四山高立、海水纵横贯其中，成十字，曰十字门，故合称澳门。或曰澳有南台、北台，两山相对如门云。”
    《广东新话》中称：“凡蕃船停泊，中以海滨之湾环者为沃。沃者，舶口也。香山故有沃。名曰浪白，广百余里、诸蕃互市其中。嘉靖门，诸蕃以浪白辽远。重睹当事求蚝镜为澳，蚝镜在虎跳门外，去香山东南百十里，有南北二湾，海水环之。蕃人于二湾中聚众筑城。自是新宁之广海、望峒、奇潭。香山之浪白、十字门。东莞之虎头门、屯门、鸡楼诸沃悉废，而蚝镜儿为舶薮。自香山城南山往二十里，一岭如莲茎。逾岭而南，圣沃门则为莲叶。……沃有南台、北台、台者山也。以相对，故谓沃门。”
    （《旅游文化报》1998.4.钱景欣文）
    棋坛佳品数云子
    古人在围棋棋具将娱乐和追求美感相结合的逸情雅致，为后人积累了别具一格的艺术品。在众多围棋子中，首屈一指的当数“云南三宝”之一的云子。云子最初产于永昌府（今保山市），古称“云扁”、“云窟子”。
    云子沉重扁圆，质地结实，古朴深厚。白子洁白如玉，黑子乌黑带碧。这些棋子，色泽柔和，没有炫目耀眼的光芒。适宜于对弈者长时间观看思考落子布局。加上造型精致，着盘铿锵，重扣而不碎，手抚冬温夏凉，为弈者平添妙趣。更绝的是举棋对光，白子会透出淡黄色光晕，黑子映出碧绿光环。
    云子是以“玛瑙石合紫英石研为粉，加以铅硝，投以药料，合而煅之”，以其熔液滴成棋子。它的颜色“白如蛋青，黑如鸦青者为上品”。在明初，云子就已成为贡品，有“质重于玉”之誉。据说，明太祖朱元璋和大将徐达以莫愁湖作赌注下围棋，用的就是云子。
    云子的生产，早年从配方、火候到烧制工艺，均是世代秘传，不授外人的。旧中国兵荒马乱，制造工艺渐渐失传。70年代在周总理、陈毅元帅关心下，经过反复试验，试制成功了。新云子在色泽和坚固性上，还优于老“云子”。
    （《新民晚报》1998.4.3萧方文）
    别为失眠而忧虑
    有许多人易染失眠，他们中相当一部分的人经常为失眠而忧虑不安。但是，失眠并不可怕，真正可怕的是为失眠而忧、烦。它对人体伤害的程度大大地超过了失眠本身。
    每一个人睡眠多少，还与他的习惯有关。有人要睡5个小时，有人8―10个小时，一般以6―8小时为宜。
    那么，怎样才能战胜失眠呢？
    首先，要使自己有一种安全感。其次是学会放松你自己。对着自己说：“放松，放松――放松所有的紧张。”因为肌肉紧张，思想神经就无法放松。再次是想方设法摆脱失眠的缠绕，最好的办法是让自己的体力感到疲倦。你可以去种花、游泳、打网球、乒乓球、滑冰，或者干一些体力劳动的事情。
    当一个人真正疲倦之时，即使雷声隆隆也能酣然入睡，步入梦乡。
    记住：没有一个人是因为缺乏睡眠而命归黄泉；为失眠而忧虑，对你身体的伤害，远远超过失眠本身。
    （《中国商报》1998.2.22谢在永文）
    如何使身体恢复最佳状态
    1、两手分别握住两个皮球，握紧10次，使手指灵敏。
    2、屈膝，然后站直，做15次左右。
    3、每天至少一次坐在椅子上听音乐，休息10-15分钟，以松弛神经。
    4、用热水浴和冷水浴加速血液循环，先冲热水浴0.5-2分钟，再冲冷水浴0.5-2分钟。
    5、用毛巾包冰块然后敷在脸上半分钟。
    6、两眼视力集中在鼻尖上，然后向远处望，以加强眼部、脸部肌肉的运动。
    7、用指尖按摩头皮，刺激头部血液循环，使头发更健康。
    8、每天散步15分钟，可以加强心脏功能。
    9、做颈部运动，先把下颌俯至胸前，让颈部背部肌肉拉紧，然后放松，再把头倾向左右两侧10-15次。
    10、双手举过头再放下，做10次。
    （《中国体育报》1998.4.18蔡文江文）
〖-ZW/正文〗
