〖ZQ/总期〗14738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队好人好事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广空数名战士奋力擒获人贩
    本报讯王洪波、高林报道：“要不是郝守英和他的战友们勇敢地把我们从人贩子的魔掌里解救出来，也许这辈子就难见到爹娘了……”日前，广空驻汉某场站场务连指导员李兆阳接到胡晓菊、陈二琴、代安荣3名贵州山区女青年的来信。信中讲述了对子弟兵见义勇为、擒获人贩子的感激之情。
    去年12月28日，在空军退伍中转站汉口分站，场务连战士郝守英和另外几名战士正在为过往的军人和旅客提供着热情服务，只见一名身穿绿毛衣的年轻女子快步向执勤的官兵们跑来，而离她不远的一彪形大汉正神色慌张地掉头朝相反方向狂奔。这位女子边跑边喊：“抓人贩子。”几名战士闻声将这名男子扭送到附近的派出所。
    经审讯，这名男子叫黄礼强，贵州省清镇市人，以招工为名，将这3名贵州山区的女青年骗上了火车，企图到徐州拐卖。
    武警西峡县中队官兵解救人质
    本报讯薛培政报道：4月2日凌晨，武警河南总队西峡县中队快速出动，沉着机智，配合公安机关果断处置一起抢劫、杀人、劫持人质的重大案件。
    4月1日20时许，陕西省咸阳市无业人员蒋立为、刘建斌，窜至西峡县西坪乡抢劫、杀人后潜逃。4月2日凌晨1时许，2名犯罪嫌疑人在陕西省商南县富水镇路段阻截一辆卧铺客车。4时40分，西峡县中队官兵到达现场。6时13分，车上一名司机砸烂车前挡风玻璃，跳下车呼救，又一名乘客砸烂车窗玻璃跳下，这时，其中一名犯罪嫌疑人趁机跳下车企图逃跑，被战士姚俊、陈孝红、温运琴和部分干警生擒。同时，车上另一名犯罪嫌疑人狗急跳墙，用匕首捅伤两名乘客后，又一手搂住一名乘客的脖子，边捅边喊：“谁再跳车，我就捅死他！”在这万分危急的紧要关头，中队长张全胜从已砸烂的车前挡风玻璃处跳进车内，将犯罪嫌疑人制服。至此，车上被劫持的21名人质全部获救。
〖-ZW/正文〗
