〖ZQ/总期〗14738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗携手同行扶贫解困〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首都举行第八次全国助残日系列活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高飞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天清晨，司法部国家法律援助中心及中国康复研究中心、中国聋儿康复中心的工作人员和志愿者，率先在王府井新东安市场前布置起工作台，请专家为残疾人进行法律援助服务和康复咨询。
    在京郊顺义县北石槽镇，解放军总政治部的有关领导同民政部、中国残联及北京市残联的领导同志一起，看望慰问了年届古稀的伤残军人段玉峰及其家属，给伤残军人梁锁堂一家送去了慰问金、慰问品，并鼓励他们早日致富。在大兴县，国务院办公厅及中宣部、国务院扶贫开发办等单位的领导参加了在这里举行的实施《残疾人扶贫攻坚计划》，建立乡残疾人服务社的挂牌仪式。中国残联主席邓朴方还带领中国残联机关工作人员，驱车前往对口扶贫县――河北省永清县、海兴县，亲切走访慰问农村贫困残疾人，并同河北省领导同志一起参加了当地残疾人扶贫解困工作动员大会。
    据了解，今天全国各地都以多种形式开展了以“扶贫解困”为主题的第八次全国助残日活动。
〖-ZW/正文〗
