〖ZQ/总期〗14738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗208医院对外单位调入干部亲如一家〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人尽其才生活优待〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    208医院对外单位调入干部亲如一家
    人尽其才生活优待
    本报讯田青报道：4月下旬，从外单位调整交流到208医院的60多名干部刚走进院门，院长陈兴华就握着他们的手说：“进了一家门，就是一家人。”一句暖心的话说得他们心里热乎乎的。
    这些干部因工作需要和编制变化，被调整交流到208医院。院党委十分重视，把这项工作作为政治任务来完成。院各部门想方设法为交流进来的干部创造舒适的工作生活环境，医院住房十分紧张，一次接收60多名干部，住房成了首要问题。为此，院党委提出“宁可自己挤一点，也要让外来干部有房住”的口号，他们把本院单身干部宿舍进行了合并，让院里的干部搬进条件较差的家属院，从而确保主任、副主任职务和有副高职称及技术9级以上的干部有住房，一些年龄偏大的双军人也分到住房。他们还为每个宿舍添置了床、办公桌、脸盆及信封、墨水等用品。
    为使交流进来的干部才尽其用，医院在干部超编量较大的情况下，坚决按上级规定办，努力按专业对口的原则分配交流进来的干部，为保证按专业对口分配，院领导在了解他们原单位意见的基础上，逐个交谈，征求他们的意见，尽量满足个人的愿望。目前，这些干部大多数按其专业得到妥善安排。
    为了不影响孩子上学，院领导积极与地方有关部门协商，办理转学落户手续。一些双军人来到医院不到10天，孩子入学的一切手续就办好了。
〖-ZW/正文〗
