〖ZQ/总期〗14738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个助理员的浩然正气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记兰后优秀机关干部李昌权〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马三成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区后勤部营房助理员李昌权，1996年被评为优秀机关干部，1997年又荣立三等功。人们说：“这个同志敢坚持原则，有共产党员的浩然正气！”
    坚持原则可能有人一时不愉快，但时间长了就理解了
    机关盖家属楼时，复议施工单位的工程报价，领导一看工程报价都是国家标准，无可置疑，便顺利通过了。长期负责营房工作的李昌权，觉得土建和安装部分完全可以核减造价，就当面对领导说：“不能这么定！”李昌权加班计算出每一项工程的预算，一下子核减出52.6万元。当他把这个施工单位的投标“预算核减说明”送到领导办公桌时，领导认真审阅后满意地说：“你的意见对，按你的办！”
    李昌权掌管的各种经费一年上千万元，但不符合规定的开支，别人一分钱也甭想拿走。有位同志拿着数千元的函授学习费和领导批示，来找李昌权报销。李昌权说：“营房费专款专用，其它费用不能挤占，这是财务制度。”来人一听急了：“李昌权，你眼里还有没有领导？”李昌权说：“我按原则办事，就是对领导负责；我眼里如果没有领导，今天就给你稀里糊涂地报销了。”那人只好悻悻离去。
    营建施工中，常有领导打招呼，指定或推荐施工队，李昌权不听那一套。有本事都来参加招标，谁家技术硬就用谁。施工中，李昌权发现质量问题，马上要求返工。由于他不预先付款，施工中浪费了材料，还要罚款。后勤机关一次盖家属楼时，施工队是部队内部的，防盗门的质量和设计没有达到标准。李昌权硬逼着他们把安装上去的门拆下来重做。
    对此，有些人不理解李昌权，说他得罪人。李昌权却说：“组织上把我放在这里，我就要按原则办事，这样做可能有人一时不愉快，但时间长了就理解了。”
    如果掌权的人当“老好人”，有困难的同志就倒霉了
    要说李昌权的工作，最难干的还是收水电费和清理住房。他常常因此被人写信和打电话辱骂，甚至受到威胁。对此，李昌权泰然处之，始终做到原则问题不让步。
    李昌权的一个老同学，转业后分到了房子，仍占着部队住房不退，还多次把上门做工作的人赶了出来。李昌权翻了脸，马上给他贴了限期搬家的通知。这个老同学跑到李昌权办公室骂娘，李昌权还是坚持让老同学交出了钥匙。
    李昌权家属流着泪告诉记者，每当机关收水电费和清理住房时，总有人砸他家的门，李昌权有时下班也被一些不讲理的人堵在路上纠缠回不了家。他的家属和亲朋劝他转业算了，过几天清静日子。李昌权说：“现在还干着，就得好好干。如果当权的人都当‘老好人’，有困难的同志就倒霉了。”
    值得李昌权欣慰的是，他主管清房6年，清出200多套住房，尽管他吞下许多委屈和伤心的泪水，但却换来了急需住房的机关干部幸福的微笑。
    如果我不清正廉洁，咋能按原则办事
    1997年春节放了6天假，李昌权的家门6天没开过。他不让别人给他拜年。但除夕晚上，他却给烧锅炉的同志拜年。
    有一天晚上，李昌权同妻子出去散步。有位机关干部提着烟酒去敲李昌权家的门。当时他岳母在家，来人说是李昌权的亲戚让捎的东西。李昌权回来一看情况不对，硬是让岳母把东西送了回去。
    李昌权对记者讲，按原则办事，确实得罪了一些人。他先后4次进出机关，最后还是部长、政委点名把他调了回来。李昌权激动地说：“领导用我，把难办的事让我干，这是对我敢于坚持原则的信任！如果我不清正廉洁，随便接收别人送来的东西，咋能按原则办事。”
    有付出终有回报。李昌权抓的营院绿化，受到国务院表彰；营区环境被兰州市评为文明小区和环保先进单位；他掌握营房经费以后，首次实现收支综合平衡；他领导的营房维修队连续5年荣立三等功，维修队党支部连续6年被评为先进党支部。
〖-ZW/正文〗
