〖ZQ/总期〗14738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夺取鲁班奖的奥秘〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国优秀项目经理杨延华的管理思路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗易丽/王燕军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●易丽王燕军
    虎年伊始，总后工程总队一大队大队长杨延华“双喜临门”。所在大队承建的某军事生命科研楼工程，荣获我国建筑行业质量最高奖――鲁班奖；个人被国家建设部评为全国施工企业优秀项目经理。
    杨延华担任项目经理10年间，主持参与完成了39项工程建设任务，建筑面积超过40多万平方米，有7项工程被评为市优级以上优质工程。这靠的是什么？
    让每个员工树起质量忧患意识
    进入市场经济之初，大队断了“皇粮”，他们尽管想了不少办法，但是还是揽不到活。上级看到这种情况，给了他们一次特别关照，硬是把别人已经在施工的一项工程交给了他们。杨延华此时担任项目经理，他对工人们说：“过去咱们吃‘皇粮’，今天自谋生计，如果不把质量搞上去，就连‘杂粮’也没得吃。”甲方对这支工程队伍也持怀疑态度，对工程质量全面跟踪，用卡尺量厚度，用仪器测平面。近乎于刁难的质量检查没有压倒杨延华，他把质量目标层层分解，责任到人。为创出总队第一个市优工程，他亲自抓样板、抓验收，在员工中培养质量忧患意识。在某军事重点工程施工中，由于厂家提供的预制水磨石窗台板宽窄厚薄不符合质量要求，杨延华亲自组织人员连夜加班，切割、磨制出一块窗台板样板。之后，要求工人严格按样板制作窗台板。经质检部门鉴定，这批窗台板不仅完全符合优良要求，还为甲方节省经费几万元。这个被总队视为“争气工程”的项目，工期不但提前一半，还被北京市评为第一批文明安全工地，获得了市优“金杯奖”、“国家银质奖”。靠质量赢得了信誉，也赢得了市场，原来持怀疑目光的甲方，不仅对工程赞不绝口，还主动把后续几项大工程交给了他们。
    杨延华从这件事情中悟出一个理：工程质量是靠严格的管理“框”出来的，是每个员工精心操作出来的。杨延华在管理中奖罚分明。有人说他只认质量不认人；也有人说他是“铁心肠、铁面孔”的经理。听到这些，他不改初衷。1995年，一项军队重点工程――生命科研楼工程启动，他组织管理人员制定了一整套质量保证措施和岗位责任制，并约法在前：“谁质量创优就重奖，而且奖得要叫别人眼红；谁忽视质量出问题就重罚，罚得要叫你掉泪”。施工展开不久，他发现一个立梁鼓模，一段混凝土墙面出现蜂窝状麻面。按说这是工程的次要部位，不影响主体结构，修补一下就算合格。杨延华硬是叫砸掉重来。他先把1000元的自罚金交到了财务部门，又分别重罚了4名责任人。唐佑利家属户口在农村，辛辛苦苦干了2个月没拿到一分钱，有人向杨延华说情：“罚奖金可以，工资不应罚”。杨延华找到小唐语重心长地说：“质量是企业的生命，也是我们的饭碗，要是因忽视质量而丢了饭碗，想让人罚你都没处去找呀！”一席话说得小唐心服口服。这以后，小唐更加把质量放在第一位，打基础混凝土时，为保证质量需要不间断一次浇灌成型，他带领工人苦干8天8夜，保证了主体结构提前完工封顶，质量被评为优良，杨延华亲自给小唐带上了大红花，并给了他重奖。
    穿过多年军装的杨延华对施工队伍实行“半军事化”管理，民工挂牌上岗，工地上的砂、石料要求堆放得有棱有角。队伍进驻施工场地，从建暂设工程开始就严格要求。他常挂在嘴边的一句话：“就是砌个鸡窝也得抄平放线。”为此，一个跟随他8年的民工队，因管理松懈、质量上不去而被他毅然辞掉。某军事重点工程紧邻长安街，施工队进场后，工作还没展开，作为工地总指挥的杨延华却组织了半个月的军训，从民工队到40多岁的技术主任一样练队列，整理内务。杨延华所以如此用心抓这些看似与施工关系不大的事，旨在从员工中培养起一种一丝不苟、认真负责的作风。正是这些管理，在员工中培养起了一种强烈的质量意识与优良的军人作风。
    把干部培养成独当一面的专门家
    杨延华常说：项目经理就是管人，管各级干部，把各级干部都培养成“独当一面、闻鼓而进”的专门家，你这个项目经理就好当了。
    脾气倔强的张昌校被杨延华委以项目技术部主任头衔，在员工中引起议论。有人嘀咕，小张在别的单位不被重用，可咱们却把他当作“宝”；还有人说：人家都理不顺他的“毛”，杨延华能有这个本事？
    杨延华也不是没有权衡过。他觉得张昌校虽然有缺点，但他认定此人干活动脑筋，有技术特长，调理好了会是一个“宝”。因此，他8次找张昌校谈心，从怎样为人处事谈到工作方式方法，一一悉心指教。从此，张昌校对工作既严于律己，也从严管理工程。一次，一个副中队长为赶工程进度，要向混凝土输送泵中加水，以加快流量。这样做会影响混凝土强度，张昌校坚决阻止。“官司”打到杨延华那里，最终张昌校受了奖励。
    就是这样，杨延华敢用善用人才，培养出了一大批“独当一面、闻鼓而进”的管理行家。谷百学是个老三届中专毕业的机械工程师，当过厂长，由于厂子不景气，经人介绍来到生命科研楼工地打工。谷百学在工地干了3个多月就搞出了“钢筋套丝机”、“传送带上料机”等3项革新。杨延华看准他是个人才，任命他为机械队长，把聘书郑重地交到谷百学手上。谷百学果然不负重望，某军事重点工地要建3个混凝土搅拌站，从设备的选型采购到改造安装，他带领工人昼夜奋战，仅安装费一项就节约经费近40万元。
    用现代管理手段构筑精品工程
    随着科学技术的飞速发展，杨延华产生了一种紧迫感：靠过去传统的手工操作，人工计算，还能不能出一流质量、建精品工程？
    在经过多方考察和成熟思考之后，杨延华作出了大胆决策：投资数十万元，购买电脑等先进管理设备，让管理手段实现微机化、自动化。他不但让大队、中队添了微机等现代化管理设备，还聘请博士帮助编制工程管理软件，请来清华大学的教授给管理人员上计算机课，而且自己也像小学生一样带头坐在了前排。
    从此，工程管理再不是拍脑袋定数，图纸、材料、人员、机械都输入电脑，现场管理、施工方案编制、工程概预算、财务编报等全部实现计算机管理。生命科研楼工程采用美国AEPA公司设计方案，结构复杂，精度高，工期紧张，杨延华舍得投资，只有30多人的项目班子，光电脑就配备了6台。该楼外墙装修，技术人员通过计算机计算，施工中使用400多万块扑克牌大小的面砖，从大楼外墙到所有窗口拐角，竟无一块半砖出现，创造了外墙装修精品的奇迹。
    同时，杨延华还通过先进的管理手段来实现“粗粮细做”。某医院要建10间“百级”洁净空调病房，提出进口国外有关设备。杨延华经过精心计算，认为用国产设备只要精工细做，完全能达到国外同等水平，而且能节约经费。他制定出详细的施工方案，并抽调12名精兵强将，运用现代化管理手段，精心组织施工。工程竣工后，国家净化检测中心专家用进口仪器检测，评价洁净病房“世界先进，亚洲一流”。以后经他们施工的几家医院的洁净病房也都采用国产设备，为建设投资单位节约了大量外汇。
    如今，一大队已通过了ISO9002国家质量体系认证，获得了进军世界建筑市场的通行证。仅1997年，一大队参加北京市16项大型工程招投标，中标11项，中标率高达65％。
〖-ZW/正文〗
