〖ZQ/总期〗14738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多为官兵办实事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗平顶山市市长田承忠谈双拥工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗翟瑞/张向持〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●翟瑞本报记者张向持
    中原煤城平顶山市是一座新兴的能源城市，双拥工作同城市发展一样充满活力。最近，记者在采访该市市长田承忠时，一提及双拥，他沉思片刻说：“要说的话不少，要做的事很多，但首要的是把‘后院’的事办好。这也是平顶山市近几年双拥工作的基本经验。”
    田市长所指的把“后院”的事办好，就是把优属工作做好，让平顶山籍官兵没有后顾之忧，集中精力在军营建功立业。
    平顶山市是一个兵员大市，军属多，优抚任务重。市委、市政府本着“再苦不能苦军属”的原则，全面加强对军属的优待。为了保证军属的生活水平不断提高，市、县、区每年都要提高军属的优待金。为了使军属尽快走上致富路，全市10个县、（市）区都建立了拥军优属保障金，用于扶持贫困军属发展生产。市政府还明文规定，凡是军属需要贷款、办理营业执照都享受优先待遇。据统计，近3年，全市已有1/4的军属户达到小康生活水平，特困军属户基本脱贫。
    在市、县、区法院，都设立了维护军属合法权益合议庭，军分区、武装部都有军属法律咨询服务站，法院在军分区、武装部都设立了军属合法权益联络站。田市长介绍说，这样做的目的，就是要以法律的形式保护军属利益，使之不受非法侵害。
    平顶山市的军转干部安置工作成就斐然，其特点一是安置快，有关部门推荐、接收转业干部从不扯皮、拖延；二是位置合适、本人满意。去年，一位转业干部申请调换单位，一单位领导不愿接收，拖着不办。市委组织部领导闻知，马上传话：有困难可以想办法，想不出办法就换领导。事情很快办了。市委领导说，就是要让少数不识大体、不顾大局的人明白一个理：军队转业干部是财富，谁不要他们我就不要谁。田市长的案头放着一摞信，那是转业干部寄给他的。他说他有一个原则，只要转业干部提出的要求合理、政府能办的，决不推辞。今年，政府机构精简任务重，企业减员增效全面展开，军队转业干部安置困难也随之加大。但是，市委、市政府的基本态度不变：讲政治、讲感情、讲理解，转业干部的安置只能做得更好，决不能强调理由，影响安置任务的完成。
    市委、市政府领导在各县、区领导会议上说：安排好军人家属的工作，稳定了官兵的心。全市要积极行动起来，保证不让一个军人家属待业。全市国有大中型企业都明确规定，军人家属不下岗。一些有条件的单位还本着尽量方便军人家属的原则，为军人家属调换了工作。随后，市双拥办协调有关职能部门，采取有效措施，确保军人家属不下岗。与此同时，工会、妇联、劳动、教育、卫生等部门还通过协商作出规定：军人家属探亲期间工资、奖金待遇不变；军人妻子分房享受双职工待遇、并加光荣分；军人子女入学享受特殊照顾；军属就医享受住院、用药等优惠。
    谈到建好“后院”的效应，田市长说，完全可以相信，官兵们没有了后顾之忧，就一定能够集中精力干工作。近年来，平顶山籍官兵立功、受奖的一年比一年多，考进院校、提拔使用的比例也越来越大，就是明证。
〖-ZW/正文〗
