〖ZQ/总期〗14738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗323医院门诊部党总支发挥战斗堡垒作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗探索科技干部管理规律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘红旗〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技干部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    323医院门诊部党总支发挥战斗堡垒作用
    探索科技干部管理规律
    本报讯刘红旗报道：兰州军区323医院门诊部党总支发挥战斗堡垒作用，下大力探索新形势下科技干部管理规律，总结出组织教育管理、个人自我约束、干部相互监督、亲属支持配合的“四位一体”教育管理方法，保证了党员干部模范作用的发挥。这一做法受到军区后勤部领导肯定，并在驻城市部队医院推广。
    323医院地处西安市闹市区，门诊部党总支针对科技干部和社会接触多、居住分散等特点，坚持党管干部，确保人人都在管理中，并采取措施，狠抓职业道德教育。在干部管理中，他们注重抓了四个环节：一是加强对科技干部的组织教育管理。党总支结合医疗科室工作特点，制定了相应的管理措施，要求人人遵守，并注重检查落实，对发现的问题及时纠正。二是引导科技干部加强自我教育管理，为他们订购下发了有关书籍，并把医风医德有关规定和守则装订成册，人手一份，规定了学习时间，专门安排所属党支部委员分组负责检查学习情况。党总支还注意收集有关廉洁从医的典型事例，组织学习和对照检查，收集反面案例为大家宣讲，从中吸取教训，做到警钟长鸣。三是开展科技干部的相互教育管理。在引导各党小组积极开展批评与自我批评的同时，要求科技干部在各小组内进行相互监督，发现不良苗头及时提醒，在门诊部内部营造敢于开展批评、对同志真诚负责的良好范围。四是实行社会化教育，注重抓好“八小时以外”的管理。他们把居住院外干部教育管理作为重点，采取上门走访、召开座谈会等形式，取得干部亲属的支持和配合，并建立干部教育管理档案，及时掌握情况，有针对性地开展管理教育工作。
    实行“四位一体”管理方法，使该门诊部消除了管理死角，党总支所属4个科室的科技干部教育管理形成网络，爱岗敬业、自觉遵守各项规章制度在各科室蔚然成风，曾一度出现的参与炒股和去地方歌舞厅的苗头得到杜绝，党员模范带头作用得到充分发挥，医务干部医德医风明显好转。去年下半年以来，前来就诊的患者明显增加，门诊部先后收到患者送来的锦旗、镜框10多面（块），收到感谢信、表扬信120余封。
〖-ZW/正文〗
