〖ZQ/总期〗14738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了一次重要的访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗克林顿访华的准备工作正积极有序地进行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭树杰/刘云非〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗克林顿访华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者彭树杰刘云非
    美国总统克林顿将于6月下旬开始对中国进行国事访问。访问比原计划提前了约5个月，中美双方为了确保访问取得成功正在积极有序地进行各项准备工作。
    克林顿总统的这次访问不仅是对江泽民主席去年访美的回访，也是9年来首位在任美国总统对中国的访问。对于克林顿此次专程来访，中美双方都给予了高度重视，并希望能在江泽民主席去年成功访美的基础上，通过克林顿总统访华推动双边关系进一步改善和发展，为建立面向21世纪的中美建设性战略伙伴关系注入新的活力。
    在过去的5个月里，美国国务卿奥尔布赖特、国防部长科恩、总统特使理查森、负责军控和国际安全事务的代理副国务卿霍勒姆、负责政治事务的副国务卿皮克林、贸易代表巴尔舍夫斯基、前国务卿万斯和克里斯托弗分别访华。中国人民解放军总后勤部部长王克、外交部副部长张德广也先后访美。两国高层频繁交往，既是为克林顿访华作准备，也是为落实江主席去年访美时与克林顿总统达成的一系列共识。
    ――1月19日，两国国防部长在北京签署了《关于建立加强海上军事安全磋商机制协定》。
    ――3月19日，美国政府宣布美国将开始与中国进行和平利用核能合作，为实施《中美和平利用核能合作协定》奠定了基础。
    ――4月30日，外交部长唐家璇与美国国务卿奥尔布赖特在北京签署了中美关于建立直通保密电话通讯线路的协定。
    奥尔布赖特在北京访问时曾表示：美中两国在一些问题上还存有分歧，但缩小分歧的最好办法是更积极地开展战略性对话。热线电话的设立使白宫和中南海的领导人在任何需要的时候进行“快速、直接、坦诚”的沟通成为可能。美国助理国务卿罗思本周也在华盛顿表示：克林顿访华主要是推动美中两国间战略性对话。
    连同去年11月江泽民主席和克林顿总统在加拿大温哥华出席亚太经合组织领导人非正式会议期间的会晤，两国元首在8个月的时间里3次会面，两次互通信件，这本身就说明保持良好的中美关系，建立面向21世纪的建设性战略伙伴关系，符合两国的根本利益，也是双方的共同需要。
    （据新华社北京5月17日电）
〖-ZW/正文〗
