〖ZQ/总期〗14738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今日“银河”更璀璨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山西银河电子设备厂靠科技焕发青春〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩志军/续卫平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队企业管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今日“银河”更璀璨
    ――山西银河电子设备厂靠科技焕发青春
    ●韩志军续卫平
    创建于革命圣地延安的总参通信部所属山西银河电子设备厂，几十年来，发扬革命传统，在保质保量完成军品任务的同时，积极投身国民经济主战场，先后开发出微波通信、卫星通信、保密通信和数字终端等四大系列60多个新产品。其中主导产品微波通信系统为山西省电子行业赢得了第一块国优奖牌，企业先后获得“山西省先进企业”、“全军思想政治工作优秀企业”、“全国先进高新技术企业”等称号，跃入了“中国500家最大电子及通信设备企业”的行列，“全国高新技术企业百强龙虎榜”。
    进入市场经济以后，为了使企业在竞争中立于不败之地，他们勇于进取，大胆开拓，走科技兴企之路。他们先后与北大、清华、通信工程学院等十多所院校和科研所挂钩，联合开发出了数字微波接力机、数字微波通信车、小型码分卫星地面站和车载站、卫星地面站群路终端设备等科技含量高的新产品。其中某新型数字保密中继通信系统获得国家银质奖。之后，他们又对该型产品进行了5次大的技术改进，使机器更加小型化，实现了微机全线监控，接口采用了国际标准，既能军用又能民用，成为该厂的一大支柱产品。
    近年来，该厂领导在产品走俏市场，效益看好的前提下，居安思危。厂长陆大成说，市场无末日，企业有末日。市场竞争不同情弱者，不相信眼泪，必须树立危机感、紧迫感，不断开发出新产品，才能争得主动。
    他们主动加入了太原市高新技术企业方阵，并牵头与省里六家电子工业企业联合组建了“山西银河通信集团公司”。良好的外部环境，使其产品开发如虎添翼，进而开发了具有国内先进水平的多种频段的数字微波接力系统、某型卫星通信地球站等高新科研产品。
    一代代新产品的孕育产生，企业的竞争力不断得到加强。一次，他们在一项通信工程竞标中，凭借雄厚实力击败了6家竞争对手，一举中标。用他们自己开发、生产的卫星通信设备为某海岛部队建起了通信网。他们还陆续打开了油田、电力、煤炭、铁路、公安、武警等民用市场。近年来，工厂产值利税平均每年以19.3％和31％的速度增长。
    （题头照片为银河电子设备厂厂房一角。）
〖-ZW/正文〗
