〖ZQ/总期〗14738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区投资近千万元实施文化系列工程〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗戍边人拥有快乐冬天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张年春/杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防部队建设/文化设施〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者张年春、记者杜献洲报道：开山在即，6700公里的西北边防一线官兵度过了一个文化生活丰富多彩、歌声笑声不断的冬天。
    过去，边防连一个冬天才能看到一部电影，连看几十遍，台词都能背下来；有的连队娱乐生活只有打扑克，一个冬天连队打烂的扑克成麻袋装。从1995年起，新疆军区各级投资近千万元，陆续大规模实施边防文化系列工程，软件硬件一起上。依据“场地自己建，设施上级配”的原则，到去年底，所有一线连队均建立和完善了集娱乐、健身于一体的多功能俱乐部，拥有藏书2000册以上的图书阅览室及球场。军区为分散执勤点安装了性能稳定可靠的卫星电视接收装置和发电设备，配发了录放像机、卡拉OK演唱机、VCD影碟机；分不同方向，在边防部队建立了15个录像带库，每年赶在大雪封山之前录制几十个节目，随冬防物资一同运达哨卡；军区还在南北疆设立了一批文化服务分站，使文化服务、修理网络辐射到整个边防。依托军区文工团和文化工作站，他们每年为边防培养文体、修理骨干3000多名，保证每个边防连文化生活、修理组织有骨干。
    新疆军区和南疆军区还专门成立了直接为边防一线服务的文艺演出、创作小分队。两支“乌兰牧骑”式的演出小分队每年下到边防演出100多场，从全军海拔最高的边防连到“雪海孤岛”红山嘴边防连，都能看到他们活跃的身影。
〖-ZW/正文〗
