〖ZQ/总期〗14738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贴近实际关注热点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某海防团开展金钱观教育取得实效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王高/侍荣治〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗金钱观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王高、侍荣治报道：“未婚军官为何存款少？”“金钱与纪律哪个重要？”广东省军区某海防团深化金钱观教育紧贴部队实际，注重从热点问题入手，引导官兵在认识和对待金钱上消除理论上的“盲区”，走出思想上的“误区”，克服行为上的不良倾向，收到明显成效。
    教育前他们调查发现，金钱观教育虽然这几年一直在抓，但少数官兵在如何认识和使用金钱上仍然未能找到正确答案。有的官兵对什么是正确的金钱观，革命军人应该树立什么样的金钱观，拜金主义有哪些表现和危害等基本观点说不清道不明，行动上有偏差。接受调查的30多名未婚干部一半以上没有存款，有的探一次家要花5000元，有的老乡聚会一次要花五六百元。为此，他们针对部队处在改革开放前沿的特殊位置，受“酒绿灯红”影响较大的实际，坚持以干部为重点，通过找准问题、讲透道理、批驳歪理、典型引路、自查自纠等方法，组织官兵学习党的三代领导核心的有关论述，观看军区下发的四个教育讲课录像，请“南海前哨钢八连”和外伶仃二连等拒腐防变的先进典型现身说法，开展如何认识金钱与人生、金钱与幸福、金钱与道德、金钱与纪律的大讨论，引导官兵认清了金钱的由来和作用、金钱观的内容和涵义。
    他们坚持边整边改，把教育成果落实到实际行动之中。团加强了对消费的监督管理，党委“一班人”带头不装程控电话，不配手机和BP机，不进地方营业性娱乐场所，不坐超标车，不建（住）超标房，不搞超标准接待，生活福利补助从团领导到基层排长一个标准。他们对3名违纪干部进行了公开处理。全团上下形成了“不比待遇比奉献，扎根海防建功业，以铺张浪费为耻，以崇尚节俭为荣”的良好氛围，7名已确定转业的干部和3名即将转业的志愿兵，不为个人得失和后路分心，自觉做到思想不松、干劲不减、作风不散。
〖-ZW/正文〗
