〖ZQ/总期〗14738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防大学部分学员学习座谈坚持完善和发展民主集中制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新形势下加强党委建设的指南〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗集体领导民主集中个别酝酿会议决定〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔连杰/朱瑞清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民主集中制/党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    本报讯崔连杰、记者朱瑞清报道：在改革开放和发展社会主义市场经济的条件下，如何坚持民主集中制，加强各级党委班子建设？5月中旬，国防大学国防系和基本系的部分高中级领导干部学员进行学习座谈，一致认为，“集体领导、民主集中、个别酝酿、会议决定”的方针，揭示了党的民主集中制建设的内在规律，对新形势下贯彻执行民主集中制作了具体规范，一定要认真学习领会，坚决贯彻落实。
    学员们谈到，“十六字”方针有着深刻丰富的内涵。“集体领导”是党的领导的最高原则，是坚持民主集中制最基本的问题，实行科学决策，必须依靠党委的集体领导，凡属重大问题都必须由党委集体讨论，作出决定；“民主集中”是集体领导的实践过程和根本保证，要求将民主基础上的集中和集中指导下的民主结合起来；“个别酝酿”是科学决策的必要环节、有效途径和重要方法，通过有领导、有组织地进行平等、真诚的思想交流，相互沟通，形成共识，以达到统一意志、统一行动的目的；“会议决定”是集体领导的实现形式和必经程序，重要事情须经充分酝酿，最后由党委成员在会上讨论决定。“十六字”方针的四个方面互相联系，互为作用，构成了一个完整严密的科学体系，实现了理论与实践的统一、优良传统与时代要求的统一、民主方式与集中方法的统一，是对我们党坚持民主集中制历史经验与新鲜经验的高度概括和科学总结。
    座谈中，大家以“十六字”方针为指导，紧密联系部队党委建设实际，分析了贯彻执行民主集中制的情况。许多同志谈到，在改革开放、发展社会主义市场经济条件下，各种新情况新问题很多，党委议事的范围扩大了，决策难度增加了，集体领导的要求更高了，“十六字”方针为我们在新形势下提高贯彻民主集中制的质量指明了路子。深刻领会和认真贯彻“十六字”方针，对于保证党对军队的绝对领导，加强各级党委班子的建设，提高党委的集体领导和科学决策水平，增强党组织的凝聚力和战斗力，具有现实和长远的指导意义。
    即将返回工作岗位的学员们，还就如何贯彻落实好“十六字”方针发表了意见。一些军、师党委书记说：我们要把贯彻落实“十六字”方针作为重大政治原则来对待。首先是抓好学习，理解其重要意义，明确其内涵和相互之间的关系，增强党性观念、法规意识和集体领导意识，打牢贯彻民主集中制的思想理论基础。再就是要把握好坚持集体领导这个最基本问题。大家认为：凡属重大问题必须提交党委集体讨论决定，不能个人说了算；党委讨论决定问题时必须充分发扬民主，必须规范议事程序；形成决议后，就要落实好党委统一的集体领导下的首长分工负责制，做到主官向党委负责，副职向主官负责，机关向首长负责。同时，还应注意在实践中积累贯彻“十六字”方针的经验，努力掌握新时期党委建设的特点和规律。
    贯彻“十六字”方针，正副书记的学识水平和人格力量很关键。大家谈到，书记民主作风好，公道正派，富有学识，善纳群言，就能调动“一班人”参与集体领导的积极性。因此，一些学员建议，要加强对党委正副书记的培训，认真学习和实践江总书记提出的“坚持原则、把握全局、团结协调、加强修养”的要求，努力提高他们贯彻执行民主集中制的素质和能力。
〖-ZW/正文〗
