〖ZQ/总期〗14738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确对待改革中的利益调整〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宏金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习十五大精神笔谈征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥护改革教育/利益观/时事教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十五大报告指出：“随着改革开放的深入和经济关系的调整，经济和社会生活中的各种矛盾，出现了不少新情况和新变化，其中一些涉及群众切身利益的矛盾比较突出。”为此，江泽民总书记在九届全国人大一次会议解放军代表团全体会议上的重要讲话中强调：“全军同志都要增强大局观念，正确对待利益的调整”，自觉服从和服务于国家大局。随着国家和军队改革的进一步深化，部分官兵及其家庭已经受到了利益关系调整的影响。面对这种情况，教育引导广大官兵正确对待利益得失，是在新形势下做好军队思想政治工作面临的一个现实问题。
    正确对待改革中的利益调整，需要不断增强大局观念
    邓小平同志曾指出，大局就是实现四个现代化，是经济建设这个中心。进一步加快改革开放的步伐，把国民经济搞上去，关系到国家的前途，关系到中华民族的振兴，关系到建设有中国特色社会主义事业的兴衰成败。这既是一个大局问题，又是一个战略问题。因此，邓小平同志要求“军队要一切服从国家建设这个大局”，把提高国防实力建立在增强国民经济实力的坚实基础上。军委江泽民主席也一再强调：军队建设要在国家经济建设的基础上进行，要随着国民经济建设的不断发展而发展。我们必须牢固树立大局观念，从国家发展战略的高度，正确认识和处理好全局与局部、长远与眼前、整体与个人利益的关系。
    革命军人应站在改革大局上看问题。深化改革包括从经济基础到上层建筑的各个方面，改革中的各种利益调整，是加快改革中不可避免的现象。市场经济的发展以及国家、军队的改革，使原来产生于计划经济基础上的军人利益保障体制受到冲击，而与社会主义市场经济相适应的、新的军人利益保障体制尚未完善。我们要教育广大官兵不断增强大局观念，面对现实，正视困难，摆正军队的位置，努力把讲大局、顾大局变成每个官兵的自觉行动。坚持在大局下行动，必须树立勤俭建军的思想。在以经济建设为中心的新时期，国家不可能投入更多的经费用于国防建设，军队必须以国家利益为重，走勤俭建军之路。正如邓小平同志反复强调的：军队要考虑的，不是增加军费预算在国家财政开支中的比重的问题，而是在这个已定比例范围内，怎么用好这个钱，用得更好，用得更合理，真正用在加强战斗力上。这一思想，指明了和平环境下军队建设的一条客观规律，我们要自觉地将这一方针一以贯之地坚持下去，树立长期“过紧日子”的思想，振奋精神，艰苦创业。军队在完成好部队教育训练任务，加强军队自身质量建设的基础上，要大力支持和参加地方经济建设。只有国家经济建设搞上去了，军人的物质利益才能得到根本改善，军队的建设和发展才有更为坚实的物质基础。
    正确对待改革中的利益调整，需要牢固树立奉献精神
    改革是国家兴旺、民族振兴的希望之所在，代表了全国军民的根本利益，但并不是每一项改革措施都会立即给大家带来实惠，也不可能给每个单位、每个人都同时带来等量利益，有时甚至还会影响到一部分人的眼前利益。比如，在国有大中型企业改革中，随着一些经营不善、效益很差的企业兼并、破产，一部分军人家属可能会下岗，暂时失去工作；受地方经济体制和人事制度改革的影响，干部转业安置工作也遇到了一些新的矛盾和困难；在一些发展比较快的地区，军人的收入和待遇与地方同志相比有较大差距，等等。这就需要我们为了全局的、整体的、长远的利益，在局部的、个人的、眼前的利益上作出必要的忍耐甚至牺牲，自觉做到个人利益服从国家利益，眼前利益服从长远利益，局部利益服从全局利益。这是人民军队的性质和宗旨对我们每个革命军人提出的基本要求。要理直气壮地用我军全心全意为人民服务的宗旨教育部队，帮助官兵树立正确的世界观、人生观、价值观。在加快改革开放的新形势下，全心全意为人民服务的价值观并没有过时，奉献精神仍然要旗帜鲜明地倡导。无论在什么时候，军队都要大力提倡奉献和牺牲精神。
    党的十五大报告明确提出，军队必须始终不渝地“坚持人民军队的性质和宗旨”。这就决定了我们这支军队必须永远与人民群众同呼吸、共命运，与社会主义共命运，与改革开放共命运。如果只是就个人利益看改革、论得失，犹如“雾里看花”，许多事情就看不清、道不明；而一旦把视野扩展开来，从更大范围作一些思考，就会像“登山观海”，才能高屋建瓴，抓住事物的本质，认清其来龙去脉。我们强调军人职业的特殊性和牺牲奉献精神，并不是说可以忽视军队成员的利益。各级领导要把关心部属看作自己应尽的责任，凡是制度规定的军人应得的福利待遇，应当保证让他们得到。同时，我们还要看到，党和政府历来十分关心军队建设，在任何一项改革措施出台之前，都考虑到维护军人及军人家庭的利益。我们坚信，随着国家改革措施的不断完善和军队改革的不断深化，军人的待遇会不断提高，军人及其家属在社会中享受的各方面待遇会越来越好，工作、劳动和生活权益会得到更好的保护。
    正确对待改革中的利益调整，必须切实加强纪律性
    我军素以纪律严明著称于世。加强纪律性，革命无不胜。在深化改革的过程中，我军要始终坚定地支持改革，做改革的捍卫者，就必须讲纪律、守纪律，切实加强纪律性。要严格政治纪律，教育广大官兵始终保持坚定的政治立场，毫不动摇地站在党的立场、人民的立场上，坚定不移地坚持党对军队的绝对领导，一切行动听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的指挥。当前，尤其要用党的十五大精神统一官兵的思想，自觉用十五大精神统揽全局，指导工作。要严守组织纪律，履行好人民军队的根本职能。安全稳定是国家经济建设发展的先决条件。没有安全就难以立国，就谈不上发展。从国家利益来看，加强国防和军队建设，是国家安全和现代化建设的基本保证，军队的稳定直接关系到国家的稳定。越是加快改革、扩大开放，越需要军队保持高度稳定和集中统一，真正担负起历史的重任。
    从军队自身建设看，提高战斗力必须坚持从严治军。越是改革开放，越是要高标准、严要求。邓小平同志曾经指出：“改革，不会是一帆风顺的，它涉及的面很广，涉及一大批人的切身利益，一定会出现各种各样的复杂情况和问题，一定会遇到重重障碍。”就军队自身改革来讲，有的单位可能面临着撤销、合并、精简、降格等新情况；一些本来可以提升的干部可能会提不了；一些本来还可以在部队服役的干部可能要转业到地方；一些处在领导岗位的同志可能会提前离休、退休；一些干部还可能暂时离开工作岗位，到院校去学习提高。在这种情况下，如果把个人利益看得太重，不能正确处理个人利益与国家、军队利益的关系，不严守纪律，就可能妨碍深化改革的顺利进行。所以，深化改革是对每个干部战士的严峻考验。我们每一名军队干部尤其是领导干部，都要自觉地破除个人主义，带头模范地执行军队的纪律和命令，以自己的实际行动保证改革开放的顺利进行，向党和人民交一份合格的答卷。
〖-ZW/正文〗
