〖ZQ/总期〗14738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部要善于讲“新话”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶水舟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部素质/工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导干部要善于讲“新话”
    ●叶水舟
    所谓“新话”，就是在正确的思想理论指导下富有新意的话，有新思想、新见解、新观点的话。“新话”是自己的心里话，是现在的话，是从实践中来的话。领导干部要讲“新话”，是时代的要求，是工作的需要。有些“新话”不是为新而新，不是装饰，而是为了工作。所以要大力倡导讲“新话”。
    讲“新话”首先要善于学习。毛泽东同志曾讲过：“情况是在不断地变化，要使自己的思想适应新的情况，就得学习。”当前就是要学好邓小平理论。如同江泽民同志在十五大报告中所说的：“在当代中国，只有把马克思主义同当代中国实践和时代特征结合起来的邓小平理论，而没有别的理论能够解决社会主义的前途和命运问题。”邓小平理论抓住了“什么是社会主义，怎样建设社会主义”这个根本问题，深刻地揭示了社会主义的本质，把对社会主义的认识提高到了新的水平，提出了新思路，开拓了新境界。如果我们不下功夫弄懂弄通，就不是一个自觉的清醒的革命者。善于学习就要抓住新知识这个基础。人类已进入信息时代，知识的更新和扩充周期愈来愈短。不努力学习高新技术知识，就很难在今天的社会中有所作为，所以要“盘活知识存量”，进行知识结构调整。善于学习还要善于抓住时间，利用时间，在有限的时间内取得最大的效益。总之，只有不断地学，抓住关键学，抓住基础学，讲究方法学，才能掌握最新动态、最新的变化、最新的知识，才能讲出“新话”。
    讲“新话”就要深入实际。深入实际，了解实际，掌握实际，摸透实际，才能讲出“新话”。“理论是灰色的，生活之树常青”。没有对生活的深入，没有对实际工作的探讨，不可能得出新的知识，新的见解。那种一味追求“新、奇、快”，“工作没开展，经验就出来”的作风，既害个人，更害事业。我们的求新，是党的路线、方针、政策与本单位、本部门实际结合的创新，是在实践中的新知。那种作“传声筒”、“收发室”，看似不折不扣贯彻执行，实则不能很好地贯彻执行。实践的观点是认识论之第一的和基本的观点。接触生活，接触实际，不能走马观花，也不能下车赏花，必须深入到基层摸第一手材料。
    讲“新话”还要有勇气。有了新材料，有了新观点，有了新思想，还要有勇气讲出来。有些同志有不少好思想、好见解、好建议，但就是没有勇气讲出来。说到底，头脑中有一个“怕”字。他们怕自己讲得不符合领导的口味，怕讲出来会得罪身边同志，等等。彻底的唯物主义者应该是无所畏惧的。书上没有的，文件上没有的，老祖宗没讲过的，不敢说，一切僵化，唯唯诺诺，理论还谈什么活力？还谈什么指导作用？邓小平同志曾经说过：“我们现在所干的事业是一项新事业，马克思没有讲过，我们的前人没有做过，其他社会主义国家也没有干过，所以，没有现成的经验可学。我们只能在干中学，在实践中摸索。”建设有中国特色的社会主义，只能从社会主义初级阶段的实际出发，从我们正在做的事情出发，这就是我们实践的出发点。在实践中才能发现真理，发展真理。
    讲“新话”是一种学风，是一种精神，是一种境界。讲“新话”的目的，是推动各项工作的落实，促进我们事业的发展。人人讲“新话”，个个办实事，工作的局面就会焕然一新。
〖-ZW/正文〗
