〖ZQ/总期〗14738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经济收入不同消费特点各异〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国城市居民形成八种消费群体〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锦胜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗城市居民消费〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一消费群取向现实，心态稳定，注重家庭生活，爱看新闻、综艺节目，爱读生活、健康方面的书刊；他们推崇社会经验，关注社会变迁，购物很少“冲动”，日常消费的主要是价格适中的产品。
    第二消费群取向前卫、进取，他们大都从事“劳心”工作，由于收入较高，有能力讲求生活享受和消费品味，购物不在乎价钱而注重质量和格调，喜好运动和旅游，重视朋友和社交。
    第三消费群主要由高收入阶层组成。他们追求高品质消费方式，看重能凸显财富地位的商品；他们大多拥有汽车、手机，喜欢运动和股票，经常去餐馆就餐，他们的家庭观念较为淡漠。
    第四消费群主要由低收入阶层组成，他们对商品的要求常常是“量”而不是“质”，习惯于保守而稳定的生活，秉持传统的家庭观念，看电视是他们最主要的娱乐方式。
    第五消费群主要由知识阶层组成。他们喜欢阅读，取向自我欣赏，注重精神享受，休闲活动较为克制，日常生活追求节俭，金钱大多花在文化消费上。
    第六消费群主要由管理层人士、专业人员组成，由于他们有一定的社会地位，加之收入相对较高，故对现实生活的评价取向肯定。这个群体对自己的成就寄予很大的期望，愿意接受挑战；由于工作、社会活动繁忙，在晚上九时之前，很难在电视机前看到他们。
    第七消费群主要由传统文化观念较为淡漠的人群组成，他们喜欢运动、炒股，爱看体育节目和外国电影，经常出入餐馆、酒吧。
    第八消费群主要由中年女性组成，她们负责食品和家庭日用品的采购，承担着主要的家庭事务，奔波忙碌，很少参与运动和休闲活动；她们爱看国内电视剧、天气预报，常读晚报，买东西惯于货比三家，对电视广告较为信任。
〖-ZW/正文〗
