〖ZQ/总期〗14738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汽笛声声〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国防军工/汽笛声声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三兴汽车有了国际市场“身份证”
    日前，机械工业部汽车司正式发布我国汽车行业第一批“世界制造厂识别代号（WMI）”，北京三兴汽车厂（3603厂）榜上有名。从此，该厂生产的汽车产品有了进入国际市场的“身份证”。（马同立）
    9035厂进行深化改革利益观教育
    近日，9035厂对职工进行改革利益观教育，加深了职工对下岗的认识，从而积极支持改革。
    （郑旭燕、史佩选）
    某军代室为扫雷部队生产探雷器
    工程兵驻北京地区军代室得到云南扫雷部队紧急订购某型侦察探雷器的任务后，会同生产厂家克服困难，保质保量地将产品交给了部队。（张双群）
    某物资站加强职工管理
    哈尔滨物资供应站加大职工管理力度，对职工进行优化组合，同时重视下岗职工再就业，先后为13名下岗职工提供了就业机会。（王军）
    某军代室完成一项油料紧急调运任务
    前不久，总后驻上海炼油厂军代室突然接到紧急调运40吨液压油的任务。总代表苟义生当即安排分管发运的刘元夫落实油源、申请铁路运输计划。高工陈自源严格按军用油程序验收，张哓铭到油品仓库取样分析并留样，终于在24小时内就完成了平时几天才能完成的任务。（郑庆明）
    摩托车流动检测线问世
    北京军区汽车技工训练大队汽车检测设备厂，日前研制成功全军第一台MLJX-1型摩托车流动检测线，每检测一台摩托车只需5分钟，年检摩托车3万余台。（徐凤祥）
    战士胡西军发现文物无偿交博物馆
    武警交通二总队六支队在施工中挖出两件陶器。战士胡西军发现后，将其送到了天长市博物馆。经博物馆考古专家鉴定，两件陶器是北宋时期的文物，距今已有近千年的历史。（王鸿滨）
    7453厂注重车辆检测社会效益
    7453厂投资140万元，新建汽车检测线，大大提高了验车质量和速度，得到了客户好评。（王建华）
    橡胶空心胶囊生产工艺获国家专利
    日前，由沈阳军区正兴橡胶厂研究发明的橡胶空心胶囊生产工艺经国家专利局审查获专利。据专家称：按这一工艺生产的橡胶空心胶囊，具有成本低、利节约、噪音小、无污染的特点。 （刘继奎）
〖-ZW/正文〗
