〖ZQ/总期〗14738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国足球甲a联赛战罢第十一轮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一队二比二平武汉队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国足球甲a联赛战罢第十一轮
    八一队二比二平武汉队
    本报石家庄5月17日电记者范江怀报道：八一队今天在万宝路全国足球甲A联赛第十一轮比赛中，主场以2比2踢平武汉红金龙队。这是八一队自开赛以来的第一次平局。
    八一队在今天的比赛中，开局踢得不错。第9分钟时，八一队队员陶鹏在左边带球突破，连续晃过两名防守队员后，在禁区内起脚射门，球撞在门柱上弹进网窝。但是仅过了10分钟，八一队就被对方11号球员张波在禁区外一脚劲射，将比分扳平。
    此后，八一队攻势渐猛，但都没能把握住机会，后方线则露出破绽，被红金龙队的国脚蔡晟第16分钟时一脚远射，将比分反超。
    下半时，八一队在紧逼防守的基础上加强了进攻。第30分钟时，八一队获得罚角球的机会，潘毅踢出一记弧线球，刚刚换上场的顾闯用头一顶，将比分扳平。
    在今天进行的另外几场比赛中，大连万达队客场0比1负于延边敖东队，沈阳海狮队0比0平广州太阳神队，前卫寰岛队0比0平北京国安队，广州松日队1比0胜四川全兴队，上海申花队2比1胜山东泰山队，深圳平安队2比1胜青岛海牛队。
    目前，联赛即将过半，八一队仍在谷底徘徊，要早日走出降级边缘，还需倾力奋争。
〖-ZW/正文〗
