〖ZQ/总期〗14738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保加利亚队：昨夜星辰〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗‘98世界杯/三十二强扫描之十五〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三十二强扫描之十五
    保加利亚队：昨夜星辰
    球队：7次入围世界杯决赛圈，1994年曾获第四名。
    教练：赫・博内夫，现年51岁，1996年上任。
    球星：斯托伊奇科夫、科斯塔迪诺夫、巴拉科夫。
    现状：在四年前的美国世界杯赛上，来自巴尔干玫瑰之国的保加利亚队出人意料地击败卫冕者德国队，史无前例地跻身四强。但这颗新星随后便逐渐星光黯淡，目前在国际足联的最新排名上仅列第四十二位。
    出于在欧洲锦标赛上成绩下降等原因，主教练迪・佩内夫于1996年夏被革职，由其助手博内夫取而代之。
    博内夫已于昨天公布了球队26人的初选名单，基本上还是上届的原班人马，队中核心基本未变。26名入选者将从18日起在索非亚鲍亚纳基地开始集训，确定22人的正式名单。
    预测：不可能再现上届辉煌，要打入第二轮则必须拼掉实力高于自身的西班牙或尼日利亚队。
    上一届成为黑马的保加利亚队，此次似乎难以显露耀眼光芒。
〖-ZW/正文〗
