〖ZQ/总期〗14738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓝天杯好新闻比赛〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗蓝天杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗随军家属安置/下岗军嫂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海岛成立“军嫂服务队”
    海军某猎潜艇大队挖掘内部潜力安置四十九名下岗军嫂
    本报讯吴超报道：4月11日下午，黄海前哨的小岛――海洋岛海军码头，一片繁忙景象，20多名军嫂把刚刚从陆地运来的各种蔬菜按照供应单送到每一艘舰艇上。据该舰艇大队杨须正政委介绍，在该海岛随军的49名军嫂全部进了“军嫂服务队”，不再为下岗忧愁。
    今年初，大队调查各伙食单位的开支情况，由于海岛远离陆地，许多新鲜蔬菜只能从驻地一些菜贩子手中买，一年的金额近50万元。为啥不能自己往岛上运菜呢？可部队训练任务紧，人从哪儿找呢？恰在此时，几名岛上随军无工作军嫂的牢骚话使大队领导心里一亮：让军嫂干，既能防止菜贩子抬高菜价揩部队的油，又能给这些下岗军嫂找份工作。大队召集49名下岗军嫂开了个“下岗军嫂动员会”。一个专门为部队服务的“军嫂服务队”应运而生。
    大队制定了严格的管理制度，实行半军事化管理，并对所有军嫂进行了素质教育和岗位培训，军嫂们的积极性被充分调动起来。她们跟着地方船只出海下岛摸行情，主动到艇上调查了解舰艇上的伙食搭配，提供各种蔬菜的价格任由舰艇选择，并根据市场的行情提出建议，根据舰艇的出海计划制定供菜计划。由于“军嫂服务队”的服务热情周到，对艇上提出的要求有求必应，深受官兵的欢迎。今年3月份，“军嫂服务队”又拓宽了服务范围，对舰艇官兵的各种日常生活用品实行全包，并且价格比市面均要便宜10％到15％。据统计，在不足4个月时间里，大队各艇总开支比去年同期减少4万余元。
    先进“学堂”再闯市场
    某炮兵旅帮助四十八名随军家属取得大专以上文凭
    本报讯杜善国报道：不久前，某炮兵旅家属楼里飞出欢乐的歌。8名随军家属捧上了红彤彤的大专或本科结业证。至此，这个旅已有48名干部随军家属在部队鼓励帮助下，拿到了大专以上文凭。
    为了帮助军嫂们改善知识结构，增强岗位竞争能力，这个旅制定了“随军家属成才计划”：他们先后与10多家地方院校联合开办了大专和本科函授班，鼓励干部家属报名参加相关的函授学习；开办文化夜校，请军队和地方的教师讲课，帮助随军家属补习文化；先后给6名在部队工厂、服务社工作的家属办理了脱产、半脱产手续，送她们到有关的高等院校进修深造。他们还启动了利益驱动杠杆，从生产收益中拿出4万元，设立了“随军家属自学奖励基金”，奖励随军家属学习文化的优秀者，并为在函授学习中拿到毕业证书的报销部分学费，优秀学员报销全部学费，极大地激发了她们的学习积极性。
    随军家属们通过学习新知识、掌握新技能，有效地提高了自身的素质，其中6名重新上岗就业。16名家属不仅在企业大规模裁减人员的激烈竞争中稳坐“钓鱼台”，而且凭着自身优势得到提升。其余26名在部队工厂工作的也成为厂里的“顶梁柱”，先后攻克了多项生产难题，生产出了市场短缺的新产品，为企业找到了新的经济增长点。
〖-ZW/正文〗
