〖ZQ/总期〗14738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区部队由组织出面与地方协调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗疏通随军家属就业主渠道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗福力/曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗兴华杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗随军家属就业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京5月17日电福力、记者曹锦华报道：记者从今天结束的南京军区随军家属就业工作会议上获悉，驻华东五省一市部队各级组织，主动出面与地方政府有关部门协商，保持了随军家属就业主渠道的畅通。截至目前，全区已有1.4万名随军家属得到安置，就业率达80.7％。
    南京军区领导在认真分析了军区部队随军家属的就业形势和有关情况后认为，所属部队在努力挖掘内部安置潜力的同时，要注意加强军地联系，充分发挥地方安置随军家属的主渠道作用。根据这一精神，所属部队各级领导相继走访地方政府组织、人事、劳动等部门，协商解决随军家属就业的办法。一些单位的领导还带着随军家属的档案资料到地方企事业单位和人才交流市场，向用人单位推荐。华东五省一市政府积极支持部队建设，在力所能及的情况下，先后出台了随军家属就业的一系列优惠政策，如对随军前有正式工作的家属，由驻地政府对口安排适当工作；对接收随军家属的单位，政府给予一定的经济补偿；企业在经济性减员中，不得安排随军家属下岗；把随军家属就业培训纳入地方再就业培训规划，统筹安排，免费培训，并将培训与就业安置相结合；随军家属愿意从事个体经营的，在选择经营项目、办理执照、筹集资金和经营场所等方面给予帮助支持等。
    据介绍，地方政府采取上述优惠政策后，随军家属的安置有法可依，有章可循，安置中的矛盾和问题得到了及时解决。许多家属当年随军，当年就得到安置。
〖-ZW/正文〗
