〖ZQ/总期〗14738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山东百万职工实现岗位安全大转移
    山东省在实施再就业过程中，形成了党委、政府重视，社会关心支持，部门配套联动，行业、企业实施的再就业体系，在目标、政策、渠道、管理、解困、宣传方面建起六大“安全网”，全省累计已有100多万职工实现了“岗位安全大转移”。
    万载县村级招待费实现“零”管理
    江西省万载县在公务接待中，实行“同城不吃请、乡镇分餐制、下村吃派饭”的规定，1997年全县招待费比上年下降百分之四十二点二，村级招待费实现“零”管理。
    双流国际机场一天内被迫关闭三次
    从5月13日晚9时至次日晚9时多，24小时内，成都双流国际机场因周围农民焚烧作物秸秆产生浓烈烟雾而被迫三次关闭，17个航班分别延误、返航或备降其他机场。这是这个机场自1996年以来连续第三年发生此类事件。
    青岛二疗请海尔集团传授企业文化
    济南军区青岛第二疗养院日前聘请海尔集团企业文化中心负责人，到疗养院为官兵讲授“海尔文化与创世界名牌”一课，使官兵们了解了海尔“敬业报国、追求卓越”的企业精神和“迅速反应，马上行动”的工作作风，更加明确了素质能力才是“金饭碗”的道理。（解珉）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
