〖ZQ/总期〗14738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗微观踏实努力宏观建言献策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各民主党派工商联中华职教社积极为再就业工程作贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李术峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗再就业工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中华职教社理事长孙起孟于1994年发起倡导实施了以培训、安置下岗职工和城乡富余劳动力为主要内容的“温暖工程”。3年来，职教社各级组织依托社办的100多个职业教育和就业指导机构，共培训城乡富余劳动力15万余人，帮助解决就业3万余人。
    民革把开展职业培训，为下岗职工创造再就业的机会，作为自己的一项重要任务，迄今已培训下岗职工6千余人。民盟中央与民盟北京市委联合办学，并与市、区劳动管理部门、各工业系统下岗托管中心等建立了比较稳定的业务联系，提供从招生、培训到推荐上岗的全程服务。民建各级组织本着“为国出力，为会争光”的精神，利用会办学校培训下岗职工近万人；推动非公有制企业吸纳安置下岗职工约3万人。民进的地方组织积极响应会中央的号召，为下岗人员再就业做出了积极努力。致公党天津市委、上海市委免费为下岗职工举办烹饪、裁剪、电脑、文秘等专业的培训班，取得了很好的效果。九三学社上海市委积极参与本市下岗女工再就业工作，免费为下岗女工举办家政、编织、烹调等系列培训班。
    微观踏实努力，宏观建言献策。各民主党派、工商联、中华职教社为更好地动员社会各方面力量，共同做好下岗职工再就业工作，积极向各级党政部门提建议和提案。全国工商联主席经叔平在工商联八大上提出，发展非公有制经济和劳动密集型企业，提供更多就业岗位，为扩大劳动就业服务。农工党福建省委在省政协会上提出的关于做好下岗职工再就业工作的建议，被省政协列为1号提案。
〖-ZW/正文〗
