〖ZQ/总期〗14738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗继承好做法探索新路子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访天津市委副书记宋平顺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁志军/周猛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军转安置工作访谈录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业干部安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●丁志军本报记者周猛
    ^说起来令人难以置信，记者到达天津后，电话预约、收集情况、穿街过市……仅仅用了32分钟就见到了宋平顺副书记。记者不禁惊叹于这次采访的速度之快。
    “快？应该快！因为我们今天谈的就是一个干净利落的主题。”宋副书记风趣地对记者说。
    “军队干部转业到天津人人立即有相应的工作，这是我们的军转安置工作目标，已经基本实现了。”记者在宋副书记平和语气中闻到“铿锵”之声。
    记者：宋副书记，请您谈谈天津是如何实现这一军转安置工作目标的？
    宋副书记：军转安置工作是一项直接关系到经济建设和军队建设大局的政治任务，天津市委、市政府历来十分重视。首先，我们有一个明确的指导思想。市委、市政府始终把贯彻落实“两个服务”，即军转安置工作为地方经济建设服务、为军队建设服务作为天津军转安置工作的指导思想。目前我们还具体确定了“地方再难也不能难部队”的原则，并要求各级党委、政府严格遵循这一原则，牢固树立全局观念，坚定不移地把军转安置工作作为一项政治任务来完成。
    其次，我们有一套健全的组织领导机构。我们成立了市委、市政府主管领导任组长、涉及军转安置工作的有关部门主要领导参加的市军转领导小组；各区县也建立了相应的领导机构，为做好军转安置工作提供组织保障。同时，我们还形成了一套严谨的工作制度，以确保军转安置工作上的政令畅通。
    再次，我们有一套严格的工作考核标准。军转安置工作是一项实打实的工作，敢不敢硬碰硬是其最有力也是最后的保证。近年来，在评优评先上，我们让军转安置工作有一票否决权；在落实岗位责任制方面，我们也把军转安置工作作为一项内容，列入干部政绩考核的范围；在全市双拥工作评比中，我们更是采取打分形式，对军转安置工作进行评估。
    记者：江泽民总书记在党的十五大上郑重宣布，在80年代裁减军队员额100万的基础上，我国将在今后3年内再裁减军队员额50万。按照这一战略决策，近3年内还将有大批军队干部退出现役转业到地方工作。九届人大会议要求，今后3年内各级地方政府要完成机构改革，国有企业机制转换加快进程，金融系统也在实行改革，这意味着今后3年中军转干部安置工作将要承担异乎寻常的繁重任务。面对这种形势，天津市在军转安置工作上将有何作为？
    宋副书记：概括地说有两句话，继承好做法，进一步增强服务意识；摸索新路子，进一步提高安置质量。
    记者：请您详细说一说。
    宋副书记：军队干部转业到地方，是人生的重大转折。无论从工作到生活上，都会有许多不适应和实际困难，我们现在虽然也有一些困难，但我们绝不会把它转嫁给军转干部，让他们难上加难。天津市委、市政府以及各接收单位，历年来都坚持把妥善安置，尽心尽力为军转干部排忧解难作为工作的出发点，在为军转干部解决实际问题上想了不少实招，办了不少实事。以前我们坚持做到了“三到手”：即军转干部报到后就能拿到住房钥匙、随迁家属就业证、子女入学证。从1975年军队恢复干部转业以来，我们就对分配到市区内的军转干部全迁户住房实行了统一划拨解决办法，仅近5年来，就划出19200平方米，保证了军转干部全迁户报到后就能安居乐业。
    记者：“摸索新路子”又指的是什么？
    宋副书记：指是用改革的精神不断探索和完善军转安置工作的新思路。当前，社会主义市场经济体制改革、人事制度改革和机构改革不断深化，以前我们所坚持的师职转业安排为副局级干部、团职转业安排为副处级干部的做法首先受到一些具有开拓意识的军转干部的挑战，事实也证明，分配的职务相当的工作并不等于最能发挥自身能力的工作。所以，我们在坚持指令性计划分配的同时，采取了引入竞争机制，实行双向选择，对师团职转业干部实行分散安置带编分配，先进后出，增加非领导职务职数等形式，这样就有效地化解了安置工作中的诸多难题，并形成了以指令性分配作保障，用双向选择来搞活，靠协调共事抓落实的工作思路。一些优秀的军转干部就能迅速脱颖而出了。
    把军转干部的后顾之忧减少到最小值，把军转干部的聪明才智发挥到最大值。只要对军转干部的成长发展有利，我们再难也没什么。我们不会因为军转干部数量的增加而降低军转安置工作的质量。这是我们天津人民的庄严承诺！
〖-ZW/正文〗
