〖ZQ/总期〗14738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际社会继续谴责印度核试验〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗印度核试验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印度股市汇市急剧下跌
    据新华社马尼拉5月17日电菲律宾总统拉莫斯今天在此间发表一项声明，强烈谴责印度最近多次进行核试验。声明强调，核竞赛和核扩散将对世界的和平与稳定构成威胁。菲律宾同国际社会一道，要求印度不要进行新的核试验。
    据新华社蒙得维的亚5月16日电伊比利亚美洲国家议长第九次会议今天在这里结束时发表特别声明，谴责印度最近进行的核试验。
    声明还表示希望各国进一步削减常规武器装备，把军工生产资金用到经济发展和提高社会福利方面。
    据新华社新德里5月17日电（记者李家声）本月11日和13日印度连续进行核试验遭到国际社会谴责和制裁后，印度的股市和汇市陷入恐慌，国内外投资者纷纷抛售各种股票，使卢比的汇率一路下滑。
〖-ZW/正文〗
