〖ZQ/总期〗14738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗侄儿返乡开公司〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷鸣剑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡・从我家看变化白雪杯征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农村经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大哥从江西打来长途电话，寒暄了几句之后，我俩的话题不知不觉便转到了他唯一的儿子大宝身上。
    “大宝今天到城里招人去了。”
    “又是给国泰公司招人吧？”大宝在广东中山市国泰家具公司供职。
    “招人是没错，他今天可是往咱们家的公司招哇。”
    “咱们家又有什么公司啊？”我如坠云雾，糊涂起来了。
    我的老家在赣北一个远离城镇，交通、信息较闭塞的穷山村。1988年，大宝考入江西大学审计系，成为村上有史以来第一个大学生，一时传遍了方圆百十里。谁知4年后，大宝却出人意料地扔了自己的“铁饭碗”，卷起行囊只身南下中山经商。我和大哥当时都不赞成。后来，他用行动改变了我们的看法。在国泰公司，大宝凭着自己的才干和实绩，受到老总的器重，不到半年时间，就被提拔为人事部经理。两年内，侄媳妇玉荣、侄孙聪聪也都从江西“落户”中山，公司由单一型向集团化扩大规模后，大宝升任副总经理，可谓是事业家庭两美满。
    大宝富了没忘众乡亲。今年2月底，大宝突然举家搬回老家。原来，他是回来开办一家大理石开发公司，帮助乡亲们早日脱贫致富。
    大哥在电话中还自豪地说，大宝的“一揽子”计划很快得到了市、镇两级政府部门的大力支持。市委书记等领导还到我们家“现场办公”。镇里从省城请来地质专家取样石分析，认为开采价值很高。这一下，大宝的干劲更足了。
    （作者系驻香港部队某部干事）
〖-ZW/正文〗
