〖ZQ/总期〗16424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗烟台警备区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发挥法规制度在思想政治建设中的作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫士/何名享〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；军队法制建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该警备区在认真学习十六大报告有关国防和军队建设的内容时，重温江主席有关依法治军的一系列论述，提高了党委依法指导工作、依法解决官兵涉法问题的自觉性。他们组织部队律师编写了《基层带兵和官兵常见涉法问题100例》印发给每个干部骨干，要求每个党小组每周利用半天时间集中学习、交流。他们还组织法律骨干到所属部队开展法律宣传服务活动，通过剖析典型案例使官兵从中受到启迪；在解答官兵涉法问题时，既讲相关的法律法规，帮助官兵解决涉法难题，又注意做好心理疏导工作，解除官兵的心理负担。前不久，某海防团战士小王的父亲与邻居因琐事发生打斗，邻居气恼之下在家服毒自杀，小王的父亲事后逃离家乡。小王得知此事后整日愁眉不展，工作和训练无精打采。团党委了解情况后，指派部队律师帮小王分析案情，律师告诉小王，邻居之死虽与小王的父亲有一定的关系，但小王的父亲不应承担主要责任，只要到公安机关自首，一定会得到宽大处理。小王立即打电话给家人，一直在逃的父亲很快到公安机关自首，最后被从轻处理。小王也解除了思想疙瘩，投入到紧张的工作训练之中。
〖-ZW/正文〗
