〖ZQ/总期〗16424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解难送暖在军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李顺庭/马飞/卢军/李孝东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为官兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○兰空采取措施确保基层部队过好“两节”
    本报兰州12月28日电李顺庭、特约记者马飞报道：12月下旬以来，兰空党委筹措资金百余万元，专门解决“两节”期间基层官兵的困难和离退休老干部以及伤残病员的生活困难。
    官兵们盼的，就是我们必须干的；官兵的难点，就是我们工作的重点。为确保官兵过好“两节”，兰空党委对官兵的生活及时做出了安排，研究制定了《边远艰苦连队、飞行团、机务中队及新兵节日补助经费方案》，拿出专项资金为家庭困难的基层官兵和老干部解难。
    ○某海防团为官兵建起“海岛中转站”
    本报青岛12月28日电卢军、李孝东报道：日前，笔者准备到灵山岛采访，突遇海上刮起大风，当日航班取消。同船返岛的青岛警备区某海防团教导员李锡军对笔者说：“团里在码头附近有个‘海岛中转站’，我们到那里休息吧。”中午，我们在这里吃上了热气腾腾的饭菜。李教导员高兴地说：“一住进中转站，心里就感到暖融融的，团党委为我们守岛官兵想得太周到了！”
    以往，岛上的官兵到团机关集训、开会、休假归队和家属上岛探亲，经常遇到狂风大雾不能及时上岛，有时三五天不通船。由于距团机关较远，他们只能在码头附近找个旅馆住下等船通航。团党委把为官兵解决这一难题作为践行“三个代表”重要思想的实际行动，经多方协调，他们将码头附近的一处旧营房进行整修改造，建起了“海岛中转站”，配齐了生活设施。
    笔者看到，房间里床褥、桌椅、电视、电话等设施一应俱全。
〖-ZW/正文〗
