〖ZQ/总期〗16424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空工大导弹学院推出新举措〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗完善教材进入课堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍明祥/路桥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯伍明祥、路桥报道：日前，空军工程大学导弹学院党委组织召开座谈会，研究新年度教学计划，部署十六大精神“进入教案、进入课堂、进入师生头脑”的具体实施方案。
    为把十六大精神贯穿于新年度政治理论课始终，与课程教学和专题教育相结合，该院党委要求全院教员精心研究，及时修订教学大纲，进入教员教案；向45分钟要成效，进入课堂和学员头脑。
    他们集中教员进行系统的学习研究，使教员首先领会其精神实质，继而统一组织，明确分工，要求教员在教案中必须贯穿十六大精神的主线，在课前上交教案，经审查合格后方可施教。组织专家组对教员授课情况进行听审评议，对学员学习效果进行督促检查，并拟在试卷中增设十六大精神的相关题目，把握理论联系实际的原则，侧重于让学员结合自身学习体会，论述十六大精神的现实意义，探讨如何立足本职践行“三个代表”和贯彻十六大精神，从而指导其思想行为，确保十六大精神真正进入课堂，进入学员头脑。
〖-ZW/正文〗
