〖ZQ/总期〗16424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警八六二○部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强化依法决策依法管理意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宁国强/史志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗依法治军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯宁国强、特约通讯员史志强报道：武警8620部队党委认真学习党的十六大精神，将十六大报告中有关依法治军的论述贯彻到实际工作中，不断改进党委的领导方法和工作作风，强化依法决策、依法管理的意识。
    该部党委“一班人”在学习十六大报告中有关“坚持从严治军，健全军事法规体系，提高依法治军的水平”的论述时认识到，贯彻依法治军方针，党委必须带头增强法制观念，改进过去单纯依靠行政手段管理部队的做法。他们重温江主席有关依法治军的一系列论述，把提高党委成员的法律素质和依法决策、依法管理的能力摆上议事日程。党委建立了“议法”制度，将部队建设和管理工作中的涉法问题以及官兵个人及家庭遇到的涉法难题列入党委的议事日程，对有关重大问题的决策，请军队律师或法律咨询员进行法律论证，保证决策的合法性。为确保各级真正做到依法管理、依法带兵，在今年年终总结期间，他们对照有关的法律法规和条令条例，对部队的各项规章制度进行了一次清理与修订，废除了与条令条例不符的“土规定”，对2名在年终考核中违背条令条例、弄虚作假的干部进行了通报批评。
〖-ZW/正文〗
