〖ZQ/总期〗16424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某师集训四级军事主官〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗当好按纲施训带头人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周琳/胡承山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练；优秀军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯周琳、特约记者胡承山报道：新年前夕，沈阳军区某师以十六大精神为指导，组织了由师、团、营、连四级军事主官参加的
    “四长集训”，对按新大纲施训中出现的新情况、新矛盾进行集中研究，使各级带头人成为按纲施训的明白人，为新年度深化训练改革做好了准备。
    该师分析训练形势时感到，基层一些营连军事主官在按新大纲施训的思路上还存有模糊认识，解决施训中出现的新情况新矛盾能力较弱。为使新年度按纲施训打下扎实基础，他们把重点放在抓好带头人上。该师利用训练预备期的有利时机，组织基层军事主官进行集训。集训中，围绕新知识、新内容，师领导亲自上课，请军队院校的专家教授作专题辅导。他们梳理出施训中的难点和重点课题20余个，进行集体攻关研究，并逐一拿出解决办法；对新大纲增加的重点课目，进行了开放式示范引路。他们还编写了20份施训示范教案，总结制定出士官、分队军官、首长机关正规化施训实施办法、抓好“三项训练”结合，保证按纲施训的有效落实实施细则。通过集训，各级主官强化了按纲施训的意识，明确了任务职责，统一了新年度按纲施训的方式、内容和要求。
〖-ZW/正文〗
