〖ZQ/总期〗16424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗借条引起裂痕论法战友言和〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗门建新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗同志之间〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部二级士官小杨和小刘是同年入伍的同乡战友，平时俩人关系密切，无论谁在工作生活中遇到了什么困难，另一方都会热心相助。
    前不久的一天，小杨突然收到家里发来的电报，说父亲病重急需一大笔钱治疗，小杨因自己的存款不多，便找小刘提出借2000元钱，小刘很爽快地答应了。可当小杨手拿借款要走时，小刘却提出让小杨打个借条。好朋友借钱还要打借条？小杨当时气得真想把钱还给小刘不借了，但想到家里确实急需用钱，只得很不情愿地写了张借条。事后，小杨越想越生气：平时相互关系那么好，又是同乡，借钱还要打借条，这不是对我不信任吗？从此，俩人的友情出现了裂痕。
    连队干部了解这件事后，组织全连官兵以“战友之间借钱该不该打借条”为题展开讨论。通过全连官兵的一番就事论法，大家明白了这样一个道理：战友之间借钱打借条，既符合法律的规定，也有利于避免日后发生纠纷而影响战友之间的团结。小刘要求小杨打借条，看似不近人情，实则反映了他法律意识较强。讨论会结束后，小杨主动找小刘赔礼道歉，俩人的关系又和好如初。
〖-ZW/正文〗
