〖ZQ/总期〗16424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一场骗局惊动川鄂两地武警战士母亲感受部队爱兵真情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万金龙/刘理政/杨迁伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●万金龙刘理政杨迁伟
    武警南充市支队近日收到一面绣有“慧眼识诈、恩情似海”字样的锦旗和一封感人至深的感谢信。信中写道：“一个战士家庭的不幸，竟牵动着部队这么多领导与战友的心，我为自己身为军人的母亲而感到光荣与自豪……”
    今年10月初，该支队战士黎军的父亲因患白血病不幸去世。10月10日，请假回家办理完父亲丧事的黎军乘上了归队的汽车。不料，第二天早上7时许，黎军的母亲突然接到一个陌生人的电话称：“你儿子黎军途经湖北省十堰市时突发急性脑溢血，正在我们医院抢救，请尽快将2万元抢救手术费汇入农业银行账号菖菖菖菖菖，否则性命难保……”正处于悲伤之中的黎母闻讯当即晕倒在地。
    为给小黎的父亲治病，黎家早已是负债累累，亲戚朋友能借的钱都已借过了，要凑足2万元钱真是难上加难。山穷水尽之际，小黎的姐姐想到了小黎所在的部队，于是拨通了武警南充市支队警通中队的电话，说明家中的情况，请求部队提供帮助。
    情况反映到支队后，支队党委立即召开会议研究处理方案。大家认为不排除这是一个骗局，因此立即通知黎军家人先不要汇钱，以免上当受骗。同时，支队向武警四川总队领导汇报，请求总队商请武警湖北总队调查核实情况，若情况属实，先由支队支付相关费用，并由政治处副主任带人赶赴十堰市探望。
    战士的安危牵动着领导的心。9时50分，武警四川总队总队长韩祥林少将接到南充市支队的情况汇报后，拨通了武警湖北总队领导的电话，请求协查处理。武警湖北总队领导立即指示武警十堰市支队一定要找到黎军。由于不知道黎军住在哪家医院，十堰市支队派出数十名官兵在全市大小医院内进行查询，可都未找到黎军。
    10时50分左右，根据小黎母亲提供的“陌生人”的手机号码，武警南充市支队领导与“陌生人”取得了联系，询问黎军所住的医院。“陌生人”吞吞吐吐地说：“黎军已被送到陕西医治。”随后就匆匆挂断了电话。
    在没有家属在场的情况下，怎么可能将黎军送往陕西医治呢？而且对方为何不说明黎军所住的医院就匆忙挂断电话？支队领导断定此事很可能是个骗局，于是，立即将情况通报给十堰市公安机关，并通知黎军家人，请他们放心。与此同时，查询黎军下落的行动仍在继续。
    就在大家焦急等待着黎军消息的时候，10月12日凌晨6点50分，黎军安全地回到了部队。原来，10日晚，黎军在十堰市转车时，不慎将随身携带的电话号码本和部分现金丢失，不料想被骗子所利用。
    黎军归队后，支队领导在做好小黎思想工作的同时，以支队名义给小黎家寄去了慰问信和慰问金。支队还通过这件事教育官兵：出门在外一定要谨慎小心，防止上当受骗。
〖-ZW/正文〗
