〖ZQ/总期〗16424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“后院”无牵挂台前好建功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某大队竭力为教员排忧解难〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林海/张书恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “后院”无牵挂台前好建功
    成都军区某大队竭力为教员排忧解难
    本报讯林海、记者张书恒报道：日前，记者在成都军区某通信训练大队采访时看到，该大队基础教研室教员邰平原从“军娃专车”上领回小孩，走进装修一新的食堂享用免费午餐。解除了接送小孩和买菜做饭等家务烦恼的邰平原说：“大队党委为我们想得周到，我们更要干好工作。”
    这个大队在调查中发现，有不少教员因住房、子女入学、家属就业、赡养老人等“家政”问题难以解决，影响了工作积极性。在分析会上，党委“一班人”反躬自省：要让教员安心本职建功立业，就必须先为他们安排好“后院”。
    “后院”安排好，台前好建功。大队随之出台一系列新举措，将干部子女定点安排到附近的重点中小学就读，每天派专人专车接送；为教员及其子女提供免费午餐；组织13名下岗军嫂参加就业培训；为7名教员解决了住房困难，并规定分房向一线教学骨干倾斜；设立教员困难补助金，对生病、遭灾、家属下岗的视情给予补助。这些措施的实施，调动了官兵的积极性，大队的教学工作出现了喜人景象：先后改编各类教材35套，增设6大专业共40余门新课程，为部队培养了一大批军事通信技术骨干。
〖-ZW/正文〗
