〖ZQ/总期〗16424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗公安机关迅速侦破人民法院快审快结〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一村民伤害军属致死一审被判极刑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭书文/朱庞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗维护军人权益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯郭书文、朱庞报道：河南省郑州市中级人民法院涉军案件合议庭日前对故意伤害军属翟振和致死一案作出一审判决：被告闫新仓犯故意伤害致人死亡罪，判处死刑，剥夺政治权利终身，并赔偿被害人家属经济损失2万元。
    广西某部战士翟军超的父亲翟振和系河南省登封市大冶镇西施村人。今年初，经登封市山怀煤矿同意，翟振和接替了该镇龙家门村村民闫新仓给煤矿送水的工作。闫新仓为此对翟振和心怀不满，多次给翟家写匿名恐吓信、打恐吓电话，企图阻止翟振和接替自己的工作。见多次恐吓无效后，闫新仓于2月26日凌晨携带匕首、铁钉、钳子来到翟家院内，将翟家的拖拉机的轮胎扎烂。闫新仓正欲逃离现场时，被翟振和发现。在追赶途中，闫新仓害怕被翟振和认出，掏出匕首刺向翟振和的胸部，致翟振和心脏破裂当场死亡。
    案件发生后，部队在做好翟军超思想工作的同时，专门派人到登封市与该市人武部取得联系，督请当地公安机关迅速侦破此案，还军人军属公道。济南军区河南军事法院接到登封市人武部的情况通报后，迅速与有关部门协调。登封市公安机关及时抽调得力干警，迅速侦破此案。郑州市中级人民法院在审理此案过程中，本着“快立案、快审理、快审结、快执行”的原则，很快作出了一审判决。
〖-ZW/正文〗
