〖ZQ/总期〗16424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗服务员机警识破假军人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗3名“招兵”骗子在南京落网〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱进贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会治安工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3名“招兵”骗子在南京落网
    本报讯朱进贤报道：假冒军人到南京“招兵”的3名骗子，日前在南京军区某招待所登记住宿时，被服务员机警识破。日前，3名疑犯已被移交当地公安机关处理。
    11月4日凌晨1点多钟，3名男子来到南京军区某招待所总台，其中1人掏出军官证要求登记住宿。当班的服务员小陈觉得其中一人比较面熟，仔细一想，想起此人曾于9月底来该招待所住过两次，都是用居民身份证登记的，这次却变成了军人。小陈先给这三人办理了住宿手续，随后将情况报告了招待所保安部，并拨通当地公安派出所的电话报了警。
    民警赶到后，在三人住处查出了两本伪造的军官证分别为：刘新阳，中国人民解放军第二炮兵某旅副旅长，大校；余增辉，中国人民解放军南京军区某部主任，大校。另一年轻男子持有的伪造士兵证为：金剑，南京军区某部战士。经初步审查，刘、余、金三人均为浙江人，他们在一假证贩子手中购买了伪造的军官证和士兵证后，以“招兵”为名行骗，已骗得现金35万余元。
〖-ZW/正文〗
