〖ZQ/总期〗16424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吴邦国在与出席中央企业工委工作会议部分代表座谈时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全面加强国有企业党的建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雷鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴邦国指出，学习贯彻党的十六大精神是全党当前和今后一个时期的首要政治任务。企业各级党组织要加强组织引导，紧紧围绕十六大主题，切实把握十六大灵魂，深入领悟十六大精髓，把学习贯彻工作不断引向深入。他强调，一要高度重视。要充分认识深入学习贯彻十六大精神的极端重要性，以高度的政治责任感和历史使命感抓好这件大事，坚持不懈地把十六大精神学习好、领会好、贯彻好。二要全面把握基本精神。学习贯彻十六大精神，重点是学习贯彻江泽民同志的报告。要抓住报告的重要论述和重大问题，深入学习钻研，在实践中不断加深理解，努力提高学习的质量和水平。三要学以致用。学习贯彻十六大精神，要发扬理论联系实际的优良学风，结合走新型工业化道路的要求，紧密联系企业工作实际，联系党员和职工群众思想实际，着力解决企业改革发展中的突出矛盾和问题，务求取得实效。
    在座谈中，吴邦国充分肯定了这几年中央企业工委和中央企业的工作。他说，几年来中央企业工委和中央企业各级党组织，坚持以“三个代表”重要思想为指导，在加强和完善新形势下企业党的建设、领导班子建设、纪检监察、推进企业改革发展和国有资产监管等方面进行了积极探索，做了大量工作，取得了显著成绩。
    吴邦国说，为实现党的十六大提出的奋斗目标，国有企业尤其是大公司大集团任重道远，必须毫不动摇地坚持党对国有企业的领导，毫不动摇地加强和改进国有企业党的建设。他要求，一是充分发挥企业党组织的政治核心作用。企业党组织要依法参与企业重大问题的决策，保证党的路线方针政策的贯彻落实，保证企业改革始终沿着正确的方向前进。要加强党支部建设，健全党内生活，充分发挥基层党组织的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用。二是切实加强企业领导班子建设。要把党管干部原则和董事会依法选择企业经营者、企业经营者依法行使用人权结合起来，建立与现代企业制度相适应的企业领导人员管理体制，健全企业领导班子集体领导决策制度，提高领导成员综合素质，增强领导班子的整体功能，形成朝气蓬勃、奋发有为的企业领导层。三是坚持不懈地抓好党的思想建设。坚持用邓小平理论和“三个代表”重要思想武装广大党员干部和职工群众，增强贯彻“三个代表”重要思想的自觉性和坚定性，把“三个代表”重要思想贯穿于党的建设的全过程，落实到党的各项工作中。四是始终坚持“党要管党、从严治党”的方针，将党风廉政建设和反腐败斗争坚定不移地引向深入。要加强制度建设，从源头上治理和防止腐败。五是始终坚持全心全意依靠工人阶级办好企业的方针。切实尊重职工的主人翁地位，充分发挥职工群众的积极性、主动性和创造性，维护好广大职工的合法权益，着力解决好关系职工群众切身利益的实际问题。吴邦国反复强调，企业党建工作要紧紧围绕企业生产经营这个中心，把搞好企业改革、加强内部管理、提高经济效益、增强企业竞争能力和实现国有资产保值增值作为企业党建工作的出发点和落脚点，使企业党建工作在企业的蓬勃发展中焕发出旺盛的生命力。
    吴邦国说，当前国有企业改革发展的形势很好，但一定要保持清醒头脑，充分认识市场竞争的严峻性和肩负任务的艰巨性，充分认识前进中的困难和风险，大力发扬艰苦奋斗的作风，厉行勤俭节约，反对铺张浪费，始终保持昂扬向上的精神状态，脚踏实地，埋头苦干，把国有企业改革发展的各项工作扎实向前推进。RW：吴邦国；言论
〖-ZW/正文〗
