〖ZQ/总期〗16424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗律师缘何最“抢手”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区司令部法律服务小分队送法下基层纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林海/王勇/张书恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队法制建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    律师缘何最“抢手”
    ---成都军区司令部法律服务小分队送法下基层纪事
    ●林海王勇本报记者张书恒
    年终岁首，成都军区司令部照例要派人到直属部队蹲点，各直属单位也少不了打电话到机关“点将”。出人意料的是，今年“点击”率最高的，不是管“帽子”的，也不是管“票子”的，而是司令部法律服务小分队的几名律师。
    有为才能有位。律师最“抢手”的背后，有这样一组过硬的数字：小分队今年到驻云、贵、川、渝的近40个单位开展法律宣传和咨询服务活动，先后为1万余名官兵上法纪教育课72堂，集中开展法律咨询32场，解答涉法问题750余个，解决涉法问题68件，为当事人挽回经济损失128万元，避免经济损失47万元。
    靠实力取得“资格证书”
    今年春天，法律服务小分队曾驱车来到某电子对抗团，拉开了“送法下基层”活动的序幕。小分队一行5人，全都有律师资格证书，但不少官兵仍心存疑虑――“他们讲课没听过。两个小时能不能保证效果？”
    事实胜于雄辩。这是一堂关于如何保护军人合法权益的法制讲座，授课律师用诙谐幽默的语言、深入浅出的讲解，把一件件令人叹服的事实、一个个令人折服的法理带给官兵。礼堂里时而可闻针落声，时而掌声如潮涌。开始咨询了，几名战士想出些刁钻古怪的问题“考”律师。当大家听到律师们的从容解答后，纷纷把掏心窝子的话讲出来，把最关心的事提出来，把最头痛的问题摆出来。那一张张热切的面孔、那一道道期待的目光、那挥笔疾书的专注神情、那人头攒动的踊跃场面，是基层官兵“颁发”给小分队的另一种“资格证书”。
    台上三分钟，台下三天功。为了抓住官兵的“兴奋点”，解开官兵的“心头锁”，小分队曾深入11个单位调查摸底，针对官兵反映出来的涉法问题，撰写了《学习诉讼常识，打好维权官司》、《依法服兵役，做合格军人》等16篇共20多万字的法制教育提纲。他们还根据不同对象、不同单位、不同时期的突出涉法问题和官兵的具体要求确定授课内容，如在军工科研单位，重点讲解合同法、知识产权法；在通信单位，重点进行防间保密教育；对驻城部队，突出抵御“酒绿灯红”消极影响的内容。教育中，他们还针对直属部队人员分散的情况，采取互动式、圆桌式等方式，与官兵促膝谈心，面对面解答问题，用法学知识、政策法规和身边的典型案例展开讲解，使大家触动思想，得到教益。
    把服务工作做到心坎上
    官兵一旦本人或家庭遇到涉法问题，对他们本人来说都是大事，如得不到妥善解决，很容易影响官兵的思想稳定和部队的安全稳定。
    一次，法律服务小分队在某团开展服务时，贵州籍战士小杨泪流满面地向律师反映说，10年前，他母亲因在镇医院做结扎手术导致终身残疾，镇上承诺每年给她报销医药费。可前不久，此事被新任镇领导否决。在律师们的指导帮助下，小杨让母亲到医疗机构做了伤残等级鉴定，并找出了原始证据，据此与镇政府进行协商。律师们回到机关后，还先后5次向当地职能部门发出交涉函，并建议该团派干部前去帮助解决。经多方努力，终于为小杨的母亲讨回了公道。
    还有一次，一位年轻的军嫂向律师反映说，她和原单位发生的劳动合同纠纷多年未能解决，使她身心疲惫，她丈夫也多次请求部队出面解决。在仔细听了她介绍的情况后，律师告诉她，用人单位解除双方劳动合同是在试用期内，符合《劳动法》的有关规定。但由于其他原因，劳动合同一直未正式解除，这给她带来了一定损害，但她本人应负部分责任。律师还向她建议：鉴于双方责任相当，此事最好协商解决或提请仲裁，但她提出的精神损害赔偿问题恐怕得不到法律的支持。律师的一席话，驱散了军嫂及其丈夫心中的阴霾。她笑着说，自己现在已经有了稳定的工作，看来以前的想法是有些钻牛角尖了。
    法律服务小分队为官兵解开了一个个思想困惑，排除了一个个家庭隐患，清除了一处处安全“险点”，使官兵从中增强了对组织的信任和对依法维权的信心。
    为基层建设当好法律参谋
    小分队把增强官兵的法制观念尤其是增强条令条例的法规意识，帮助基层运用法规制度加强基层全面建设，作为“送法下基层”的首要任务。
    他们在帮助部队开展法制教育中，注重向官兵宣传社会主义法制理论、邓小平法制思想和江泽民同志关于社会主义法制建设和依法治军的一系列重要论述，引导大家掌握一些法学理论基础知识，懂得依法治国、依法治军的重大意义，增强法律意识，养成依法办事的良好习惯，强化以条令带兵、靠制度管人的意识，不断提高基层干部骨干依法做好思想工作、管理部队和处理基层事务的能力。针对个别单位在行政管理中存在重行政处分轻法律处罚、重视预防犯罪工作淡化违纪问题等现象，律师们结合开展基层法律服务进行调研，先后向有关机关和部队提出了行政处分不宜降格使用、不应随意限制战士人身自由、经济违法不宜简单追偿、量化管理不宜使用罚款等数十条合理化建议。
    法律服务小分队建立了官兵涉法问题档案，详细记录每一起涉法问题发生的时间、起因、类别和解决程度，做到件件清、事事明。对官兵反映出来但单位领导尚未掌握且易引发事故、案件的问题，他们及时向部队领导或有关部门反馈，从法律上和教育管理上提出建议。同时依托省军区和驻地司法机关，共同建立军地涉法协调机制，定期互通情况，确保基层单位的涉法问题能得到及时妥善的解决。他们还结合法律服务开展“传帮带”，为基层培养法律咨询员，留下一支不走的法律服务小分队。
    成都军区司令部直工部部长朱新民介绍说，他们将继续组织法律服务小分队到基层送法，使之成为基层解决涉法问题时“离得近、叫得应、信得过、靠得住”的队伍。同时要办好法律咨询服务热线，指导基层建好法律咨询组织，开展好群众性法律咨询活动。
〖-ZW/正文〗
