〖ZQ/总期〗16424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗力这样攀升〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某工兵团团长赵晓军与时俱进抓训练纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁文鸿/马莉/周锦涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●袁文鸿马莉本报特约记者周锦涛
    年终岁末，兰州军区某工兵团接受集团军近百个课目的联评联考，优秀率超过95％。官兵们由衷地说，团长赵晓军用实际行动贯彻“三个代表”重要思想，与时俱进抓训练质量，使团队战斗力实现了大幅攀升。
    15分钟的活为何干了一晚上
    2000年7月，工兵团突然接到上级命令，要求他们立即赶赴渭河行者渡口解救被洪水围困的群众。
    军令如山。晚上10点左右，团长赵晓军带领部队火速赶到目的地，救援工作迅即展开。谁知，携带的3部冲锋舟先后下水，均出现故障。他们紧急进行抢修，可捣鼓了好一阵仍不见效。此时，已近黎明，洪水猛涨，被围困群众的生命危在旦夕。幸而从营区增援的一台新冲锋舟及时运到，仅用了15分钟，5名群众就被救上了岸。
    任务虽说完成了，但对刚从集团军机关调来任团长的赵晓军来说，教训可谓刻骨铭心：本应十几分钟就可完成的任务，最后竟用了大半个晚上。原因明摆着，全团本来有20多名冲锋舟操作手，大部分年前退伍了，剩下的新手大都只能操作，连简单的修理都不会。
    团党委议军会上，大家反思后感到：专业技能训练整体失衡是造成被动局面的主要原因，必须彻底改变过去那种只重视检查评比大的专业技术，而忽视小兵种、小专业人才培养的做法。
    针对工兵团专业门类多、分工细，装备数量大、科技含量高等特点，赵晓军带机关对全团近百个专业人员的素质进行了全面考核，在摸清底数的基础上，在全团开展了一个“岗位练兵、岗位成才”活动。他们对各种修理工、驾驶员进行集中复训；对重点专业人员，送到有关厂家进行实地培养；专门请来专家，对46名专业技术骨干进行新装备的操作、维修培训。
    专业技术人才的崛起，使团队专业技术训练质量实现新的跃升。当年底，集团军对该团进行了全面的考核检验，共出动车辆和大型机械上百台，他们走一路，演一路，无一辆车抛锚，考核取得了优异成绩。
    准备充分为何还演砸了
    两年前，工兵团被确定为全军抗洪抢险专业应急部队。全团官兵苦练数月，迎来了上级组织的抗洪抢险课目演示。演练当天，天公不作美，好像有意向官兵们发难。雨急浪高，第一个课目是“水上救护”，冲锋舟刚一下水，就被风浪冲到下游数百米处的河滩上。更令人难堪的是，其它几个课目也接连演砸了。
    教训是深刻的。风平浪静练成的只能是“花拳绣腿”，真刀真枪才能练就硬功夫。此后，赵晓军带领全团官兵抓住雨天渭河风大浪高的有利时机，让官兵在复杂天候条件下摔打锻炼。门（浮）桥架设是训练的难点和重点，赵晓军和官兵们一起研究，探索出先白天后夜间、先单舟后合练、先从一般情况再到复杂情况的训练模式，不断加大训练难度和强度，官兵们架设门浮桥的技术日益精湛。
    今年6月，陕南地区发生特大暴雨，大量的漂浮物使汉江河道堵塞。“迅速拦住漂浮物！”接到上级的紧急命令，舟桥分队的官兵迅速送舟下水，按时在江面上筑起一道牢固的“防护隔离墙”。
    用计算机为何不如口算快
    一次，团里进行网上演兵，一名参谋用电脑判图，由于心情紧张，加上操作不够熟练，还不如另外一位参谋口算快。运用计算机的目的之一就是快捷，高科技没能发挥高效益，目睹这一幕的赵晓军心里很不是滋味。
    高科技训练长期在低层次徘徊的现状必须打破。从此，赵晓军在抓高科技内容的训练中，注重向高层次聚焦和延伸。
    模拟化训练是一项新内容，如何充分发挥“分布交互式作战指挥训练模拟系统”的功效，将训练引向深入？在赵晓军具体指导下，他们利用这套系统，既对参谋人员进行新“六会”训练，又广泛开展首长机关自动化指挥专业技能训练，还经常进行工程兵运动中实施保障等课题的模拟指挥，有效地提高了首长机关和分队官兵的模拟化训练质量。
    网上练兵要贴近实战，赵晓军反复向官兵们灌输这个道理。他们运用野战工程保障控制系统、远程图像传输系统，进行首长机关远程异地指挥实兵和实时传输。他还把网上练兵成果广泛运用到实兵演练中，接受检验和论证。
    几年来，在赵晓军带领下，团队科技练兵的形势红红火火。他们开发研制了一套以首长机关为主的作战指挥模拟系统，编写了一套较完整的模拟训练教案，培养了一批能熟练掌握现代化训练手段的复合型人才，全团有数十项成果和战法获奖或被推广。
〖-ZW/正文〗
