〖ZQ/总期〗16424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈空某军百余名各级后勤机关干部顶风冒雪深入基层〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗千里奔波边防线解难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎继耀/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯阎继耀、记者赵波报道：隆冬时节，沈空某军局域网显示：该军有百名各级后勤机关干部冒着严寒，正奔波在千里边防线上，已为边防官兵现场解决98个实际问题。军后勤部曾令国部长告诉记者，这是我们结合学习贯彻十六大精神，在干部中开展“淡泊名利、甘于奉献”教育取得的可喜变化。
    在学习贯彻十六大精神中，这个军后勤部党委引导大家正确对待岗位的转变和个人得失，始终保持蓬勃朝气、昂扬锐气和浩然正气。教育中，他们结合年终总结，让基层官兵讲评后勤干部服务情况。军师机关后勤干部着重检查工作责任心、对待职务待遇和个人形象方面问题；场站、部（分）队后勤干部着重查找工作态度、标准、业务素质方面问题。为把教育搞深入，他们把近几年涌现出来的5名“爱岗敬业后勤标兵”组织起来作巡回报告。
    通过教育，这个军后勤干部队伍的精神面貌发生了可喜的变化，大家兢兢业业干事业，7名嫌驻地偏远、工作不安心的干部重返工作岗位，以实际行动为部属作表率。
〖-ZW/正文〗
