〖ZQ/总期〗16424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抚州市烟草专卖局开展帮贫济困活动等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抚州市烟草专卖局开展帮贫济困活动
    江西省抚州市烟草专卖局开展援助贫困学子、帮扶下岗职工再就业等活动。2002年，共安置763名下岗职工，使113名失学儿童得以继续学业。还帮助3700多户农户走上了种植果树、烟叶等特色农业的致富路。
    （黄海清）
    四川省表彰国防后备力量建设杰出人物
    2002年度四川省国防后备力量建设10位杰出人物，由党政军有关部门联合评审，日前在成都揭晓。10位关心支持国防后备力量建设的候选人当选。按照有关规定，当选者可享受省级劳模待遇。
    （严九如、邢珊瑚）
    山东省东平县开展民兵科技致富培训
    山东东平县人武部充分利用冬季农闲时节，开办了为期一个月的民兵科技致富专题培训，480余名民兵技术骨干接受了培训。
    （张京卫、刘立安）
〖-ZW/正文〗
