〖ZQ/总期〗16424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某师新年度训练趟新路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重点课目均有示范分队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高铭华/何先锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯高铭华、何先锋报道：近日，南京军区某师400多名各级军政主官和士官，打起背包住进教导队，开始了组训法集训。这是该师以十六大精神为指导，依据新大纲规范训练路子，为新年度训练做好组训骨干准备采取的举措。
    连日来，这个师党委“一班人”在议训会上统一思想：新大纲规定的训练内容、方法和手段的变化，对官兵的知识和能力结构提出了新要求，各类组训军官、士官的培养必须与时俱进，开拓创新，才能锻造出更多指技合一、全面素质过硬的新型组训人才。为此，他们在经费使用、器材保障、教员配备上加大对人才培训的投入，着力提高组训军官、士官的能力。在组训士官的培养上，他们一改以往的“一锅煮”的做法，将组训士官区分为指挥士官、教练员士官；根据新大纲对各类士官训练内容的要求，分别确立与职能相适应的培训目标。在分队组训军官人才培养上，他们突出作战基本技能和协同指挥教学的训练，通过分批轮训，使分队军官成为既懂政治又懂军事，既懂作战指挥又懂部队管理，既懂组训教学又懂专业技术的人才。他们还对参谋新“六会”、现代战争中的后勤、装备保障等机关人员训练新课题进行先期研究，为新年度首长机关训练趟路子。目前，该师已做到了各层次培训的每个专业课题有教练员、有教案，重点难点课目均有示范分队和教学课件。
〖-ZW/正文〗
