〖ZQ/总期〗16424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗修订后的农业法公布〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农业建设；法制建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月28日电九届全国人大常委会第三十一次会议28日通过了修订后的农业法。国家主席江泽民签署第81号主席令，公布了这部法律。
    修订后的农业法全文约1.3万字，共13章99条，分为总则、农业生产经营体制、农业生产、农产品流通与加工、粮食安全、农业投入与支持保护、农业科技与农业教育、农业资源与农业环境保护、农民权益保护、农村经济发展、执法监督、法律责任和附则。这部法律自2003年3月1日起施行。
    随着改革开放的深入和国民经济的发展，当前我国农业和农村经济发展已进入一个新阶段，出现了一些新情况和新问题，如传统的农业管理模式和支持模式已经不能适应当前的形势；加入世贸组织后，需要采取新的措施来提高农业发展水平和农产品的国际竞争力。原农业法已不能完全适应形势发展的需要。
    新修订的农业法对此作出了修改、补充和完善，规定国家坚持和完善公有制为主体、多种所有制经济共同发展的基本经济制度，振兴农村经济；国家坚持科教兴农和农业可持续发展的方针；国家保护农民和农业生产经营组织的财产及其他合法权益不受侵犯。
〖-ZW/正文〗
