〖ZQ/总期〗16424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把课堂延伸到社会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警石家庄指挥学校引导学员深入学习十六大精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范景达/田晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想政治教育；学习十六大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯范景达、田晶报道：武警石家庄指挥学校注重结合教学实践，在引导学员原原本本学习十六大报告的基础上，通过走社会、看变化、忆党史、话改革，加深学员对十六大报告中总结的党领导人民建设中国特色社会主义必须坚持的十条基本经验的理解，收到较好效果。
    校党委“一班人”在学习十六大精神中深切感受到，要履行好为部队培养输送合格人才这一使命，确保教学质量，就必须在学习贯彻十六大精神上下功夫，打牢学员爱党信党跟党走的理想信念。为此，他们及时调整教学内容，把教学延伸到社会和基层部队，组织学员到革命圣地西柏坡参观，缅怀老一辈革命家的丰功伟绩；到大型企业参观走访，聆听工人们讲述企业在“三个代表”重要思想指导下不断发展壮大的实践，感受改革开放给人民生活带来的巨大变化。他们还组成多个课题组，深入基层中队进行调研，着力增强教学的针对性、有效性，引导学员把学习十六大精神焕发出的热情转化为苦练过硬本领的动力。
〖-ZW/正文〗
