〖ZQ/总期〗16424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国将在大城市间建设高速铁路等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州处处传捷报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    神州处处传捷报
    我国将在大城市间建设高速铁路
    据新华社北京12月28日电（记者李江泓）铁道部部长傅志寰28日在此间说，本世纪前二十年，我国将在大城市间和主要通道建设客运专线及高速铁路，形成以高速铁路为龙头，以北京、上海、广州为中心的客运专线网。
    他说，铁路部门将以大城市铁路客运站为中心，构建起连结干线铁路、市郊铁路、城市轻轨及地铁，并与其他运输方式紧密衔接的大型立体客运交通枢纽，使干线铁路和城市铁路互为客源，为旅客提供最快捷、最经济的出行方式。
    全年电子信息产品出口850亿美元
    据新华社北京12月28日电（记者李佳路）彩电、DVD、组合音响等等电子信息产品今年出口大幅增长，成为今年我国外贸出口的一大“亮点”。今年前10个月，中国电子信息产品出口725.5亿美元，同比增长40％，高于全国外贸出口增幅19个百分点，占全国对外贸易出口总额的27.6％。预计全年将达到850亿美元，同比增长30.7％。
    由于出口的持续快速增长，我国在国际电子信息产品市场上扮演着日益重要的角色。1998年，我国电子信息产品出口占世界电子信息产品贸易额的比重仅为2.7％，2001年这一比重上升到5％，今年预计达到6.5％。目前我国电视机、DVD、手机、显示器、程控交换机等产品的出口量已居世界第一。
    我国仿人机器人研究进入世界前列
    据新华社北京12月28日电（记者李京华）它无须外接电缆，昂首挺胸步伐稳健，它一招一式的太极拳表演，身躯和四肢扭动起来颇有人的神韵。
    这个名为“BHR-1”的仿人机器人，是北京理工大学等单位承担的国家863计划机器人技术主题项目“仿人机器人技术与系统”的作品，此项目28日通过验收。验收专家认为，该项目在系统集成、步态规划和控制系统等方面实现了重大突破，机器人“BHR-1”的诞生，标志着我国仿人机器人研究已经跨入世界先进行列。
    “BHR-1”仿人机器人按照亚洲人的标准，身高1.58米，体重76千克。它全身有32个关节，使其活动起来比较自如，步幅为0.33米，速度为每小时1公里。
〖-ZW/正文〗
