〖ZQ/总期〗16424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英法美谴责俄车臣爆炸事件〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事；反恐斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月28日电综合新华社驻外记者报道：英国、法国和美国27日分别谴责当天发生在俄罗斯车臣首府格罗兹尼的自杀恐怖爆炸事件，并向爆炸事件中的遇难者家属表示慰问。
    正在埃及度假的英国首相布莱尔27日发表声明，对车臣首府爆炸事件中的死难者表示哀悼。他同时指出，这种暴行是非正义的，应当采取措施制止各种形式的恐怖行为。
    法国总统希拉克也在当天致电俄罗斯总统普京，向他表达法国对俄罗斯的支持。希拉克说，得知这起爆炸事件造成惨重后果，他感到非常沉痛，并向所有遇难者家属表示最诚挚的慰问。
    美国国务院发言人菲利普・里克当天说：“我们强烈谴责这一明显的恐怖主义行动，并向死难者表示诚挚的哀悼。”他呼吁车臣人放弃恐怖主义言行，并与恐怖组织断绝关系。
〖-ZW/正文〗
