〖ZQ/总期〗16424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗借钱予人作赌资起诉追债被驳回〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵诗军/赵林/殷飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/就事论法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某团三连一级士官王国伟近日探亲归队后，向战友们讲述了自己在探亲期间借钱给朋友李某做赌资而无法追债的事，以此提醒战友，切不可为了“面子”做出违法的事情来。
    今年10月初小王回家探亲时，几个昔日的同学与朋友在某饭店为小王“接风”。大家吃完饭分别时，已有几分醉意的李某对小王说：“昨天晚上我赌钱时把钱输光了，你借给我2000元钱让我翻本吧。”小王当即予以拒绝，并劝李某不要再赌了。李某见此，生气地说小王不够“哥们”，其他几人也帮李某说话。小王虽然知道赌博违法，本不想借钱给李某，但考虑到大家多年不见，而且大家热情为自己“接风”，为了顾全“面子”，只好将身上带的1200元钱借给了李某。
    11月初，小王假期将满准备归队时，找到李某要求还钱，不料想李某竟说自己当时喝醉了，不记得向小王借钱这回事。小王找来其他几个一同吃饭的朋友证明李某向自己借了钱，李某又说自己没钱还。小王不得已，将李某起诉到法院。法院查明情况后，认定小王明知李某借钱是用于赌博，仍将钱借给李某，其借款行为属于无效的民事行为。并告诉小王这种用于非法目的的债权，法律不予保护。见法院裁定驳回自己的起诉，小王只好自认倒霉。
    （赵诗军、赵林）
    ★就事论法 用于非法目的的债权无效
    小王借钱给李某，属于一种民间借贷行为。借贷行为作为一种民事行为，必须符合法律的规定才有效，才会受到法律的保护。根据民法的规定，违反法律或者社会公共利益的民事行为无效。同时，合同法规定，违反法律、行政法规的强制性规定，损害社会公共利益的合同无效。赌博既为我国刑法和有关行政法规所禁止，也与我国社会主义道德规范不符，不利于社会的安全稳定，因此也是有损社会公共利益的行为。本例中，小王虽然能够证明李某向自己借了1200元钱，但由于李某借钱是用于赌博这种非法目的，小王在明知其非法目的后仍借钱给李某，因而这种民事行为不受法律保护。
    官兵探亲休假期间，与昔日的同学、朋友聚一聚也是人之常情，但由于同学、朋友多年不见，对他们的情况大多不甚了解，因此，在与他们交往的过程中，心中要多一根法纪意识的弦，对少数人提出的非法要求或从事的违法行为，不仅不能提供帮助或参与，而且要依法予以制止，这既是作为一名军人对自己应有的基本要求，也是对朋友的一种爱护。（殷飞）
〖-ZW/正文〗
