〖ZQ/总期〗16424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军“小鹰”号航母将提前在日本举行演习等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡晓明/谭新木〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美军“小鹰”号航母将提前在日本举行演习
    美开始在海湾地区进行最后军事集结
    新华社东京12月28日电据日本《每日新闻》28日报道，驻日美军司令部27日通知日本防卫设施厅，以横须贺港为母港的“小鹰”号航空母舰将于明年1月10日至19日在九州以南的硫黄岛附近进行飞机夜间起降演习。
    通告说，演习期间每天中午12时至第二天凌晨2时，航母上的FA―18和F―14战斗机等所有飞机将在硫黄岛进行夜间起降演习。据美军人士介绍，美军方原定于2003年2月下旬进行飞机舰上起降演习，3月上旬航母出港。但由于出现朝鲜重新启动核设施等问题，美军将演习提前。
    《每日新闻》说，美军“小鹰”号航母改变原定日程、提前离港前往硫黄岛演习的目的是向朝鲜方面施加压力。
    据新华社华盛顿12月28日电（记者胡晓明、谭新木）据《华盛顿邮报》28日报道，美国国防部长拉姆斯菲尔德已经签署命令，将“相当数量的”地面部队、作战飞机和后勤给养运送到海湾地区。这标志着美国开始在海湾地区进行最后阶段的军事集结，为向伊拉克开战作准备。
    据报道，拉姆斯菲尔德24日签署了一道密令，将把机械化步兵部队、空中加油机和医疗设备等在未来几周内运送到科威特、卡塔尔、巴林和其它海湾国家。
〖-ZW/正文〗
