〖ZQ/总期〗14757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗装点此关山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记河北平山县西柏坡乡武装部长霍国绪〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐国和/李志远〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/人武之星〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●唐国和李志远
    河北平山县西柏坡，战争年代曾是中共中央机关所在地。如今的西柏坡，重峦叠嶂的荒山秃岭已变成座座果园和层层梯田。西柏坡乡的民兵在乡武装部长霍国绪带领下，改天换地，脱贫攻坚，在这处革命圣地装点出万亩森林公园。
    西柏坡乡耕地面积仅2700亩，其它都是荒山秃岭。为改变贫穷落后面貌，1996年初，乡政府开始实施以栽种甜柿、核桃、板栗、李子等林果为主的脱贫项目，规划投资3800万元，开发荒山3.3万亩。“西柏坡万亩森林公园股份开发工程公司”正式挂牌。
    尽管乡党委在工程启动前做了大量的宣传，可老百姓因为“年年栽树不见树”而失去信心。开工那天，原计划上2000劳力，结果不到百人。
    头一炮就没打响，乡领导愁眉不展。霍国绪站出来请战：“我先带200民兵上山打头阵。”
    此时的霍国绪肩上压力不轻，他心里清楚，自己只是个基层武装部长，不是一呼百应的常胜将军，工程艰巨不待说，群众的宣传发动工作更难做。他连夜翻山越岭，逐村找民兵骨干做工作，把全乡16个行政村的民兵连都动员了起来。
    第二天，各村民兵带着锹镐从四面八方赶到指定山头。霍国绪清点人数，共上山310人。这使他增添了一份信心。打炮眼，炸平台；再打眼，炸树坑；往山上背土，铺水管……栽一棵树，先后12道艰难的开山造林工序。
    从上山第一天起，霍国绪心里头就老惦着两件事：一是担心施工质量，二是怕放炮程序不对造成伤人事故，因此干脆吃住都在山上。白天让人从乡政府捎几个馒头，喝点凉开水，晚上，干脆在山沟里找个避风的地方，把铺盖卷一放，在身上蒙块塑料布露宿。干到第十三天，民兵完成了乡政府工程计划中1个月的任务。这一纪录，坚定了乡党委实施“万亩森林公园”脱贫计划的信心和决心。群众看到民兵披星戴月在山上叮叮当当抡大锤，轰轰隆隆放炮，知道这次乡里真干了，纷纷拿起工具加入开山行列。
    在随后进行的3800万元工程竞标会上，霍国绪被推到负责施工的副总指挥位置。
    领衔后的霍国绪从此没有过一天轻松。无论刮风下雨，他凌晨5点准起床，围着施工的20多个大小山头，一个一个地检查，看有无偷工减料，有无塌方等影响工程进展的问题，每天都在山头转三四个来回。上山两年，他穿坏73双胶鞋。
    随着施工时间推移，一些民兵对山势陡，石质坚硬的工程产生了畏难情绪。霍国绪用行动给民兵做表率：“危险工程由我干，坚硬石头我来啃！”凤凰岭南坡坡度大，石头坚硬，20多个民兵系着保险带，在陡峭的山坡上干了10天，才凿了不足100个炮眼。霍国绪二话没说系上保险带，爬上陡壁干开了。民兵不再畏难了，15天时间，凤凰岭这块“硬骨头”被“啃”下来了。
    去冬今春太行山区久旱无雨，炸好的5000个树坑无法栽种。初春的一场大雪，给“万亩森林公园”送来甘霖。那天早晨起床，霍国绪看着被白雪包得严严实实的大小山头，高兴得像个孩子似的直跳，当即通知各村民兵上山。
    虽说是春天，可山腰间寒风打在脸上如刀刮一般，民兵们一个个被冻得满脸发紫。霍国绪本来不忍心，没办法，必须趁下雪把树栽完，否则从山下往山上背水更困难。此时的霍国绪如同疯了一般，刺骨的寒风，零下18度的气温，他竟把棉衣脱了扔在一边，带领大家培土栽树苗。3天时间，5000株果树苗栽完了，而霍国绪因受凉高烧不退倒在病床上。
    工程指挥部距他家仅有1公里，可他白天很少回过家，有时晚上抽空回家打个转。1996年8月的特大洪灾，将他家的彩电、家具冲得精光，他也顾不得回家看一眼，只是满山满坡转，察看山坡上的护墙有没有被冲塌。
    两年来，霍国绪带领民兵开发荒山1.4万亩，整修平台150多万米，植树40万株，修建爱国主义教育景点12处。国务院林业部领导实地考察后，称赞他们创造了荒山开发的先河。北京军区和河北省先后四次在这里召开现场观摩会。林业专家评估，全部工程完成后，将带来巨大的生态效益和经济效益。到时，西柏坡乡的人均年收入可望达到5000元。
〖-ZW/正文〗
