〖ZQ/总期〗14757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力造就跨世纪青年人才方阵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗152医院中青年技术骨干挑大梁；海军医研所“科研新军”脱颖而出〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    152医院中青年技术骨干挑大梁
    本报讯武兴汉、徐新奎报道：日前，随着又一批30岁左右的青年技术骨干被任命为科室主任，济南军区第152中心医院80％的科以上领导已由中青年技术干部担任，从而为这所医院的蓬勃发展带来了生机和活力。
    该院前身为原武汉军区医高专教学医院，虽然技术力量雄厚，但也存在着医务人员年龄偏大等潜在问题。针对这一状况，院党委高瞻远瞩，制定了“内培外引”的育才战略和《人才培养五年规划》，完善了《特殊人才招聘使用管理规定》。医院广泛开展群众性的老、中、青传帮带活动，许多老专家甘为人梯，热情向年轻人传授技艺。
    该院积极为中青年干部多出成果创造条件。曾取得同济医科大学硕士学位的地方某医院医生王志敏，是小有名气的儿科专家，院领导设法把他调了过来，投资10多万元，专门设一间儿科实验室，王志敏如鱼得水，先后有5项成果获全军科技进步奖。近5年来，该院共投资3000多万元，购置先进医疗器材和科研设备。他们每年还择优选送一批30岁左右的青年专家外出“淬火加钢”，对一些品学兼优、成果突出的中青年干部，院党委大胆地把他们推到领导岗位上。青年医生陈占勋医疗科研成果颇丰，最近被破格提升为放射科副主任。
    海军医研所“科研新军”脱颖而出
    本报讯沈永良、特约通讯员刘焕武报道：57％的研究室领导岗位由年轻人担纲、62％的科研课题第一主持人由45岁以下的中青年领衔、10多名政绩突出的青年专家破格晋升高级职称，这是近年来海军医学研究所实施“伯乐工程”出现的喜人局面。
    为解决一线科研人员老龄化的问题，海军医学研究所自1995年底开始实施“伯乐工程”，先后引进67名本科以上毕业生，设立“所长基金”和“青年基金”扶持青年科研人员，每年开展一次“伯乐奖”评选活动。许多老专家以培养高素质青年人才为己任，搭起舞台让年轻人唱主角。经过不懈努力，海军医研所的“新生代”茁壮成长。近年来，舰艇编队出访的医学保障、南沙守礁部队生活改善等重大科研攻关任务基本上是以年轻人为主完成的，先后取得了60多项国家和军队科技进步奖。
〖-ZW/正文〗
