〖ZQ/总期〗14757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗能干者上平庸者下〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警常德市支队免去4名不称职代理主官职务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙鹏/肖跃华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警常德市支队免去4名不称职代理主官职务
    本报讯孙鹏、特约通讯员肖跃华报道：武警湖南总队常德市支队4名中队代理主官怎么也想不到，支队党委6月1日的一纸决定，便使他们失去了原地转正的机会。
    常德市支队党委使出的这一“撒手锏”，使支队全体干部受到震动。他们从支队党委着力营造“靠素质进步、靠政绩提升”的良好氛围中，感悟到了“一班人”公正用人的决心。今年初，这个支队为解决一些中队主官缺编，从工作出色的副连职干部中选拔了16人代理中队主官。命令下达后，多数干部不负组织厚望，恪尽职守。但是，却有4名代理主官自从拿到代职命令后，就以为进了转正的“保险箱”。有的履行主官职责的方法不会又不学；有的会干不愿干，当了和尚不撞钟；有的无心琢磨事，有心琢磨人，结果导致这几个中队的全面建设出现滑坡。过去，常德市支队处理这样的人和事，往往是嘴巴硬，行动软；喊得凶，处理轻。这种做法，使基层干部产生“干好干坏一个样”的错误思想，影响了部队建设。
    谁不爱岗就叫谁腾位。常德市支队党委“一班人”在多次帮教无效的情况下，决定让这4名不称职干部腾出主官岗位。为了妥善安置这4名干部，常德市支队把他们分配到工作能力强、敬业精神好的4个军政主官身边当副职，在实践中学习怎样当官、怎样带兵。
〖-ZW/正文〗
