〖ZQ/总期〗14757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界杯赛前花絮〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马拉多纳：赛后宣判
    △因枪击记者案即将被判刑的著名球星马拉多纳，4日获准出境15天到法国观看世界杯足球赛。正在审理此案的地方法院当天宣布了这一决定。马拉多纳可以去法国观看世界杯第一阶段的比赛，但15天后必须回到法院，听候宣判。
    英国球迷：站姿看球
    △英国医生4日警告说，如果球迷们坐在柔软的沙发上欣赏长达一个月的世界杯足球赛的话，那么接下来的后果将是患脊背疼痛。专家建议球迷们坐直背椅子甚至是站着看球赛。
    杯赛用球：飞得更快
    △本届世界杯赛使用的比赛足球为“三色球”，即取意于法国国旗的红蓝白三色。该球是用32块形状特定的泡沫皮缝制而成，由于泡沫中注入了微型气囊，增强了球的飞行性能。
    场上裁判：耳目灵通
    △本届世界杯赛为加强巡边员与主裁判之间的联络提供了“呼叫信号”，巡边员所挥动的小旗旗杆上有一按钮，他手触按钮后，主裁判戴在手腕上的接收器就能发出信号。 （均据新华社）
    图为马拉多纳赴法国前向球迷致意。英巨摄
〖-ZW/正文〗
