〖ZQ/总期〗14757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘延鹏/许寿峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事/政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家工商局要求打击粮食违法经营
    国家工商行政管理局日前发出通知，要求各级工商行政管理机关会同粮食行政管理部门，依法严肃打击粮食收购中的违法经营活动，维护粮食收购秩序。
    《南京大屠杀外籍人士证言集》出版
    一本真实反映南京大屠杀事件的重要史料――《侵华日军南京大屠杀外籍人士证言集》，近日由江苏人民出版社出版发行。这本32万字的外籍人士证言集，收录了从1937年至今发现的英国、美国、德国、日本等国40多位外籍人士在南京大屠杀期间撰写的纪实文章、日记书信、新闻报道及其回忆录和自传，以及美、德、日等国先后公开的有关南京大屠杀的档案资料等。
    新疆皮山县全力投入抗震救灾活动
    5月29日凌晨新疆和田地区皮山县发生6・2级地震后，当地党政部门迅速协调各方力量，组织群众全力投入抗震救灾。社会各界也纷纷捐钱捐物，支援震后重建。目前，灾民生活已得到临时安置。
    国际关系学院学员坚决服从毕业分配
    解放军国际关系学院在毕业教育中以自愿申请到边疆工作的90届本科毕业生冯敏的事迹教育学员，以党员的模范作用带动全体，所有毕业学员表示坚决听从党召唤，服从组织分配，到祖国最需要的地方去。（刘延鹏、许寿峰）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
