〖ZQ/总期〗14757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“建设万里文明海疆”记者团出发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅忠堂〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事/政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “建设万里文明海疆”记者团出发
    本报北京6月5日讯记者梅忠堂报道：今天是世界环境日，’98中华环保世纪行“建设万里文明海疆”记者团在人民大会堂南门广场举行了出发誓师仪式。由本报等21家中央新闻单位28名记者组成的记者团，将沿我国18000多公里大陆海岸线，围绕海洋资源的开发、海洋环境的保护、海洋综合管理等主题进行采访报道。
    全国人大常委会副委员长邹家华在誓师仪式上说，我国海洋环境保护法已经颁布实施15周年，海洋整体环境质量恶化的势头有所减缓，局部海区环境状况得到改善，但是人们的海洋意识、法律意识还比较淡薄，海洋开发还存在“无序、无偿”等问题。
    为更好地开展’98中华环保世纪行“建设万里文明海疆”活动，提高各级领导干部和广大干部群众的法律意识、海洋意识和可持续发展意识，加强群众监督和舆论监督，揭露那些破坏海洋环境与资源的违法案件，中华环保世纪行执行委员会今天同时公布了举报电话：（010）68024628和（010）68032211转5727。
    一汽轿车股份有限公司、天津三峰客车有限公司、天津大维制衣有限公司、西门子（中国）有限公司、松下电器（中国）有限公司等热心环境和资源保护事业的企业对这次活动给予了大力支持。
    图：从北京至银川的109国道在横穿内蒙古自治区鄂尔多斯高原路段受到库布齐沙漠风沙的侵扰，严重影响过往车辆的正常行使。
    图：河北经贸大学的绿色环保组织“自然之子”成员，走上街头进行宣传。 新华社发
〖-ZW/正文〗
