〖ZQ/总期〗14757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗襄垣县人武部积极履行警备职能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯安和〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每年新兵入伍交接兵时，该部与部队签定责任书，互建兵员管理联系卡，部队将战士及其亲属的通信地址、联系电话、联系方式等详细记载下来，编成册子以便联络和互通情况。对回乡探亲和到该县单独执行任务的现役军人，实行鉴定卡制度。凡回乡出差、探亲的士兵都要持单位介绍信到县人武部报到。时间满一个月的，临时编入人武部机关党支部，每周末参加一次组织活动，汇报思想情况。征兵期间，将接兵部队所有官兵统一编成一个临时支部，分成若干党小组，隶属于人武部党委，按时开展活动，并由人武部定时向部队通报情况。执行任务返队时，由人武部党委填写鉴定卡。为了维护军人的良好形象，避免现役军人出现违反条例的行为，他们对出差、探亲、执勤公务的军人进行纠察，并在主要场所设立了军人“整容镜”。
〖-ZW/正文〗
