〖ZQ/总期〗14757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某预备役师认真贯彻条令条例〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强化师团机关经常性管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵新乐/王照伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/预备役部队在前进征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预备役部队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯赵新乐、王照伟报道：济南军区某预备役师针对驻沿海开放城市，受周围环境影响较大和人员分散、关系多的实际，严格按条令条例加强师团机关经常性管理，促进了机关正规化建设。
    该师师团机关坚持每年3月开展“条令月”活动，并把每周三下午定为“条令学习日”。根据《内务条令》、《政工条例》和《军队基层建设纲要》的有关规定，师团机关建立了值班室，坚持全时制轮流值班，填写值班登记。师团机关从自身特点和实际出发，制订了管理细则，从一日生活的早操、内务、办公、接待到车辆管理、岗勤派遣、节假日活动安排都作了具体规定，使机关一日生活管理有章可循，有规可依。师党委还把行为监督延伸到每一个领导和机关干部，做到用管一致，责任联带，有效地强化了各类人员“兵”的意识，较好地落实了工作、生活和战备秩序。师勤务队几十名战士分布在十多个不同的工作岗位上，机关坚持定岗、定位、定责，制定了话务员、警卫员、驾驶员、公务员管理细则，并就日常工作内容明确划分了责任区段和责任时段。
    由于驻地地理位置优越，通过各种关系调入该师师团机关的人员比较多，机关许多人有一定的关系，这给管理工作带来了一些负面影响。对此，师领导坚持不管是谁，不管是什么关系，该怎么管就怎么管。师党委和机关党组织通过严格落实党团日制度、思想汇报制度、党团小组会制度和民主评议党团员制度，发挥组织的管理、教育功能，增强了党团员的组织观念、纪律观念，净化了内部风气。对于关系干部、战士切身利益的敏感问题，他们都坚持严格按原则和程序办事，以公开求公正，以公正求心服。
〖-ZW/正文〗
