〖ZQ/总期〗14757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗湖南驻军和民兵抓紧防汛准备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭志勇/彭利华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯彭志勇、彭利华报道：入夏以来，湖南驻军及民兵预备役人员为战胜今年可能出现的特大洪灾，积极做好各项准备工作。目前，洞庭湖区民兵舟桥分队正严阵以待。
    据气象部门预测，今年湖南气候反常，极有可能出现特大洪灾。5月8日，湖南省军区召开驻湘部队和民兵防汛抢险协调会，要求部队和民兵立足于防大汛、抗大灾，切实做到思想到位、领导到位、措施到位、物资器材到位。会议结束后，驻湘各部队、军事院校、武警和民兵预备役分队都进行了广泛宣传发动，成立本单位的防汛抢险指挥部，针对可能出现的情况，制定科学、严密的防汛抢险方案，并按予案组织了防汛抢险演练，调整了防汛骨干的配备，保证人员的在位率。湖南省军区组建的民兵舟桥团和三个抗洪抢险机动突击团，5月下旬以来积极进行收拢集结和快速出动训练，确保有情况拉得出、用得上、起作用。各级地方政府正与部队和民兵防汛抢险分队配合，抓紧储备砂卵块石、编织袋、化纤布以及土箕、晒垫、楠竹、子篾等抢险物资。
〖-ZW/正文〗
