〖ZQ/总期〗14757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某预备役师积极推进训练改革〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高动员能力和实战能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赛大富/汤青山/何祥华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/预备役部队在前进征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预备役部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    组建第二年，该师配属某集团军进行战役机动试验性演习。在集团军编成内，部队跨越4省、24县（市），行程1650公里，担任了主攻、助攻、预备队、防御等任务。这次演习，使师团领导和预备役官兵都开阔了眼界，在训练思想上受到很大启发。针对预备役部队特点和官兵军事素质状况，师领导制定了第一个军事训练四年规划。这个规划突出了官兵基础知识和基础技术训练。从此，全师军事训练走向了循序渐进、有章可依的科学轨道。
    从1984至1987年，全师采取“成建制集中组训，按专业分类编组，多方法灵活施教，分层次严格把关”的方法，对战斗连队进行了轮训，师团指挥机关进行了带战术背景的室内推演。这其间，他们摸索总结的“分队以营为单位集中训练”的经验被总部推广。之后，他们又相继制定了第二个和第三个周期训练规划，把部队训练逐步引向高层次。
    第二、第三个训练规划，加大了训练难度和深度。对分队，加强了各兵种的协同作战训练。师攻关小组运用“提取公因式，合并同类项”的数学原理，从20多个训练课题中提取攻防两个基本课题，对上百个训练问题逐一研究，编写出新的训练纲目和教材。这个纲目突出主线，兼顾其它，缩短了训练时间，增大了难度，比较适合预备役官兵特点。在省军区组织的军事比武中，该师先后夺得10个冠军。
    去年5月，全军预备役部队军事训练研讨会在该师召开。研讨会推广了该师总结的“课题式训练法”、战斗分队“战术四步训练法”和炮兵火力快反、新兵“先训后编”等经验。
    今年，该师又被广州军区指定为预备役部队“特种课题转换训练”先行试点单位。
〖-ZW/正文〗
