〖ZQ/总期〗14757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长缨漫卷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴发根/杨青山/苏君印/罗泽茂/王卫红/袁庆敏/刘善军/余家良/孙继涛/李槐庄/丘仕坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/长缨漫卷〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    嘉兴市举办党管武装领导干部培训班
    本报讯吴发根报道：5月上旬，浙江省嘉兴市委举办党管武发装培训班。市“五套班子”和市国防教育委员会、国防动员委员会、市级机关各部门及各县（市、区）在换届调整中新上任的近百名领导干部参加了培训。年初以来，嘉兴市各级领导班子进行了换届和调整。为了提高党政领导干部的国防观念和党管武装的意识，市委举办了这次培训。
    渭南军分区开通计算机网络系统
    本报讯杨青山、苏君印报道：5月上旬，陕西渭南军分区计算机网络开通并投入运行。该系统集资料查询、文电传输、信息共享于一体。渭南军分区和所属11县人武部筹资30余万元，按照“高起点、高标准、多功能”的目标，配备了微机、中英文桌面办公系统、高速打印和加密传真机、手持和中文寻呼机等自动化设备，建成了由军分区指挥中心与各人武部的信息自动化传输网络系统和国防动员、民兵组织、作战、政治工作、后勤保障、抢险救灾等作战指挥综合数据库。
    甘孜州股份制企业建立民兵组织
    本报讯罗泽茂、特约通讯员王卫红报道：四川甘孜藏族自治州近年来兴起的18家大中型股份制企业，到目前已全部建立了民兵组织。随着川藏公路二郎山隧道即将贯通和投资环境的改善，海内外投资者纷纷到甘孜投资，州内相继建起亚洲最大的呷基卡锂辉矿和里伍铜矿、冷竹关电站等18家大中型股份制企业。甘孜军分区在里伍铜矿进行试点取得经验的基础上，在全州18家股份制企业建立了武装部，任命各企业法人代表为武装部第一部长，并给各企业武装部编配了1-5名专职武装干部。
    新泰市人武部两年节约经费17万元
    本报讯袁庆敏、刘善军报道：山东省新泰市人武部不失勤俭节约，艰苦奋斗本色，两年时间节约各项经费17万元，全部用于帮助山区群众脱贫。新泰市人武部严格坚持党委理财，500元以上的开支必须经党委研究，不合理的开支一分钱不花。他们自己动手在训练基地建起了招待所，改变了以往上级机关来人到地方接待的状况，仅此一项每年节约2万多元。去年修建训练基地大楼，机关干部自己动手拆旧房，打炮眼，手搬肩扛建筑材料，预算200多万元的大楼只用了130万元。
    马钢公司给武装干部评定专业职称
    本报讯余家良、孙继涛报道：安徽马鞍山市马钢公司把企业武装干部列入政工干部系列评定职称。该公司已有80多名武装干部被评为助理政工师、政工师和高级政工师职称。在上级没有明确企业武装干部参加评定职称的情况下，马钢公司党委参照有关规定，给武装干部评职称。武装干部评定职称后，住房面积、岗位工资以及奖金等都有较大幅度提高。
    梅县下岗民兵投身“三高”农业开发
    本报讯李槐庄、丘仕坤报道：广东省梅县的下岗民兵，在人武部门积极引导下，纷纷投身“三高”农业开发，开拓出再就业的新天地。县人武部为给下岗民兵开辟就业门路，积极向他们宣传“三高”农业的发展前景。乡镇人武部深入实地指导，使一批下岗民兵很快在农村选准投资项目。梅县是全国最大的金柚生产基地，有的下岗民兵回乡种柚，有的承包山林，有的承包鱼塘。到目前为止，该县有1580多名下岗民兵投身开发“三高”农业。
〖-ZW/正文〗
