〖ZQ/总期〗14757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重金难买国防牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈镇兴/乐成友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈镇兴乐成友
    前不久，一位广告公司负责人找到广州军区某预备役团团长李德仁，提出给两万元买下该团训练基地大门前悬挂的一幅标语牌位，换上他们的商品广告。李团长当场拒绝了对方的要求，同时找来一本《国防法》送给这位广告公司负责人，劝他回去之后好好学习。
    这样的事已经不止一次，李团长已先后3次拒绝几家公司想出高价买这块标语牌作广告的念头。
    该团训练基地位于县城繁华地段，门前悬挂的“军民团结如一人，试看天下谁能敌”标语牌，白底黑字，格外引人注目，尤其在晚上霓虹灯的照映下特别显眼。如今，随着广告业的迅猛发展，这块黄金地段越来越被一些公司看好，有的老板三番五次找到团领导，出价也由原来的几千元增加到几万元，目的是想在这个位置换上自己的商品广告。有一家公司见重金换不下来，就变通手法，找团领导商量：你们的标语牌可以不拆，我们只在它的上方或下方挂商品广告，价格照旧。团里一些同志私下认为，这是两全其美的好事，既有利于军民团结，加深军地友谊，又能为团里增加收入，也不影响什么。但团党委的态度很坚决：军事设施岂能受金钱左右？绝不能让国防宣传阵地被金钱挤掉。
〖-ZW/正文〗
