〖ZQ/总期〗14757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以身作则带好兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记成都军区“基层建设模范连”党支部一班人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何永红/李大勇/徐文良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“五句话”总要求在实践中〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记成都军区“基层建设模范连”党支部一班人
    ●本报特约通讯员何永红李大勇本报记者徐文良
    成都军区某团二连是个“出拳砸个坑”的过硬连队。在按照江主席“五句话”总要求建设连队的7年间，该连连续7年被军区、集团军评为“基层建设先进连”，党支部被中央组织部评为全国“先进基层党组织”，5次荣立集体三等功、2次荣立集体二等功，并被军区授予“基层建设模范连”荣誉称号。
    二连硬在哪里？团政委邓永平说：“兵硬硬一个，官硬硬一群。二连这个过硬集体是靠党支部一班人带出来的。”
    工作上站在标兵位置
    团建制连比武前夜，一位战士向连队献策：“将水壶里的水倒掉，减轻负荷，夺取五公里越野金牌。”这一建议被连长刘光华当即否决：“含有杂质的金牌，白给咱们也不要！”比赛结果，二连虽然与金牌无缘，却得到了一块货真价实的银牌，他们说：“赢得未来战场上的胜利，是军人最神圣的金牌。”
    原指导员李泽文体质弱，跑400米障碍总达不到优秀水平。他当着全连官兵的面立下“军令状”：“跑不出硬邦邦的优秀成绩，我就没有资格当二连的‘党代表’！”每天他提前20分钟起床，先自己跑完5公里后，再随连队出操，白天将沙袋绑在腿上锻炼腿力，一个月将成绩提前了5秒。训练场上，二连干部个个是标兵。今年上级对8名现任干部进行个人训练等级评定，8人各项课目均是优等，其中4人被树为“军事训练标兵”。
    生活中回到士兵位置
    今年3月中旬，二连赴大凉山参加光缆施工。在海拔3600米的高山上，连队干部选出2公里长、地势最险、岩石最硬、荆棘最密的地段，挖“示范沟”。炊事班战士看到干部人人手上磨起了血泡，悄悄弄来两只兔子，炖了一锅汤想给干部补补身子。开晚饭时，连长胡开春含泪望着这道“尊干菜”，把一锅兔肉汤平分给每一位官兵共享。
    “工作上兵向我看齐，生活上我向兵看齐。”这话，二连干部说到做到。9年前二连建起了节约箱，自购了维修、理发、缝补工具，在官兵中倡导头发长了相互理、衣服破了自己补、营具坏了自己修。全连干部人人带头，勤俭节约，艰苦朴素，9年来，全连上千件营具完好无缺。
    连长刘光华有件事值得一提。一个周末电影晚会结束后，刘光华回宿舍发现看电影前自己忘记了随手关灯，浪费了两个小时电。次日，他向全连同志作了检讨。在生活上，二连干部对自己从严要求的确近乎苛刻。就拿过节会餐的事来说，逢年过节，团里发生活补助费，干部是装进袋里，战士是补进锅里。干部与战士一起吃年饭时，为了不侵占士兵利益，二连制订了一条“连规”：参加会餐的干部必须交会餐费。9年中，二连财务账上增加了一项特殊收入――“干部会餐费”。这笔钱虽然数额不大，但在士兵心目中分量很沉。
    感情上处在兄长位置
    “战士家庭救急基金”是二连特设的。这项基金注入的是干部对战士的兄长之情。
    1996年3月，战士吴侦强的父亲患病动手术，欠下数目不小的医疗费。一家有难全连着急。可时值月底，官兵主动捐助的钱对于吴家也只是杯水车薪。指导员邓绍宏从这件事联想到，连队是一个大家庭，有家就有牵肠挂肚的事，只有设立一定数量、相对稳定的“基金”，关键时刻才能救得了急。在邓绍宏的提议下，全连干部率先定期限额捐款设立起“救急基金”。至今，这项基金已经为37名战士家庭提供了近3000元的援助。
    二连干部对战士的爱，当然不局限于一人一事。干部以兄长的名义给战士父母写三封信活动，已作为制度坚持了9年：定期写“汇报信”汇报进步情况；节日写“问候信”捎去全连祝福；探亲写“提醒信”提出希望。
    爱到深处心相通。战士陈鸿鹰来自贵州，父亲是酒厂厂长，入伍前在家开车一年能挣七八万元。入伍后，小陈生活上经常搞点特殊化，连干部就轮流找他谈心，晓之以理，谈得陈鸿鹰坐不住了，到邮局将自己入伍带来和向家里要来的“营养费”全部寄回家里。后来，陈鸿鹰考上了昆明陆军学院。难怪二连3名士兵的家长联名致信团党委，称赞连队是“兄长情深的好二连”。
〖-ZW/正文〗
