〖ZQ/总期〗14757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罢工风潮席卷法国世界杯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月5日电离本届世界杯赛开幕还有一周时间，罢工的风潮席卷法国。从天上、地面到地下，飞行员、卡车司机和地铁司机都卷入到这场风潮中。法国的《费加罗报》惊呼：“整个法国都被当作了人质！”
    法国工人力量总工会运输工会的卡车司机5月26日举行罢工，要求增加工资；他们已在部分高速公路上设置了路障。
    地铁司机同日也卷入了这场风波。代表百分之三十地铁司机的法国铁路司机工会的负责人呼吁，如增加工资的要求得不到满足，就在世界杯期间罢工。果真如此，包括巴黎地区在内的地铁运输将陷入困境。
    态度最强硬的是法国航空公司的飞行员。他们从本月1日开始罢工，预期15天。法国航空公司是’98世界杯的官方飞行机构，由于罢工，它在6月第一天就被迫取消了巴黎北部戴高乐机场百分之九十的长途航班和百分之七十五的中短途航班。尽管法航的管理层正在与工会代表谈判，希望解决劳资双方在工资问题上的分歧；但到4日，谈判仍然没有任何结果。
    像是为了凑热闹似的，法国警察为了改善待遇，也举行了示威。甚至法国的厨师因为世界杯使用了麦当劳的标志，感觉有损法国作为饮食大国的形象，也提出了抗议。
    罢工者的这一招可谓掐住了法国政府及世界杯组委会的命根子。一旦世界杯开幕，大批球迷无法到达球场而被迫滞留在机场、车站等公共场所，或者无法离开球场。一个狭小的区域内聚集着大量不满的人，这本身就潜伏着骚乱的风险。
〖-ZW/正文〗
