〖ZQ/总期〗14757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为军嫂就业铺路搭桥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徐州市开办军嫂再就业技能培训班；烟台市企业结对帮扶部队家属工厂〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军嫂就业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐州市开办军嫂再就业技能培训班
    本报徐州6月5日电刘佩林、特约通讯员杜家雷报道：今天，江苏省徐州市军嫂再就业技能培训班正式开办，徐州驻军、武警和军队院校的300多名军嫂喜气洋洋地参加了培训。
    曾3次荣获全国“双拥模范城”称号的徐州市，积极挖潜，想方设法为军嫂再就业铺路搭桥。他们在对驻徐部队军嫂就业情况进行全面调查的基础上，根据军嫂个人志愿和市场实际，开办了计算机、美容美发、营销礼仪等12个专业的就业技能培训班，并挑选优秀教员任教。据悉，市委、市政府还对军嫂再就业提供了一系列优惠政策：生产基本正常的企业军嫂不下岗；停产、破产的企业组织下岗、转岗军嫂进行再就业技能培训；对自谋职业的军嫂，政府给予一定资金扶持，3年免交营业税、所得税和工商管理费等。
    烟台市企业结对帮扶部队家属工厂
    本报讯史毅、特约通讯员曹晓明报道：山东省烟台市医药公司、市外贸服装公司等12家企业，日前正式与济南军区某集团军的12个家属工厂结成对子，帮助部队家属工厂解决效益差、随军家属就业难等问题。
    今年4月烟台市委、市政府提出“助军嫂、稳军心、固长城”的口号，研究制订了实施“帮带扶持工程”的具体措施：一是提供启动资金，二是进行对口帮带，三是提供技术服务，四是帮助开拓市场，五是实行政策倾斜，六是地方企业最大限度地吸纳随军家属就业。烟台市委、市政府通过会议、文件两种形式向各级党委、政府和企事业单位明确以上规定和措施，列出了解决问题的时间表，并要求以完全负责的态度抓落实。
    莱阳市为帮助158名下岗随军家属解决就业问题，他们采取两条腿走路的办法：免除所有家属工厂的地方性收费，投入资金、技术激活停产、半停产的家属工厂，解决随军家属就业；在地方效益好、风险小的企业中协调50个就业岗位，用于安置随军家属就业。
〖-ZW/正文〗
