〖ZQ/总期〗14757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际男篮争霸赛赛程排定 首都记者举行保龄球比赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗偶正涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际男篮争霸赛赛程排定
    首都记者举行保龄球比赛
    据新华社合肥6月4日电（记者偶正涛）由中国篮球管理中心主办、安徽省体育运动总局承办的国际男篮争霸赛日程已经排定。
    据比赛组委会提供的消息，这次参赛的4支球队都是国家代表队，分别为中国队、俄罗斯队、捷克队和新西兰队。4支队伍将于本月16日前到达合肥，17日在安徽省体育馆进行赛前训练。比赛地点在安徽省的合肥和马鞍山两市。18日晚7时30分在合肥市省体育馆进行开幕式后，由捷克队迎战俄罗斯队，中国队挑战新西兰队。
    本报讯由北京市体育记者协会、体育博览杂志社和北京橡胶一厂联合举办的“京字”杯首都记者保龄球赛，日前在金球道保龄球俱乐部举行，来自30多家新闻单位的记者、编辑到场一试身手。
〖-ZW/正文〗
