〖ZQ/总期〗14757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日参议院通过维和法修正案〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗日本军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京6月5日电日本国会参议院今天以多数赞成通过了联合国维持和平行动合作法修正案。这一修正案的核心内容是将原来自卫队员在维和行动中可以自行判断使用武器的条款改为原则上根据上司的命令方可使用武器。
    此外，修正案还对原法案作出以下两个方面的修改：日本可以派员参加联合国以外国际组织举行的选举监督活动；可以对人道主义的国际救援活动提供物资合作。
    由于日本国会众议院已于5月通过这一修正案，该修正案将于下月开始实施。
    日本社民党和共产党在表决时反对通过这一修正案，认为根据上司的命令可以使用武器也违反宪法关于禁止自卫队员在海外使用武力的条款。
    联合国维持和平行动合作法于1992年5月通过。当时的社会党（社民党前身）和共产党曾以“牛步战术”（反对党议员故意拖延投票表决的一种议会斗争方法）进行抵抗，反对国会通过这一旨在为日本向海外派遣自卫队开绿灯的法案。
〖-ZW/正文〗
