〖ZQ/总期〗14757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“发现”号与“和平”号顺利对接〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谷利源〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航天工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “发现”号与“和平”号顺利对接
    据新华社华盛顿6月4日电（记者谷利源）美国东部时间4日12点58分，美国“发现”号航天飞机在距地面384.5公里的轨道上与俄罗斯“和平”号轨道空间站顺利实现对接。
    这是美国航天飞机自1994年以来与“和平”号的第9次也是最后一次对接，是美国航天飞机与“和平”号对接计划的结束。在此之后，国际空间站的组装工作将于今年年底开始。
    对接时，“发现”号航天飞机的指令长查尔斯・普里雷特操纵航天飞机对准“和平”号的对接口慢慢靠近，“和平”号则起动几天前刚修好的自动控制系统并保持稳定，等待对接。遗憾的是，由于航天飞机上的主天线出了故障，这两个庞然大物在太空邂逅的精彩场面无法及时和完整地传回地面，令美国宇航局官员和电视观众大失所望。
    在对接后的4天共同飞行中，“发现”号将接回已在“和平”号上工作了4个月之久的美国宇航员安德鲁・托马斯，同时为“和平”号送去各种补给品。托马斯是第7名也是最后一名呆在“和平”号上的美国宇航员。此外，美国宇航员还要将“和平”号上重达1125公斤的科学实验仪器和实验样品转移到航天飞机上带回地面。
    “发现”号搭载的、有中国参加的阿尔法磁谱仪实验项目也获得了一定进展，目前由于实验数据太少，有关专家正在进一步跟踪研究。
〖-ZW/正文〗
