〖ZQ/总期〗14757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广西选调转业干部充实县乡级领导班子 陕西对国有企业下岗转业干部重新安置〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业干部安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广西选调转业干部充实县乡级领导班子
    陕西对国有企业下岗转业干部重新安置
    来自军转安置部门的报道
    本报南宁6月5日电彭水生、张孟滨报道：广西壮族自治区今年有计划地选调一批德才优秀的团、营职转业干部充实到县（市）、乡（镇）党政领导班子中去。
    据了解，广西壮族自治区近年来先后选调了23名团职转业干部到县（市）党政领导班子任职，其中担任县委副书记的8人，副县长的9人，县纪委书记的2人，政法委书记的4人，他们干得都很出色。从今年起，广西将进一步增加选调数量，扩大选调范围，完善选调制度，确定从今年的转业干部中，选调32名优秀的团职转业干部直接安排到县（市）党政领导班子任职，选调42名营职和少数特别优秀的连职转业干部安排到乡镇党政领导班子或县直属机关部门任职。自治区规定，转业干部到县以下基层领导班子任职，可不占领导班子职数，职数已满的可以超配。为鼓励转业干部到基层任职，他们还制定了一些优惠政策。
    本报西安6月5日电刘梦林、王天恩报道：日前召开的陕西省军队转业干部安置工作会议出台了一项新规定：分配到国有企业的转业干部，3年内因企业破产、拍卖等原因造成下岗的，军转安置部门要负责重新对其予以安置。省长程安东在会上告诉省安置部门的同志，符合这一条规定的转业干部，可纳入今年安置计划。
    今年，陕西省在采取计划分配、双向选择、个人自愿相结合安置办法的基础上，进一步拓宽安置渠道，出台了一系列新举措，鼓励部分转业干部到市场经济的第一线大展宏图。省里除了明确规定对企业下岗转业干部重新安置外，还规定对停产、半停产及不能发出工资的企业不安置转业干部。分配到国家控股的股份制企业的转业干部应与实行股份制前进入该单位的干部享受同等待遇，并在两年内给予优先聘任，不得随意解聘。对到非国有企业或自谋职业、创办实体的转业干部，给予热情鼓励，并制定了一系列优惠、扶持的政策和规定。
〖-ZW/正文〗
