〖ZQ/总期〗14757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全球平均气温将升高三度 朝鲜江原道地区发生海啸〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全球平均气温将升高三度
    朝鲜江原道地区发生海啸
    新华社莫斯科6月4日电俄罗斯水文气象和环境监测局副局长霍特金日前在这里举行的“气候、海洋和人类活动”圆桌会议上警告说，如果不采取防范措施，到2100年全球平均气温可能升高3摄氏度。
    霍特金说，全球变暖将加速冰川和两极冰盖的融化，将使海平面升高50厘米。他说，最近100年来，海平面已经升高10到25厘米，全球三分之二的人口生活在沿海地区，如果不采取措施，若干年后地势较低的地区就会受到威胁。
    霍特金呼吁减少二氧化碳排放以减轻温室效应。
    据新华社平壤6月5日电据朝中社报道，朝鲜东海岸的江原道地区最近发生海啸，经济损失较重。
    报道说，6月2日至3日，朝鲜东部海面发生猛烈海啸，降雨量高达170毫米，致使江原道及东海岸地区的农村经济作物和水产部门蒙受巨大损失。
    据初步了解，海啸和暴雨致使江原道的安边、通川、高城等许多郡（县）的数千町步（一町步约合15亩）稻田被淹，麦地被毁。
〖-ZW/正文〗
