〖ZQ/总期〗14757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“周边事态”的“边”究竟在哪里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张之南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗日本军国主义/中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “周边事态”的“边”究竟在哪里
    ●张之南
    尽管日本对“周边事态”的解释用词晦涩，故弄玄虚，但从日本高官的言论中不难看出，从俄罗斯的滨海地区直到中国的南沙，都属所谓“日本周边”。据此，日本军事力量的活动范围将扩大到整个西太平洋地区。
    近日，日本政府的一些高级官员相继出面解释日本“周边事态”的含义。5月22日，日本外务省高级官员在国会答辩时称，新《日美防卫合作指针》规定的日本“周边事态”的范围是指“远东及远东周边”。事隔三天，外务省另一高官又对记者说，“不超过远东及远东周边范围”。尽管日本政府发言人强调“周边事态并非地理概念”，但明眼人一看即知，日本终于吞吞吐吐地道出了内心的真实意图，明确了未来日本以日美军事合作的名义行使军事力量的范围。
    自1951年日美签署安保条约以来，日本一直把“远东”作为日美军事合作的范围。何谓“远东”？对此，日本政府的解释是“菲律宾以北以及日本和日本周边地区，包括韩国和台湾”。根据当时国际形势的特点，很明显“远东”不仅包括台湾，而且也包括中国大陆、朝鲜民主主义人民共和国和前苏联的滨海地区。70年代，随着中日关系的改善和发展，日本对远东的解释作了调整。1972年11月，当时的日本外相大平正芳表示，台湾问题是中国的内政，在运用日美安保条约时，要考虑到日中友好关系慎重对待。1978年12月，前外相园田直更是明确指出，日美安保条约中的远东条款已经失效。
    日本“周边事态”是在冷战结束后日美调整两国关系期间提出的。1996年4月，《日美安保联合宣言》只字不提“远东”二字，而提出了两国在“日本周边地区”加强军事合作的主张。其后，两国修改1978年制定的《防卫合作指针》，进一步明确把对付“日本周边不测事态”作为今后两国军事合作的重点。日本以日美合作的名义扩大军事行动范围，引起了亚太国家的强烈反对。对此，日本把“周边地区”这一地理概念改称为“周边事态”，并一再声称这“不是地理范围，而是指事态的性质”。
    尽管日本故意在“周边事态”的解释上采取模糊做法，但从日本政府及其要员对这一概念的种种解释中，可以看出所谓的“周边事态”究竟指什么范围。1996年，日本政府在解释《日美安保联合宣言》中的“日本周边地区”这一概念时称，其范围“比远东略宽”。1997年6月，“修改日美防卫合作指导方针的中间报告”发表后，日本政府解释称，日本不会到印度洋及中东支援美军，但不排除在远东以外地区向美军提供支援。“周边”所指的地理范围将随着国际局势的发展而发生变化，没有明确的界线。当时的内阁官房长官 山则露骨声称，包括台湾地区。同年9月，新《日美防卫合作指针》出台，正式把对付“周边事态”作为日美军事合作的重点，但仍不明确“周边”的范围，也没有表明认定“事态”的标准。日本的所谓“周边”究竟包括什么范围呢？桥本龙太郎首相1997年4月17日与自民党干部的谈话已讲得明白无误：周边的范围“不仅仅局限于朝鲜半岛，它既包括南沙群岛，也包括台湾”。
    此次日本高官又抛出了“远东及日本周边”的说法，不难看出，日本的所谓“周边事态”的范围已大大超过了远东的范围，从俄罗斯的滨海地区到南沙都是“日本周边”，日本军事力量的活动范围将扩大到整个西太平洋地区。日本对“周边事态”的解释用词晦涩，故弄玄虚，玩弄文字游戏，但其真实意图世人并不难理解。应当指出的是，这种意图无益于远东地区的和平与稳定，对日本也绝非福音。奉劝日本某些至今仍抱着冷战思维不放的人，还是多做一些顺应历史潮流的事为好。
〖-ZW/正文〗
