〖ZQ/总期〗14757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗傅全有同芬兰国防军总司令会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出南亚出现目前核军备竞赛局势是印度一手造成的〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来RW：傅全有/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月5日电中央军委委员、中国人民解放军总参谋长傅全有上将今天在这里同来访的芬兰国防军总司令古斯塔夫・哈格隆德上将举行了会谈。
    会谈中，傅全有表示相信，哈格隆德的这次访问对增进中芬两军之间的相互了解、加强信任、发展友谊与合作具有积极意义。
    傅全有向客人介绍了中国独立自主的和平外交政策、防御性的国防政策和积极防御的战略方针以及中国对当前国际形势的看法。他说，中国始终是维护世界和平与稳定的坚定力量，不会对任何国家构成威胁。
    傅全有接着指出，南亚出现目前核军备竞赛局势是印度一手造成的，巴基斯坦核试验是在受到印度威胁下作出的反应。中国对巴基斯坦的核试验也深表遗憾，并敦促有关国家无条件地加入全面禁止核试验条约和不扩散核武器条约，不再采取任何有可能使局势恶化的行动。
    在谈到中芬两国、两军关系时，傅全有说，中芬两国人民有着传统的友谊。近年来随着两国关系的发展，两军友好交往不断增多。他表示，中国军队愿意同芬兰军队发展多层次、多领域的交往与合作。
    哈格隆德说，芬兰认为，中国是负责任的大国。芬兰对中国在亚洲金融危机、南亚核军备竞赛问题上所持的立场表示赞赏。他还向傅全有介绍了芬兰军队的建设情况。他表示，芬兰军队愿意加强同中国军队的交流。
    中国人民解放军副总参谋长熊光楷中将及芬兰驻华大使鹿达宁等参加了会谈。
    此前，傅全有在军事博物馆前广场举行仪式欢迎哈格隆德访华。
    哈格隆德一行是应傅全有的邀请于今天抵京开始访华的。
〖-ZW/正文〗
