〖ZQ/总期〗14757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗安理会常任理事国外长会议发表公报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责印巴核试验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈维斌/严明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗印度核试验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社日内瓦6月4日电（记者陈维斌、严明）联合国安理会5个常任理事国外长会议4日在日内瓦发表联合公报，谴责印度和巴基斯坦举行核试验，并呼吁两国立即无条件地签署或加入禁核条约。
    公报指出，5国谴责印、巴核试验，认为应尽快制止由于核试验而引发的南亚地区紧张局势。5国要求印、巴两国立即停止核试验，立即无条件签署《全面禁止核试验条约》，放弃核的武器化及核部署。5国敦促印、巴加入《核不扩散条约》，强调不承认印、巴的核国家地位。
    公报呼吁印、巴通过对话，建立信任，和平解决克什米尔等争议问题，停止威胁性的军事部署或其他挑衅性行为。
    公报表示，5国将继续关注南亚势态的发展，密切合作，以防止南亚地区军备竞赛升级，加强国际防止核扩散机制，推动印、巴和平解决分歧。
    中国外长唐家璇在会上作了发言，阐明了中国政府对当前南亚局势的基本看法。唐家璇强调，中国历来奉行睦邻友好政策，作为南亚的近邻，中国衷心希望南亚地区尽快恢复和平与稳定，并愿继续为此发挥积极、公正和建设性的作用。
    唐家璇还在会议开始前分别会见了俄罗斯外长普里马科夫和美国国务卿奥尔布赖特，就本次会议以及共同感兴趣的问题交换了意见。
〖-ZW/正文〗
