〖ZQ/总期〗14757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两院院士大会在京闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李岚清要求把科教兴国战略变成全社会实际行动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何加正/魏赤娅/汪金福〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事/政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗警卫部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月5日电（人民日报记者何加正、中央人民广播电台记者魏赤娅、新华社记者汪金福）为期5天的中国科学院第九次院士大会、中国工程院第四次院士大会在圆满完成各项议程后，今天下午在京闭幕。中共中央政治局常委、国务院副总理李岚清在会上指出，为了抓住机遇而不丧失机遇，从而赢得挑战，我们必须对实施科教兴国战略的紧迫性和重要性有一个新的、更加深刻的认识，把实施科教兴国战略放在党和政府工作的更加重要的地位，使科教兴国真正成为全社会的广泛共识和实际行动。
    这次两院院士大会是我国科技界走向新世纪前的一次规模空前的盛会。大会分别修订通过了《中国科学院院士章程》和《中国工程院章程》；选举产生了中国工程院新一届领导机构，宋健当选为中国工程院院长。
    李岚清在讲话中说，面对世纪之交的新形势，我们既具有采用新技术、加快产业结构优化升级和经济发展的历史性机遇，又面临着在科技和经济上占优势的西方发达国家的强大压力，以及国际激烈竞争的严峻挑战。我们必须认真落实科教兴国的战略，抓住机遇，迎接挑战，把科学技术和经济建设搞上去，关系到我国以什么姿态进入新的世纪，以及在激烈的国际竞争中能否赢得更大的主动，关系到国家的前途和民族的命运。
    李岚清强调，我们的各级领导干部，一定要转变观念，提高认识，真正的而不是口头的重视科技和教育，大力提倡和支持知识创新，促进高科技产业化，切实把经济建设转到依靠科技进步和提高劳动者素质的轨道上来，坚决改变那种一讲发展就上项目、铺摊子，搞粗放型经营的做法。
    李岚清说，今后，我们要一如既往地大力支持基础科学研究工作。但是，我们也应当看到，我国还是一个发展中国家，国力有限，基础研究工作要从经济、社会的长远发展需要出发，突出重点，统筹兼顾，“有所为，有所不为”，力争在优势领域取得突破。当前更为紧迫的是要根据我国经济和社会发展的需要，加强应用科技研究和开发，并将已经取得的科技成果产业化，尤其是要大力加快高技术创新和产业化。
    李岚清强调指出，实施科教兴国战略的重要保障，一是增加投入，二是深化改革。发展科教，首先要千方百计增加科教投入。在增加投入的同时，还必须进一步深化科教体制改革，克服科技、教育与经济脱节的现象，克服分散、低水平重复的现象。
    李岚清说，要加速知识创新，加快高新技术产业化，关键在人才，特别是必须有一批又一批优秀年轻人才脱颖而出。老一代科技工作者在各自奋斗的领域里已取得非凡成就，在继续攀登的同时，应将更多的精力，甚至是主要的精力，用在培养、帮助和提携年轻人上。只有在两院院士中涌现出一大批年富力强的中青年，中国的科技事业才能蓬勃兴旺、持续发展。
〖-ZW/正文〗
