〖ZQ/总期〗14757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗子弟兵连年清淤大明湖重现奇观〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某舟桥团官兵为美化泉城作出贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郝传更/董光坤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南6月3日电郝传更、董光坤报道：昨天下午3时20分，中外闻名的济南大明湖出现了数十年等一回的奇观――“佛山倒影”。这是今年以来大明湖第4次出现“佛山倒影”景观。据环境专家介绍，“佛山倒影”的出现，主要得益于济南军区某舟桥团官兵在此连年奋力清淤。
    千佛山和大明湖都是济南的著名景点，二者相距不远。在阳光明媚和水面洁净情况下，千佛山的影子清晰地映照在大明湖面上，十分壮观。只是因为湖面污染，这一景观已30年未曾出现。某舟桥团从1996年起连年参加大明湖清淤工程，他们投入人工2万多个，车辆、机械9300多台次，疏通河道60公里，清除淤泥500多万立方米。在几百个日日夜夜里，官兵们在齐腰深的淤泥中作业，从早上4点干到晚上8点，连续作业10多个小时。去年夏天清淤工程结束前，泉城人民万人签名为舟桥团官兵请功，泉城人民称子弟兵为“与济南交警齐名的并蒂莲”。
    为了让人们永远铭记子弟兵为美化泉城作出的突出贡献，市园林局修建一座高8米、宽3米、底部达24平方米，设计新颖别致的亭阁，取名为“双亭”喻意“双拥”之义。亭内的碑文上镌刻着舟桥团的事迹。
    日前，舟桥团官兵第3次进入泉城，日夜鏖战，努力完成“天下第一泉”趵突泉到大明湖公园之间河道的清淤任务，为美化泉城再立新功。
〖-ZW/正文〗
