〖ZQ/总期〗14757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本队：无愧下届东道主〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育/三十二强扫描之三十二/‘98世界杯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三十二强扫描之三十二
    日本队：无愧下届东道主
    球队：第一次闯进世界杯决赛圈，此次与阿根廷、克罗地亚和牙买加队同在H组。
    教练：冈田武史，42岁，1994年出任日本队助理教练，1997年10月接任国家队主教练。
    球星：中田英寿。
    现状：日本队在亚洲区预选赛上并不顺利，最后背水而战击败韩国和哈萨克斯坦队，又在附加赛中力克伊朗队，才实现进军世界杯的夙愿。
    日本队目前主力阵容平均年龄26岁左右，队员斗志特别旺盛，越是处在艰险的环境中越有韧性，攻防速度也相当快。伊朗队前教练瓦尔迪尔・维拉就认为日本队是“世界上速度最快的球队”。而冈田武史也认为他的部下是最富有进取心的球队。
    日本队近年来与多支世界劲旅交锋，临场经验增多，场上表现和发挥比过去稳定得多，世界排名今年也跃居第九位，成为有史以来世界排名最高的亚洲球队。
    预测：小组出线无望。
    图：日本队球员在热身赛中。 （据新华社）
〖-ZW/正文〗
