〖ZQ/总期〗14757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝反对美韩修订《相互防卫条约》
    ●朝鲜《劳动新闻》4日发表评论，反对美韩修订《相互防卫条约》，谴责美国企图在韩国永久驻军，强烈要求美国从韩国撤军。
    评论说，美国企图通过修订这一条约，实现在韩国和东亚地区永久驻军，这是对亚太地区人民希望根据地区实际情况建立新秩序的自主要求的挑战。
    评论强调，如果美国真心希望朝鲜半岛实现和平与稳定，就应从韩国撤军，这也符合1993年6月朝美共同声明和1994年10月朝美核框架协议的精神。
    埃塞对厄采取“自卫性有限打击”
    ●埃塞俄比亚5日宣布，针对厄立特里亚的空袭，埃塞空军对厄首都阿斯马拉的空军基地采取了“自卫性的有限打击”。
    埃塞外交部在此间发布的新闻公报说，在埃塞宣布完全接受调解建议之后，厄立特里亚“对埃塞的侵略仍在进一步升级”。据报道，厄立特里亚当局5日对埃塞北部的默克莱市发动了空袭，造成5人受伤。
    自5月中旬以来，埃厄两国不断发生边界冲突，国际社会为此进行了积极的调解。报道说，埃塞4日宣布接受美国和卢旺达提出的和平解决埃厄危机的建议。
    另据来自阿斯马拉的消息，美国和卢旺达调解代表4日晚已抵达阿斯马拉，同厄立特里亚总统伊萨亚斯进行了会谈。
    奥地利和爱尔兰表示不加入北约
    ●奥地利总理克利马和来访的爱尔兰总理埃亨6日在维也纳表示，奥地利和爱尔兰都不打算加入北约，但两国愿意承担欧洲共同克服危机的任务。
    克利马和埃亨在会谈后向新闻界表示，在奥地利今年下半年担任欧盟轮值主席国期间，两国将加强在欧元实施的技术措施、欧盟扩大和拟定欧洲共同克服危机的模式等重点领域的协调。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
