〖ZQ/总期〗14757〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卫士无名亦风流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记北京卫戍区某警卫师干部队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐峰/于保月〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营长镜头橄榄杯征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事/政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科教兴国RW：李岚清/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●徐峰本报特约通讯员于保月
    这是一支光荣而特殊的队伍。她诞生在工农红军井冈山会师之际，一直跟随党中央、中央军委转战南北到北京，其成员全部是干部，个个机警灵敏、身怀绝技、处险不惊。
    这支队伍，就是北京卫戍区某警卫师干部队。
    枪枪命中靶心
    在盛夏的射击场上，40名年轻英俊的军官一字排开，形成了一道亮丽的风景。
    “立姿举枪！”指挥员一声令下，40支手枪迅速到位，接着每个人持枪的手腕上分别挂上了两块沉甸甸的整砖。
    40个人，40座凝固了的雕像。半个小时过去了，一个小时过去了，汗水从每个人的身上直往下流淌。
    为了练就超人的绝技，队员们常常是行进迎风走，乘车迎风站，不失时机练眼力；坚持每天5公里长跑练耐力；拍打沙袋，抓举杠铃练臂力。为锻炼队员的适应能力，还选择不同季节、不同时机、不同天候进行有针对性的训练。在冬季，寒风刺骨、雪花飞舞之际，队员们坚持在最寒冷的气候条件下，操动手中武器。在夏季，选择最炎热的天候，让队员体会在高温流汗时，怎样把握射击时机。根据阳光照射的角度不同，还分别在不同的时间进行全天候的射击体会，使每个队员无论在任何时候、任何情况下，都能根据不同的季节、不同的天候进行准确射击。
    一天下午，实弹射击在狂风暴雨中开始了。
    “立姿装子弹！”指挥员口令刚落，3组6名队员瞬间一阵眼花缭乱的动作，几乎在眨眼间准备完毕。
    “开始射击！”指挥员发出口令。
    “叭！”“叭！叭……”
    一阵密集的枪声过后，报靶员几乎异口同声：“枪枪命中靶心！”
    “神了！”一位在现场的上级领导赞叹不已。
    头撞石碑显硬功
    这是一次平时难得一见的硬功表演。
    一位名叫南养龙的队员上场了。在他的前面，竖着一块厚度约20厘米的石碑。据介绍，他可以用头部撞断它。
    只见他静静地目视了一会石碑，略微呼吸了一会儿，接着便运气于胸，猫腰向前冲了过去……
    “哗啦”一声，石碑顿时拦腰折为两截。
    随之，掌声如潮般响了起来！
    队长马业珠自豪地介绍说，队员们为练硬功，下的功夫可大了。从练站功、内功、外功开始，多年如一日；手切砖块、手切鹅卵石、头开酒瓶、钢丝缠脖、胸前开石、脚踢石板、汽车过身、手指钻砖等功夫，人人都可露一手。
    冰冻三尺非一日之寒。队员们辉煌的后面，是无尽的血水和汗水。在这里，每个队员每天每人要完成全身拍打沙袋1000下，掌击沙袋2万次，沙袋击顶1800次，每人一年光是手切砖、头磕砖等用的石头或砖块，就可达2160块。
    苦练海底擒敌
    游泳训练是队员诸多功夫中的普通一项。
    在游泳训练中，最苦最累的要数武装泅渡，但是比武装泅渡更苦、更累的是海中护泳。炎热的夏季，烈日当空，平均每天8小时以上泡在海水中，那种滋味是很难想象的。海水的浸泡，阳光的暴晒，脱皮是正常现象，每年3个月的护泳任务，真可以说是脱胎换骨，个个变成了“非洲人”。
    这是一次模拟水下训练。
    只见一名队员突然沉入水下，另外2名队员一个潜泳姿势也沉了下去。水下，那名先前下去的队员紧紧地搂住了后下去队员的身体。2名队员展开了水下擒敌功夫，只见一名出手点穴，另一名抓住头发后拽，顿时，中间的队员乖乖松开了手臂。擒“敌”之后，2名队员一边一个，把先前下去的队员从水底拖上来……
    这是故意出难题，目的在于主动找苦吃。这种苦吃多了，海底“捞月”的功夫也就熟练了。
    遇险不惊护首长
    那是1993年6月，根据日程安排，一位领导同志到山西视察部队，队员李文涛担负这次随卫任务。
    凭着过人的职业敏感，首长每到一个地方，他总是习惯地进行安全检查。从周围环境到住地设施，从床上、床下到桌椅板凳，从茶具餐具到电源插座都一一检查，从不放过任何蛛丝马迹。
    那一天，车返回的途中，天突然阴沉起来，路上能见度很差。当车队行驶到五台山盘山公路时，只见山涯陡峭，弯多路窄，路况非常危险。李文涛两眼时刻盯着前方，一遍遍提醒司机注意安全。这时，老天仿佛故意刁难，暴风骤雨随即而来。结果，引起山体滑坡，四道泥石流从山顶直泻而下，车队受阻了。李文涛意识到，首长多停留一会就会多一份危险，必须设法尽快通过危险区。他和其他几位同志一合计，决定搬石头开路。李文涛第一个跳下车，脱掉鞋袜，卷起裤腿和大家一起迅速干了起来。这时，一块锋利的石头扎进了李文涛的脚底，可他全然不顾。经过半个小时的奋战，路终于疏通了。为了确保首长万无一失，李文涛要求司机先把车辆开过去，然后他光着脚、踩着石头一步步地把首长背了过去。几经周折，首长终于脱离了危险区。可是那一段长长的刚疏通的路面上，印下了李文涛一串串鲜红的脚印。
    精心护理献真情
    一位老首长曾经这样对干部队的领导讲：“我身边的刘自敏是你们培养出来的好同志，我这后半生就交给他了！”80多岁高龄的老首长为了中国革命和建设事业舍生忘死，呕心沥血，奋斗了半个多世纪，由于积劳成疾，身体患有多种疾病，特别是皮肤病，痒起来闹得首长坐立不安，白天影响工作，晚上影响休息。跟随首长身边警卫的队员刘自敏看到这种情况，心里非常着急，怎样才能减轻首长的痛苦呢？他带着这个问题咨询了许多医生，但在治疗上各有说法，意见不一。有一次他陪首长到医院看病时，了解到了一种进口的药膏对治疗皮肤病效果很好，经首长同意后，及时将药膏买回。这种药必须洗完澡后才能涂抹，就这样每天晚上小刘坚持帮助首长搓背，小心翼翼地洗净疱伤上的脏物，然后涂抹药膏，每次都需要半个小时才能完成。首长看到这种情况，很是过意不去，心疼地说：“看你都累成这样了，以后每星期洗2次就行了。”小刘笑着说：“没关系，只要能尽快治好您的病，再累我心里也舒服。”
    就这样，在近3年的时间里，小刘用1000多个日日夜夜的精心护理，使首长的病情有了明显的好转，看到白天能静心工作、晚上能按时入睡的首长，小刘的脸上溢满了笑容。
〖-ZW/正文〗
