〖ZQ/总期〗12567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗让碧波绿水永驻港湾〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军军港防污管理日益加强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈远明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军/防污管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军港防污管理是国家海洋环保工作的重要组成部分。1985年以来，海军各级领导为解决海港污染问题，把军港环境保护列入议事日程，从上到下相应建立了军港污染监督监测站，制订军港防污法规，加强监督管理。“七五”期间，他们在《军港管理条例》、《海军后勤条例》、《舰艇条例》中加入了军港环境保护章节；1989年海军颁布了第一部《海军防止舰艇污染军港水域管理规定》，并投资近百万元，为各军港监督监测站配备军港监督艇13条，改装了一批监督监测船；依据防治法规，纠察违章事件100余起。同时，各军港还组织了一系列海洋环保宣传教育活动，增强了广大官兵保护海洋环境的意识。
    在治理海港污染中，海军各级领导把军港环保的重点放在舰船排污治理上。他们投资1000多万元进行军港污染治理设施的建设工程，部分建成、已投入正常运行的污水处理站，获得了明显的环境效益和经济效益。有的军港建成油污水处理站后，还改装了油污水接纳船，购置了油污水接纳车，装备了化验仪器和设备，有效地控制住了舰船油污水对军港的污染。
〖-ZW/正文〗
