〖ZQ/总期〗12567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗橄榄之叶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗师亮广聚柯毅明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地橄榄之叶〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗橄榄之叶〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天津总队医院主任医师崔明亮采用中西医结合治疗颈椎病治愈率达87.5％以上，总有效率达100％。（师亮）
    北京总队十三支队战士合唱团组建一年夺得全国群众歌咏大赛一级大奖等4次奖励。（广聚）
    营口市政府4年来共拨出近百万元专款为营口市支队解决后勤设施。（刘长祥、兰义忠）
    青海总队善做拴心留人工作，近几年来，无一人因生活艰苦要求调动和转业，全总队所有支队均跨入达标行列。（柯毅明、王文道）
    吉林总队三支队四中队官兵，义务献血已挽救重危病人27人次，备受群众称赞。（刘玉华）
    北京总队一支队三大队勤杂人员训练考核优秀率达100％。（李伟）
    云南边防总队21个团支部、100余名团员青年受到云南省各级部门的表彰。（朱红霞）
    黑龙江边陆总队实施出入境签证现场办公，为中外边境贸易提供了优质服务。（于洪学）
    5月17日，武警总医院组织17名每年值夜班超过130天的护士到北戴河旅游疗养。（郑万兴、陈礼锦）
〖-ZW/正文〗
