〖ZQ/总期〗12567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三十六计“练”为上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军积极预防事故沉思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李春元〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗预防事故〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    事故，大多同无谓的流血联系在一起。人们视之为祸，并千方百计地去预防它。防事故，少出祸事，无可非议。但令人痛心地是，消极的防患却给训练的落实带来了种种思想障碍。于是，在训练和行政管理这个“结合部”上，出现了种种对策，某集团军走过一段不寻常的道路之后，得到一个正确的认识：三十六计“练”为上。
    事故投下的阴影
    阴影之一：燕山腹地，一场真枪实弹的检验性演习在隆隆炮火和刀光剑影中宣告结束。三天的演习，枪弹、炮弹、手榴弹打了成千上万发，上千台车你来我往，没发生一起亡人事故。但在“打扫战场”，清理山沟“模拟地雷”时，一名工兵排长违反操作规程，带电排“雷”，竟使2名年轻的士兵无辜地奉献了青春。
    阴影之二：新兵投掷实弹的场地上，一名战士在身边一名干部的指导下，把弹环套在了右手的食指上。初次上阵，心慌手乱，举到身后的手榴弹却被高过人头的后掩体墙像“恶魔”一样“抓”住，冒着白烟的手榴弹滑落到掩体内，稍纵即爆。幸好身边的干部果断处置，一场恶性事故才化险为夷。事后发现，原来这投弹的掩体设置，连教范规定的起码要求也没做到。
    阴影之三：一场酝酿良久的实炮射击演习进入到“白热化”阶段。官兵们乘卡车奔驰在军营与炮阵地的途中。两个好奇的战士蹲坐在车斗里腿脚发酸，刚刚站立起身，便被路边“伸”过来的树干无情打翻车下，年轻的生命在一瞬间消失了。实炮射击演习不得不在上下悲哀气氛中宣告取消。
    事故就像阴影一样，投向人们的心里。部队领导在深思，基层的干部也在思考。
    对策种种
    对付“事故”，集团军领导和机关认为：违章是管理工作的大敌。于是，强调层层抓好行政管理，保证训练落实的文件下发出台，与之相“合拍”的会议和集训也层层展开。但有的单位却用降低训练标准的办法来防事故，许多该打的实弹少打，能不打的就干脆不打。
    机关的文件为什么不能生效？经过一番调查思考，集团军机关才清醒地认识到，这是机关自己栽下的根：“事故定乾坤”，“谁出事故谁倒霉”，长期以来，机关就是用这把尺子来衡量各单位的工作。抓管理，抓训练，抓落实，这不是发一个文件，开几次会，搞几次集训就能解决好的。集团军领导和机关经过反思，形成了五条决策：首先，从行政管理与训练的结合部突破，让管理和训练两家齐心抓；第二，先从一个基层单位抓试点，看管理和训练怎样才能合得实在，合得有条理，部队随后一点一点全面展开。小田实践，大田结果；第三，组织“实践小组”，长期蹲在下边，把条令条例和训练法规中没有具体涉及的边边沿沿一点一点抠出来，制定出合理、实用的补充规定；第四，部队司政后机关从经常性思想工作、物质文化生活方面，有计划有针对性地提出做好全面保障的方法和措施，搞好协同；第五，在工作指导上改变事故定乾坤的观念，事故坚决要预防，但决不以偶然的事故给一个单位在年度训练功过簿上划差号。
    一晃半年多过去了，部队上下，机关基层，用实践的汗水摸索出了《基层经常性管理规定》、《军事训练监督、奖惩、保障》等一整套与条令条例和训练法规相适应的试行规章，并化作首长、机关和基层的共同行动。
    步出“怪圈”
    燕山腹地一声炮响，打破了往日的沉寂。在演习场地，笔者亲眼看到正规、有序的场面。手榴弹投掷现场，掩体土工作业非常规范，即使报弹人引弹向后脱落，也能迅速躲进扇面形掩体内的猫耳洞里。炮兵靶场严格设置安全界，每次实弹射击都有炮队镜观察炸点，保证每一个哑弹及时发现，及时排除。
    训练部门的同志告诉笔者：像这样真枪实弹的训练已不只搞了两三次，有的分队过去库存的弹药今年也翻了库底子。上半年所训40个课目经过质量检验，全部超过大纲规定的优秀标准。
    过去，怕出事故，不敢进行危险课目训练，越是畏缩不前，事故的隐患越多。今天，他们终于走出了“怪圈”。实践证明，坚持把严格的训练制度同科学的行政管理、保障手段结合起来，把必要的行政措施同耐心细致的思想政治工作结合起来，在治本上下功夫，增强官兵的素质，事故就可以防患于未然。
〖-ZW/正文〗
