〖ZQ/总期〗12567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从理论和实践的结合上学史明理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某工程船大队在党史教育中引导官兵认识社会主义的广阔前景〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张卫星司彦文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党史教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张卫星、记者司彦文报道：海军北海舰队某工程船大队在党史教育中，引导官兵认真学习党领导中国人民进行革命和建设的奋斗史，从理论和实践的结合上深刻理解“革命是解放生产力，改革也是解放生产力”的重要观点。
    工程船大队党委在帮助官兵系统把握党史脉络的基础上，举办专题理论讲座，运用马克思主义关于生产力和生产关系的基本观点，弄清近代中国贫穷落后的根源：是落后的生产关系严重阻碍了生产力的发展。大家从学史中得出结论：在帝国主义和封建主义双重压迫下的中国资本主义萌芽，不可能发展成资本主义大树；走社会主义道路，是中国历史的必然选择。
    在教育中，大家从大量的历史和现实的材料中认识到，只有在社会主义新中国，人民成了社会的主人，生产力才获得巨大解放。尤其是近十多年来的改革开放，使生产力获得进一步解放，国家财富有了巨大增加，综合国力有了显著增强，人民生活有了明显改善。广大官兵由此进一步明确：坚持走邓小平同志倡导的有中国特色的社会主义道路，是使中国由贫穷落后走向繁荣富强的必由之路。
〖-ZW/正文〗
