〖ZQ/总期〗12567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗向“传统田”告别放开胆子经营〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南泥湾农场再现勃勃生机〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗正逐步走上“种？养？加”一体化轨道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周锦涛阎文博〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南泥湾/农场经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周锦涛、阎文博报道：闻名中外的南泥湾农场，乘改革的春风，一举甩掉种“传统田”的包袱，大胆闯出经营新路，走上种植、养殖、加工一体化的轨道。这个曾创造了“南泥湾精神”、教育了几代人的老典型，如今焕发出勃勃生机。
    南泥湾以“陕北的好江南”著称于世，农场种水稻，一种几十年，成了供参观的“传统田”。10年前，兰州军区某师接手后，曾深感单一经营模式势在必改，但一涉及到“传统田”能不能改茬儿这个问题，领导便下不了决心。于是，“传统田”里的水稻依然下种，经营方式照旧单一。10年投资64万元，不但没有盈利，截至前年还累计亏损24万元。
    严酷的现实促人猛醒。师党委成员坐镇农场，与干部战士一起研究“南泥湾向何处去”，愈发感到，“南泥湾精神”的精髓在于艰苦创业，开拓向前，而不应沿袭固有的经营模式。于是，从去年起，南泥湾开始变了：稻田面积明显减少，取而代之的是更适合陕北气候特点的烟叶、蓖麻、果树等。同时，当地的饲料资源开始综合利用，鸡、鸭、猪、牛、羊等养殖业也在起步。仅仅跨出这第一步，就使南泥湾农场尝到了改革的甜头：一年下来，不仅改变了年年亏损局面，而且盈利9万多元。
    今年，南泥湾农场在“胆子再大一些，步子再快一些”的改革号角鼓舞下，请来了北京、陕西等地的农业、林业、水产、兽医等方面的专家，进行实地考察，进一步论证了种植、养殖、加工业并举的可行性和科学性。农场分专业成立科技小组，从而产生了一个诸业并举的《南泥湾农场发展3年规划》。
    早春2月，以一次性投资27万元为基础，指战员们踏着积雪，挥镐抡锹，开挖百亩鱼塘；78孔防冻保暖式窑洞猪圈开始增修；良种羊、良种鱼的养殖付诸实施；适合陕北特点的经济作物套作调整已经兑现。同时，饲料加工、淀粉加工、木器制作等工厂开始运转。沉寂多年的南泥湾呈现出少有的热闹，南泥湾农场开始形成多种经营、“种、养、加”并举的新格局。
〖-ZW/正文〗
