〖ZQ/总期〗12567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗充分发挥干部的知识优势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某高炮旅狠抓技术革新提高训练质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡学清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该旅从排长、营长到旅长全是院校毕业生。他们发挥各自的特长，以训练大纲为指导，积极投身训练改革和技术革新，注意把握4个环节：一是充分利用新科技，对继续使用的老旧武器装备进行技术改造，提高其战术技术性能；二是采取科学合理的技术手段和措施，延长现有武器装备各部件的更换周期，进而延长武器装备的使用寿命；三是以部队急需实用为重点，改革训练方法；四是着眼发展，面对现实，量力而行。在每年初下达年度训练任务时，明确提出技术革新的项目、方法和要求，使训练改革长流水、不断线。
    这个旅取得的30多项技术革新成果应用于实践，对提高训练质量发挥了重要作用。他们摸索出一套实施快速机动的科学数据，利用经过革新的靶机进行对空射击训练，在军区组织的高炮实弹射击比武中，取得一个射程命中9个拖靶的好成绩。军区在该旅召开射击精度研讨会，推广了他们的这一成果。
〖-ZW/正文〗
