〖ZQ/总期〗12567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深沉的思索〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董汉民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “李双林，你在哪里？”
    潇水两岸，苦苦寻找，湖南总队领导和零陵支队官兵为一位战友的生命绷紧了心弦。
    泪洒潇河，苦苦呼唤，3个男女青年眼巴巴望着浪涛，一遍遍地为一位武警战士祈愿：“恩人呀，你活着回来吧！”
    3月9日，在被大风大浪卷走的第16天，李双林回到了战友们中间，但他死了，死得很悲壮。
    笔者见到了两位被李双林救起的落水女青年，一位是深圳女工李志江，一位是李的表妹、零陵地区卫校女学生陈和州。
    “李双林救我上船后，又去救姐姐才死的呀！”陈和州流着眼泪叙述着，“游船进水翻沉后，李双林抓住一块木板朝我游来，待我抱住木板后，他沉在浪中，使劲顶着我朝小船靠，看得出，他水性并不好，救我上船后，又跳进浪中去救姐姐……”
    深圳女工李志江早压抑不住哭泣，很动情地叙述了2月23日发生在潇河风浪中的那幕情景：
    我和未婚夫都是经商人，在深圳，我俩只知拚命地挣钱，物质上的确很富有。这次回家探亲，我俩约了表妹去游览一下永州八景。听说我中学同学李双林在这里当武警，便请他做向导。正好那天是星期天，他向领导请了假，便和我们一起乘船顺潇水游览。
    李双林在学校品学兼优，我开始不理解，他为什么不去考大学或去干份高薪水的工作，非要来当兵。他一路对我们的问话只是一笑置否，说：人，各有所求。他对自己的选择无怨无悔。说实话，他这套道理我和未婚夫很看不起。谁知，下午两点，小船撞礁翻沉，生死关头，孰是孰非，竟转眼间有了验证。
    我不会水，船翻后，死命抓住会游泳的未婚夫。谁知，这关头他竟一把甩脱了我，只顾自己逃命去了。我想我完了，连恋人都抛弃了我，谁还能顾上我。就在我绝望无力的时刻，突然一双大手用力抓住了我，我一看，是李双林。他在浪中大口大口地呛着水，却一手紧抓着我，用头顶着我，朝小船吃力地靠拢。恰好那时一块木板朝他身边漂来，表妹大叫他快抓木板，但他只顾救我，早将生死置之度外，我爬上了船，他却没了力气，被大浪一下卷走了……
    什么是最珍贵的？物质上，李双林无法与我和未婚夫相比，但生死关头，救我的是李双林。从李双林身上，我看到了军人可敬可歌的品质和精神，那是多少金钱都买不到的……
    李双林去了，他留给了人们深沉的思索，且看李志江的未婚夫写给支队信中的一段话：这些年，我心中的位置上只占据着“钱”，看待人生很冷漠。在舍己救人的一个普通战士面前，我真正感到了自己的渺小、低贱和贫乏。李双林死了，但我和许多人一样，从对他的敬仰和纪念中，寻找回来的是曾丢失过的最美好的东西……
〖-ZW/正文〗
