〖ZQ/总期〗12567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“家门口”军官缘何要调离〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗来国华唐水福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗微型调查〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队调配工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当军营部分军官梦寐以求调入“家门口”的时候，驻守渭北某团部分“家门口”军官却出现了一股回归的“逆流”。近年来，该团先后有24名“家门口”军官要求调离家门口。
    说到此事，该团政治处主任赵拥民认为，“家门口”军官要求调离家门口，这种反常现象中蕴藏着一定的积极因素。“家门口”军官在饱尝了意外的苦头之后，开始重新估量事业在人生旅途上的分量。
    后勤处刘助理员说：我调到家门口后，岳父、岳母、妻子以为我是个后勤助理员，啥事都好办，不是让我给亲戚朋友买油粮，就是要我用部队的车给他们拉东西。我哪有这么大的能耐，就是有能耐，也不能做违反原则的事。结果呢？岳父、岳母说我没出息，妻子也对我不满意，我实在不愿呆下去。
    七连周连长说，时下不少地方送礼盛行。调回家门口后，每年用于人际交往方面的开支少则300元，多则700元。亲朋好友和街坊邻里的婚丧嫁娶、老人祝寿、孩子满月，都得“出份子”，经济上不堪重负。
    炮连孟副连长说，我原是师通信科参谋。本以为调回家门口，既能照顾家庭，又便于在部队干，还利于以后转业安置。当我真的调入‘家门口’后，现实并不像我调来前想得那么“三全其美”。夫妻闹别扭，专业不对口，训练搞不上去。想起在原部队干得红火的样子，真后悔！
    调查中，一些基层官兵向笔者建议：领导和机关在控制基层军官流向“家门口”的同时，也要重视和理解“家门口”军官的烦恼，要做好“家门口”军官亲属工作，并加强对“家门口”军官的管理教育，帮助他们提高协调处理家庭矛盾的能力，抵制不良风气的影响和侵蚀，让“家门口”军官排除各种干扰，在军营建功立业。
〖-ZW/正文〗
