〖ZQ/总期〗12567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女老板喜道军中郎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈秋芳郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗沿海开放地区访思录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沿海经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    女老板：石狮市跃狮装潢公司经理王雪琼。
    军中郎：某部三营指挥连指导员刘四清。
    他俩于今年春节喜结良缘。一个腰缠好几十万的个体户，为什么偏向一位当时还是排长的基层干部抛出“绣球”？
    5月21日，记者在王雪琼洽谈生意用的雅致阁楼上，来了个追根问底。
    “能说说谁是你俩的红娘吗？”
    “小孩。一个10岁男孩，一个8岁女孩。他俩上山玩，迷了路，哭哭啼啼的。小刘把这两个孩子背一个牵一个，跑了八九里地，送回家，正好叫我碰上。给我的第一印象是，这个解放军跟雷锋一样，心眼真好。不久，我到军营去玩，又碰到他，慢慢地就熟了。再后来，我向他表示了那个意思。小刘还红着脸劝我要慎重。说他老家在湖南，不是本地人，一个月工资还没我一天赚的多，还说他喜欢军营，不想很快转业。我说你穿你的军装，我做我的生意，保证不拉你的后腿还不成？要是论钱，那就没意思了。也有人劝我要找个门当户对的个体户，一块赚钱多来劲；还有人劝我找个华侨，出国多风光。我不，我就喜欢像小刘这样的军人。”
    “婚后生活在一起，还这么想吗？”
    “别看我骑摩托车10分钟就可以到指挥连，但我们还是难得一聚。他连队的事多，心总挂着战士，周末都常常不回来。我也不好多去，怕影响他的工作。再说我手下雇了28人，也忙得很。我觉得现在比以前更了解他，也从他身上理解到什么叫军人。我从他和他的战友身上学到了不少在课堂上、生意场上学不到的东西。我觉得自己眼光不错、福气不浅。”
    还有一位石狮女老板叫杨夷霞，嫁给某部宣传股长康国光。她说：“我就看中他能文能武、多才多艺。”
    仅初步调查，某部便有6名干部娶了石狮的个体户姑娘。这些女老板说起军中郎来，一个个喜溢眉宇，赞不绝口。
    合上采访本，记者在思索：那些对改革开放大潮持有世俗偏见的人，不妨从这些个体户精神世界的追求中，寻觅到正确的视角；那些盲目贬低军人价值的战友们，应该不难从中领悟到点什么！
〖-ZW/正文〗
