〖ZQ/总期〗12567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军人择偶观念发生变化，闽南？滇西驻军中――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一些军官与个体户姑娘结良缘〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗个中酸甜苦辣谁知干部管理出现新课题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄秋生刘为华雷天荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗改革大潮中的军营新情况〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人婚恋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄秋生、刘为华报道：5月上旬，南京军区驻闽某医院一位正连职助理员与厦门特区一位经营花卉的个体户姑娘领取了结婚证书。这是近几年来，南后在闽南所属单位第20个与个体户姑娘喜结良缘的干部。
    8年前，某医院一位女护士爱上一个从事个体劳动的男青年时，曾招来诸多非议。而今天，当年轻干部与个体户结下百年之好时，左邻右舍再也没那么多闲言碎语，有的甚至啧啧称道。
    结婚不到半年的李医生，谈起他爱上“女老板”的缘由时说，过去我对个体户存有偏见，总觉得他们那大把大把的钞票“来路不正”。我在同她的长期交往中，了解到她为了做好生意起早贪黑地干，很讲究信誉，这才逐步改变了看法，觉得她干个体照样值得爱。笔者与李医生的妻子闲聊，问她为啥爱上我们的战友？她噗哧一笑：“人品好，可靠呗！他是农家子弟，一步一个脚印走过来的，才当10年兵，就两次立了三等功，挺上进的。”临别时，她讲道：干个体是正当职业，国家统计局公布就业情况就包括干个体的。可是有人总认为我们是“无业游民”，请你们转告军中朋友，以后可别再这样小瞧我们个体户。她还说，在厦门特区，国家干部、全民职工辞职或停薪留职出来闯天下的多着呢，她就是前年辞掉国营服装厂工作的。
    笔者又问青年干部小刘为何娶了一位个体户姑娘，小刘直言不讳地说，除性格相投、长相般配之外，她的经济实力也颇有吸引力，将来转业回地方，可以凭借这个条件干一番事业。笔者问他在家里地位是否“至高无上”，他反问道：难道男尊女卑，老婆事事都要依着丈夫才值得称赞？
    一位院领导感慨地说：“军队干部与个体劳动者结婚，表明军人择偶观念正在发生变化。过去不少干部找对象，很看重对方端的是什么‘饭碗’，从事什么职业。以前常说工作没有高低贵贱之分，可在人们心里这种贵贱标准并没消失。随着改革的深入和社会的发展，这种旧观念的影响如今已经越来越小了。”
    又讯 雷天荣报道：军官与个体劳动者结合“门不当户不对”的观念，正悄悄发生着变化。近2年来，驻云南某部8名军官已把“丘比特”之箭瞄准了个体女郎。
    某团修理所王技师谈起与一位从事个体美术工作的女青年喜结良缘的体会时说，与她结婚不用为调入调出引来的人际关系而烦恼，也不存在失业，即使与同行竞争失败，她还有雄厚的经济潜力去开拓新领域。找这样的对象何乐而不为？某连副连长毕业于地方大学经济系，他的许多亲戚在省城工作，其条件之好为同龄人所羡慕。可他在谈恋爱时，却选择了一位貌不出众的个体女。他认为，随着改革的深入，人们地位高低，将不再以干部、工人、农民来划分，只要有本事，不管干什么都有前途，与个体女郎结婚不是什么丢人的事。
    这个部队领导认为，军官求偶于个体劳动者，是观念更新、社会进步的表现。同时要注意由此而出现的另一些情况。有的军官与个体女郎结合，失去了经济上的支配权，心情压抑。有的同爱人一道参与到经济生活中去，导致军官工作不安心等等。因此需要加强管理和教育。
〖-ZW/正文〗
