〖ZQ/总期〗12567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某分部鼓励讲真话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让报忧者得喜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何建武张德荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 何建武、张德荣报道：5月上旬，在某分部党委常委会上，摆在桌上的两份报告引起了常委们的兴趣与思考。一份是该分部下属某军械修理工大队党委报来的，前半部分全是讲自身工作中的缺点不足，然后有分寸地讲了些成绩；一份是分部工作组写的，对大队工作评价颇高。两份报告反差不小，分部政委袁洪发的介绍解开了大家的疑团。
    原来分部党委接到这个大队“低调门”的自我评估报告后，部长汤朝荣带工作组到大队深入调查研究，发现这个大队的报告对缺点讲得多、成绩没讲够。如在廉洁方面，大队上报有2名机关干部出差超标准住宿，一名教员私收过学员1条香烟。这些情况确实存在，但近两年来大队领导没私自用过一次车，没有一人外出超标准吃住，没有一人花公款办私事，没有接受战士一分钱礼物。再如干部事业心方面，大队报有3名教员不安心工作，有的闹转业，这些现象确实有，但这个大队6名主要领导近3年内没有一人休过完整的假期，都一心扑在工作上。还有其他方面，如大队去年参加上级军事、专业比武先后夺得8顶第一，去年底大队还被总后评为军械工作达标先进单位。大队报告中列举了不少缺点，而实际上成绩也不小。
    通过介绍、分析，大家形成共识：这个大队对缺点不遮遮盖盖，对成绩不虚夸拔高。这种实事求是、不图虚名的态度和作风难能可贵。于是决定：通报表彰这个大队党委敢于揭短报忧的做法和精神。
〖-ZW/正文〗
