〖ZQ/总期〗12567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗船行千里路家中无难事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某边防船艇大队党委为基层服务细致周到〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董天一薛仁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 董天一、记者薛仁报道：“放心走吧，家中的事大队领导都为咱想到了，办好了。”记者日前在祖国最北部界江某边防船艇大队采访时，正逢刚刚开江的黑龙江上百船待发，一位前来送行的家属对即将下江执勤的丈夫这样说。
    每年夏秋，这个大队要在江上执勤6个多月。艇长沈臣德告诉记者，过去有句顺口溜：“船行千里路，家中事事难”；如今却是“船行千里路，家中无难事”。他扳动指头：上幼儿园不出院，孩子上学有了通勤车；服务中心专设了家属孩子餐厅，家属孩子发有健康卡，有病上医院专车接送，连米面肉蛋、煤气也送上门；大队还在家属区设立服务网和巡逻队，公差勤务保障到家。据了解，去年这个大队党委一年时间为水兵办了20几件实事。记者在这个大队家属院看到一幢设计新颖的新建四层家属楼，住的全是营连基层干部，而大队领导和机关干部至今仍住在旧平房里。去年大队投资3.4万元在家属区筑起一条1公里长的水泥马路，为家属孩子上班上学新购置了大客车。大队领导还与当地政府有关部门协商，一下子解决了32名家属就业、调动和20多个孩子入学难题。
    党委办实事，既解边关苦又温暖水兵心。大队出色完成各项任务，连续两年被黑龙江省军区评为全面建设先进团队。
〖-ZW/正文〗
