〖ZQ/总期〗12567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荧屏拨动官兵心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某炮兵旅发展电化教学改革政治教育纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘茂忠华曹赵明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗电化教学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每当周五夜幕降临，沈阳军区某炮兵旅电教室的演播间里，一对穿军装的男女播音员准时坐好。随着发射信号灯光闪烁，营区内的370多台电视机同时在庄重的乐曲声中出现《炮旅新闻》图像。那情景，真不亚于中央电视台的《新闻联播》。
    在电教室，我们看到摆放着大小摄像机两台，差转机1台、录放机8台，各种电化教学资料摆满两立柜。6年来，炮兵旅利用它进行政治教育改革，推动部队建设连年跃上新台阶。去年，炮兵旅被军区树为“基层建设标兵旅”，荣立集体三等功。
    “荧屏课堂”的魅力
    瞧！这是炮兵旅上政治课的情景：各连官兵坐在本连的电视机前，屏幕上是旅电教室播放的教学片。战士们边看边记，兴趣盎然……
    6年前可不是这样。那时，“一块黑板俩粉笔，一本教案两片嘴”。讲者口干舌燥，听者索然无味。万廷学副政委说：“过去补课是件挠头事。教员连堂讲累得够呛，连队干部记下的也不见得都传到战士耳朵里，到最后就像漏斗似的剩下一点点了。现在用录像去‘补’，原汤原汁，完全彻底。这几年，咱旅政治教育到课率100％！”
    “电化教学给政治教育带来的活力不止这些。”一连指导员任志江说起“录像竞选授课权”的新鲜事。原来，为提高授课质量，每当遇到政治教育，全旅政工干部4人一组按分得的一课同时备课，参加竞选。几轮之后，得胜者集众人之精华再备课，尔后录制成教学片在全旅播放。优中选优，这课怎能不棒！
    官兵们津津乐道的还有“现场直播”、“热线电话”。像学党史深化信念教育解疑答难、政治理论知识竞赛等，旅里都别出心裁搞了现场直播。演播室里摄像机徐徐转动，各连电视屏幕同时出现主持人和战士代表问答的热烈场面。现场外的官兵若需提向，还可以打“热线电话”。屏幕内外融成一体，让人有如置身中央电视台综艺大观节目的直播现场。难怪有的战士称赞这种教育形式是一种“快乐教育”。
    “微波”中走来七个“指导员”
    画面：炮旅附近的六百户村5路汽车站。几名战士正与群众挤车、抢座……画外音：“军人要带头讲公德，像这样多不雅观，学雷锋应从身边小事做起……”这是今年3月，旅里为配合学雷锋教育在《炮旅新闻》的《引以为戒》栏目中播出的一段实况录像。
    《炮旅新闻》共设七个栏目：《炮园新风》――宣传先进典型，赞美新人新事；《法制之声》――列举实例，配合法制宣传；《引以为戒》――对不良倾向曝光评论；《训练动态》――报道训练成果和经验；此外还有《本周新闻》、《请您欣赏》、《知识窗口》。6年间，通过这些栏目，宣传了104个典型，播出2400条新闻。
    7个栏目，7个无形却有形的“指导员”，或以师长风范，或以益友身份，从荧屏走下来，走进官兵心田……
    “第二课堂”到军营
    1988年夏。闷热的天气夹杂困惑的难题令炮旅领导心烦意躁：辽阳籍几十名战士酗酒吵架、私自离队现象接连不断，搞了几回整顿效果不大。政治部主任赵开增想出一着：“带着摄像机到社会、家庭借东风。”
    辽阳市人武部会议室，有关领导和战士家长倾听着赵主任的汇报和“求援”。接着，市领导讲政策，家长谈希望……一个个“特写”摄入镜头。
    4天后，这部特殊的专望教育片为该市入伍的战士们专场播放。“孩子，我为你难过。你这样，咋对得起爸妈呀！”当画画出现一位老工人、某战士父亲声泪俱下的图像时，战士们的心被强烈地震撼了！“我们要改好，争取立功受奖！”播映后，个个含泪发誓。年底，他们中2/3的名字进了嘉奖簿。
    打那起，炮旅“走出去、请进来”的传统教育方法显示出现代的熠熠光彩。参观辽沈战役纪念馆，去雷锋团见学，走访锦州新港……3年多来搞了几十次社会性教育活动，每次只派出少数人带摄像机，无须“全军出动”。官兵们高兴地说：“出去几个人，回来受益一大群。”
    “活资料库”
    打开炮旅电教室资料柜，里面存有资料带500多盘。其中电化教学带274盘，自制的192盘；部队建设、政治教育资料带102盘，里面录下重大活动资料1800余条；传统教育带37盘。这6年的积累，被人誉为“活资料库”。
    旅领导思想明确：政治教育科学化，是改进政治教育的一个方向。而科学化的一个因素便是信息的储存、整理、开发、应用。电化教学要向这个方面探索！他们说：“存资料买带子，花些钱值得！”如今，这一探索使炮旅受益匪浅。
    去年底，一批新指导员上岗。他们提出一大堆做战士经常性思想工作的困惑问题。怎么集训教育？政治部胸有成竹。电教室里存有过去搞过的《政治思想工作答辩会》、《思想工作探索》等资料，拿来一放，新指导员们感慨地说：“管用、解渴！”
    “注册大全”的奥秘
    阳春3月，军区宣传工作会议近百名将校军官到炮旅电教室参观。“没想到6年积存的录像带一盘没丢，摄、录放像机无一次私用。”一位代表翻看着一本本登记册，赞叹道：“这里堪称‘注册大全’！”
    的确，《电教室工作细则》、《电教“三防”“五不准”》、《录像带借还登记》……9项规章制度项项落实。
    更可贵的是电教人员落实制度的“铁劲儿”。那次，副旅长马福贤借了5盘系列片，因外出没能按期还，录像干事王继新竟登门索要。马副旅长半开玩笑地说：“你这些带不都是我批钱买的吗？借几盘看看还追屁股要，真服你了！”
    “铁家规”管住了家当。连续3年，“军区标准化录像室”、“电化教学先进单位”、“电视宣传先进单位”奖状挂上了旅电教室的墙。
〖-ZW/正文〗
