〖ZQ/总期〗12567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小个子兵的追求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱光伟岱天荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗100幅精武图〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在威武雄壮的队列里，他排在最后一名；当你翻开“猛虎连”的军事训练成绩簿的时候，他却排在前二名，他就是小个子兵邹洁华。
    小邹1991年入伍，黑黑的脸膛，亮亮的眼睛，结实精干。新兵下连那阵，他的训练成绩不太好。为了不给“猛虎连”丢脸，他悄悄给自己制定了一个训练计划，每天晚上做“五个100”：拉100次背包带，握100次臂力棒，100次马步推砖，100次俯卧撑，100次仰卧起坐。功夫不负苦心人，邹洁华在今年3月份集团军组织的军事训练考核中，军事课目均获优秀，其中投弹70米获第二名，射击获第一名。在北京军区组织的尖子兵比武中他获军事总分成绩第二名，荣立三等功。这就是一个小个子兵的辛苦与追求。
    团长为他整行装。
    邹洁华在投弹中。
    朱光传、岱天荣摄影报道
〖-ZW/正文〗
