〖ZQ/总期〗12567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北大西洋合作理事会29国外长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗签署削减欧洲常规力量条约实施议定书〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗北大西洋公约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社哥本哈根6月5日电 奥斯陆消息：29个北大西洋合作理事会成员国外长5日在挪威首都奥斯陆签署了一项关于削减欧洲常规力量条约的实施议定书，从而为该条约的尽快批准和生效扫清了道路。
    这项条约是北约和前华约成员国于1990年11月在巴黎签署的。根据这项条约，两大军事集团规定了从大西洋到乌拉尔山脉之间部署的常规武器的最高限额。但是由于华约解体，苏联消亡，这一条约一直未能付诸实施。
    会后发表的公报强调，通过使用武力谋求改变边界或达到政治目的的任何企图都是不能接受的。
    会议还呼吁加强欧安会维持和平的职能，对北约外长4日决定动用北约部队参加欧安会维持和平的行动表示感兴趣。
    此外，本次会议决定接纳阿尔巴尼亚为北合理事会的第37个成员国。
    北合理事会是去年12月成立的，其成员由16个北约成员国、前苏联的15个加盟共和国以及5个东欧国家组成。
〖-ZW/正文〗
