〖ZQ/总期〗12567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警部队训练质量研讨会取得共识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗质量是训练工作的生命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王占魁苏俊杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    强化质量意识
    注重打牢基础
    改善训练条件
    培养干部骨干
    严格依法治训
    切实加强领导
    本报讯 特约通讯员王占魁、苏俊杰报道：“把质量作为训练工作的生命，是走精兵之路的关键所在，必须把训练引向以提高质量为核心的轨道。”这是日前武警部队在甘肃总队召开的训练质量研讨会上与会同志的共识。
    武警部队训练质量研讨会，以贯彻军委关于注重军队质量建设方针为主旨，围绕着力提高训练质量这个主题，认真分析了武警部队近几年来军事训练的形势，总结交流了经验，深入研讨了如何提高训练质量的措施。尤其是与会代表耳闻目睹了甘肃总队党委在抓训练质量上的认识、决心、措施和成果后，深感大长见识，大受启发。该总队四支队向与会代表汇报的支队首长、机关、基层干部、骨干、老兵、新兵、勤杂兵7个层次所训的10个课目的成绩，无不令人钦佩。
    武警部队司令员周玉书、副司令员王文理、副政委吕寿延、参谋长金仁燮等领导同志与来自各总队主管军事训练的领导、训练处长们一起，畅所欲言，各抒己见，从理论与实践的结合上，对促进训练工作向更高层次发展提出了许多见解。王文理副司令员集中大家的研讨成果，代表武警部队党委，对提高训练质量提出了要着重解决的6个问题。第一，强化质量意识，在领导思想上要解决训练质量的核心地位问题；第二，要下大力抓好干部、骨干培养，解决提高训练质量的人才问题；第三，要注重打牢基础，注意解决训练质量的稳定发展问题；第四，要严格依法治训，正确解决提高训练质量的途径问题；第五，要继续改善训练条件，保证训练质量的提高；第六，要切实加强领导，下气力提高训练质量。
〖-ZW/正文〗
