〖ZQ/总期〗12567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天涯海角沐春风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海南省三亚市印象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁山周春生李吟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新中国的新兴城市〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗城市建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “天涯海角”，这一美丽的地名，可以说广为世人所熟知。然而，对于天涯海角所在的城市――海南省三亚市，熟悉她的人却不多。因为，她毕竟太年轻了！
    三亚，位于海南岛的最南端，原只是一个经济落后、交通闭塞的海边小镇。1984年5月，才由崖县改设为三亚市。8年的历程可谓短暂，但三亚却以其独特的自然条件，正朝着一座充满魅力的滨海旅游城市发展，成为我国南中国海岸一颗璀璨的明珠。
    夏日，我们登上了三亚市最高的风景旅游点――鹿回头山顶公园，站在那一对黎族青年相亲相爱的雕像下放眼前望，三亚的风采尽收眼底：一座座高楼大厦错落有致地挺立在绿树红花之中，一条条纵横交错的公路桥梁延伸在高楼巨厦之间，一座座青山在三亚的西北面筑起一道天然的绿色屏障，一艘艘货轮游船犁开湛蓝的海面……浩瀚的南中国海在这里辟出一道美丽的弧形港湾，三条入海口的水道，犹如三条蓝色的飘带，把三亚横着切成三块――三亚，正是因此而得名。我们发现，三亚仿佛是一座飘在水上的城市，山、海、城、河相映成趣，使人禁不住惊叹造物主对这座城市的偏爱，竟把她打扮得如此美丽迷人！
    然而，这座“天资丽质”的滨海之城，昔日却被视作人间畏途。古时，三亚称为崖州，人烟稀少，疟疾遍地，是历代封建王朝贬谪“罪人”的蛮荒之地。人们到了这里，犹如到了天之涯、海之角。难怪唐朝理财家杨炎被贬崖州时，留下了“一去一万里，千之千不还。崖州在何处？生渡鬼门关”的哀感。
    海南解放后，三亚由于受各方面客观条件的限制，发展缓慢。是党的十一届三中全会改革开放的春风，特别是海南建省办大特区的优惠政策，才使这片沉默了几千年的“蛮荒之地”终于变得热闹起来。
    三亚拥有长达179公里的海岸线和19个优良的港湾，集阳光、海水、沙滩、森林、动物、岩洞、温泉、风情、田园于一体，旅游环境得天独厚。鉴此，三亚市确立了“以发展旅游业为龙头，推动各行业全面发展”的方针，并按照国际滨海旅游城市的总体规划，通过独资、集资、合资、联营等多种渠道，引进吸收国内外资金3亿多元，先后开发了天涯海角、三亚湾、大东海、鹿回头、牙龙湾等5个风景旅游区，形成了吃、住、游、玩、购物一条龙的旅游服务。随着旅游环境的不断完善，每年到这里观光的中外游客成倍递增。仅去年该市接待中外游客就达43.5万人次，创汇883万美元，旅游成为创汇支柱产业。
    旅游业的蓬勃发展，推动了三亚市的经济建设。如今，三亚市的内联、“三资”等企业，已由建省前的64家，发展到目前的590多家；外贸出口产品由过去单纯出口初级的农副土特产，发展到118个成品、中成品；国外市场也由传统的香港、澳门、东南亚，拓展到欧洲、北美洲、大洋洲等国家和地区……三亚一跃成为海南特区出口创汇仅次于海口市的地区。
    一位目睹三亚今昔巨变的老者充满信心地告诉我们：三亚隔海与东南亚遥遥相对，处于太平洋经济圈的中心，随着各项基础设施的不断完善和城市服务水平的提高，三亚将形成一个良好的投资旅游环境，可望在1995年挤进国际滨海旅游名城的行列，成为我国第一个以度假为特色的国际滨海旅游城。
    是的，中国最年轻的国际滨海旅游城之梦将从这里变为现实。
    当我们采访结束时，三亚市已华灯初上，街头飘出优美动听的歌声：“请到天涯海角来，这里四季春常在……”
    压题照片为三亚市乌瞰。
    李显煌摄
〖-ZW/正文〗
