〖ZQ/总期〗12567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“质量潮”的涌动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘立献王占魁苏俊杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月23日，位于黄河岸边的甘肃总队训练基地，枪声、掌声、口号声，声震黄土高原。甘肃总队四支队官兵正以扎实的功底，向武警部队训练质量研讨会的百余名将校警官，展示了狠抓训练质量的成果。它预示着，这股源于黄河古道的求训练质量的热潮，将迅速在武警部队的每座警营涌动。
    一个课目表演完了，赞声还没平息，又传出播音员的声音：“……现在进行的是‘八一’式轻机枪第一练习实弹射击，射手是二大队的全体干部，每人子弹8发……”
    “点射？”听到这里，观台上的代表几乎都瞪大了眼睛。训练行家们清楚，轻机枪是武警部队的常用武器，而点射一直是个“老大难”，二大队的干部结果会是如何？一阵清脆的枪声之后，结果出来了，播音员用欣喜的口气告诉大家，从大队长、教导员到排长，20名干部全部优秀，成绩最高的是大队长刘志强，8发7中，65环，最低的也是8发6中，49环。
    5公里武装越野是体能、意志和作风的综合体现。二大队官兵上至37岁的教导员黄仁洛，下到入伍几个月的新战士，他们在连续做完了队列、射击、擒敌、400米障碍、战术、楼房攀登等9个课目后，体力已大量消耗，在这种情况下，又全员齐装冲向坎坷不平的山路。“22分零1秒。”裁判员的报告声让代表们惊喜不已。仅仅用22分零1秒的时间，六中队的官兵以出发时的队形冲到了终点，人员一个不少，装备一件不掉。四、五中队也分别以22分13秒和22分41秒的超优秀成绩返回终点。
    “下面汇报的课目是擒敌技术，首先上场的是二大队的全体干部……”
    “下面汇报的是单杠第五练习，首先上场的是二大队全体干部……”
    “下一个汇报课目是400米障碍，首先上场的是二大队的全体干部……”
    干倍，干部，二大队汇报的所有课目，打头阵的都是干部，而且是全体干部。观看干部们精湛的动作，与会代表们深深思索：“干部人人过硬，个个全能，这不正是提高部队整体训练水平的一条成功之路吗？”很多同志看了干部们的汇报，尤其是看了大队长刘志强的“四会”教学和教导员黄仁洛的400米障碍后感慨地说：“如果武警部队的干部都像这两人一样过硬，部队的素质就一定有很大提高。”
    队列训练汇报即将进入尾声，正在进行汇报的是二大队全体新兵和勤杂兵。场上的白灰线把战士们框在了15米、20步、10秒钟的格子里，这是队列训练质量化的最佳标准。看那队列的阵势，确有定如泰山、动如霹雳之感。可出乎人们的意料，裁判员苛刻地给队列班判出了“及格”成绩。理由是部队精神头不够。把可判为良好的成绩判为及格，这标志着训练要求的高质量。
    “杨建国，加油……”四中队战士杨建国刚冲出400米障碍的起跑线，观台上的战友便齐声为他助威。小杨平时的400米障碍成绩是1分35秒。上场之前，他给中队递交了决心书，决心在汇报中破兰州军区1分31秒的纪录。秒表无情地打破了小杨的夙愿，他虽然以1分34秒破了自己的纪录，但离1分31秒还差3秒钟。就这短短3秒钟，如果裁判员略微宽松一点，小杨就能如愿以偿，四支队也会爆出新闻。但裁判员没有这样做，他们执法如山。对此，杨建国并不遗憾，他说：“我再练两个月，再吃一些苦，就有可能破这个纪录。”
〖-ZW/正文〗
