〖ZQ/总期〗12567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗适应武警特点提高训练质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周玉书〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    实现军事过硬，是中央军委对新时期军事工作的基本要求。武警部队训练要达到军事过硬的要求，最根本的就是要贯彻落实注重质量建设的方针，走出一条具有武警特色的训练之路。
    武警部队与解放军相比，既有共同的属性，也有不同的特点。我们必须坚持实事求是，把解放军训练的方针原则同武警部队的实际紧密结合起来，创造性地抓好军事训练工作。从军事训练的角度来看，武警部队主要有以下几个特点：
    一是使命的特殊性。武警部队的职能是：捍卫党的领导，捍卫社会主义制度，保卫国家安全，维护社会稳定，为改革开放、发展经济“保驾护航”。这一特殊使命决定了武警部队的训练必须保证执勤和处置突发事件等各项任务的圆满完成。
    二是任务的经常性和突击性。武警部队天天用兵，任务繁重，既要保证固定目标的绝对安全和临时勤务的圆满完成，又要随时准备执行处置突发事件的任务。这就要求我们，一方面在保证完成执勤和处置突发事件任务的前提下，统筹兼顾，科学安排，积极抓好训练落实；另一方面通过积极抓好训练的落实，提高部队的军事业务素质，促进执勤和处置突发事件任务的完成。
    三是部队的分散性。武警部队驻地高度分散，时间分散，人员分散，我们必须采取切实有效的对策，因地制宜，因时制宜，因人制宜，保证训练“四落实”。
    四是社会治安形势复杂多变性。我们必须密切注视社会治安形势的变化，不断调整充实训练内容和重点，以提高部队紧急应变、快速反应、有效处置各种突发事件的能力。
    五是斗争手段的多样性。武警部队在保卫国家安全、维护社会稳定的斗争中，往往面临着敌我矛盾和人民内部矛盾交织在一起，要稳准狠地打击敌人，制服罪犯，说服教育不明真相的群众，这就要求我们既要狠抓军事技能训练，又要重视政策、法律和公安业务的学习。
    总之，只有充分认清这些特点，自觉适应这些特点，才能真正创出一条具有武警特色的训练路子来。
    2
    要把武警部队的训练提高到一个新的水平，必须坚持以提高质量为核心。衡量训练质量有个标准问题，起码要有三个方面的评估指标，这就是训练成绩、训练效益和完成任务的能力。
    训练成绩，是评价训练质量如何的一个尺度。各项科目的合格率、优秀率，“四会”教练员和“三手”的百分比，参加上级考核比武的名次等等，都是显示训练成绩的组成部分。成绩标准，一要求实，反对图虚名，二要求全，全面合格，不能只追求单项冒尖。
    效益好坏，也是衡量质量高低的重要标准。军事训练的效益就是在一定时间，投入一定兵力财力，使用消耗一定数量的武器弹药和训练器材，而达到预期目的和要求。训练效益的好坏，主要取决于训练组织管理水平的高低。组织管理得好，训练投入和训练效益就能成正比。当前有些单位对训练效益重视不够，有的过分强调实际困难；有的不讲科学练兵，超负荷地训练；有的对训练器材、教材和设施重用轻管；还有的组织训练忽视安全，发生了一些训练事故。因此，各级领导必须把追求训练效益作为提高训练质量的一个重要方面来抓。
    提高执勤和处置突发事件能力，保证完成任务好，这是检验训练质量的最根本的标准。有的单位在提高“两个能力”上下功夫不够，在训练指导上，有的热衷于抓点上的“应考队”、“表演队”，放松抓面上的“战斗队”，在训练组织上，有的不从本部队担负的任务出发，不从执行任务可能遇到的情况出发，不从本地区气候、处理、社情出发，“一刀切”，“一锅煮”，“千篇一律”，训来训去，总是老一套。这种训、勤脱节，训、战脱节的表面成绩再好，也是没有用的。
    3
    根据武警部队这几年抓军事训练的实践，有两条可作为提高训练质量的途径和方法，一条就是要继续坚持抓好“三、四、五”；一条就是要下大力抓好训练正规化。
    继续坚持抓好“三、四、五”，“三”，就是树立“三结合”的指导思想，即传统练兵方法和新情况相结合；贯彻军委、总参对军事训练工作指示要求和武警部队实际、特点相结合；执行训练大纲和所担负的任务相结合。“四”，就是抓好培养“四会”教练员这个关键。“五”，就是开展好小群形式、小块时间、小情况、小场地、小辅导的“五小练兵”活动。“三结合”是讲练兵原则，就是训练中坚持实事求是的思想路线，贯彻练为战的原则，处理好共性和个性、普遍和特殊、训和战、练和用的关系。抓“四会”教练员，实际上是抓人才，培养一批军政素质好的训练组织者和教练员。“五小练兵”活动实际上解决有什么条件练什么兵、创造条件练好兵的问题。这三条指导规律既符合军委、总参关于训练工作的方针原则，又符合武警部队的训练实际，是针对当前训练的薄弱环节和比较普遍的问题提出来的。
    关于抓“四会”教练员，要在原有队伍的基础上，扩大数量，提高质量，做到：会讲，要在“精”字上下功夫；会做，要在“硬”字上花气力；会教，要在“活”字上动脑筋；会做思想工作，要在“实”字上求效益。
    关于开展“五小练兵”活动，要把这一方法推广到首长机关训练中去，运用“五小练兵”方法，组织落实好首长机关训练。
    开展正规化训练，是提高训练质量的基本途径和重要保证。应该认识到，武警部队训练工作起步晚、基础差，又受本身许多条件制约，正规化训练更要加强。当前武警部队训练立法工作基本完成，但是有法并不等于执法、用法，能否建立起正规的训练秩序、在很大程度上取决于训练的组织领导是不是正规，取决于训练的管理是不是严格。我们要在解决依法组织领导和严格管理上下功夫，上下一齐努力抓好正规化训练，使我军几十年训练形成的优良传统、科学方法在武警部队发扬光大。
    DW：武警部队
〖-ZW/正文〗
