〖ZQ/总期〗12567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗琼岛“灭火神”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴章斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗消防总队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海南特区经济建设，需要一支“保驾护航”的消防队伍，武警海南消防总队应运而生。广大消防官兵赴汤蹈火，赢得了特区人民的赞誉。
    1991年12月21日，中建二局第六工程处工地突然失火，海口支队6辆消防车载着38名官兵如利剑出鞘，仅用30分钟将290平方米的建筑物火势扑灭。战斗是快速又漂亮的，但官兵们的心情却不能平静。第二天，针对烧香拜佛用火不慎所致的这场火灾，海口市消防支队给驻地群众和工人上了一堂破除迷信、宣传法制和防火知识的现场教育课，同时，组织各工程点负责人找火灾隐患，订防火整改措施。
    “治病除根，防火治本”。消防官兵深知：由于历史原因，海南消防工作长期处于落后状态，群众的消防意识更是淡薄，要真正做到“防火于未然”，就必须在特区筑起一道全民消防思想工程。定安县爆竹厂和茶根糖厂是该县两个经济支柱，但由于职工法制观念和消防意识十分淡漠，因此火灾、爆炸死亡事故时有发生。定安消防大队主动与其建立共建关系，帮助这两个工厂成立了安全领导小组，进行法制教育，培训了一批由工人骨干组成的义务消防队，健全了消防安全制度，补充了100个灭火器及水带，两年多来再没发生火灾现象。
    海南特区建设的起点高、速度快、规模大，消防官兵所付出的艰辛和牺牲不言而喻。总队组建两年来，他们共参加抢险救灾208次，为国家和人民群众挽回经济损失2000多万元。日日夜夜，风风雨雨，在大特区经济浪潮的升腾中，消防官兵忠实地履行着特区卫士的职责。一次，南宁农场木材加工厂发生火灾，火情牵动了海南各级领导和群众的心弦，万宁消防中队官兵不负众望，昼夜奋战，大火终于被扑灭，国家财产保住了，10多名官兵却因极度劳累和伤势昏倒在地。烈火炼真金。在海南特区历史的丰碑上，将永远铭刻下第一代消防卫士的创业足迹。
〖-ZW/正文〗
