〖ZQ/总期〗12567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当好“大家”理好“大财”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何勤生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗部队报刊言论摘登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队财务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果说连队是“小家”，军、师、旅、团就是“大家”。这个“家”的管家人怎样当好家、理好财，显得更重要。因为“大家”当家人手中掌握的财物多了，用到什么地方大有学问。用得好，会给部队建设起到很大作用；用得不好，几千、几万乃至更多的钱财很可能会在“大笔一挥”之中浪费掉。
    常常听到一些领导感叹：字难签，板难拍。此乃实情。要做到签得得当，拍得高明，还真不容易。因此，作为领导和机关，首先要为部队长远建设着想，在动手签字、拍板前，想想这笔钱花下去是否有利于部队长远建设，把过手的每一笔钱都花在紧要处。其次，要出以公心，一方面决策者本身要廉洁；另一方面对下要一致，做到“手心手背都是肉”，不搞亲亲疏疏。其三，要有民主作风，拍板前深入调查研究，多方听取意见，重大开支须经党委讨论定夺，不能个人说了算。
    （摘自《战士报》作者：何勤生）
〖-ZW/正文〗
