〖ZQ/总期〗12567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗芬兰力士寻对手山东农民上擂台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗擂台赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京奥林匹克体育中心田径场的红色塑胶跑道上，6月6日上午驶进一辆5吨重的东风牌大卡车。
    车旁，来自芬兰的世界头号大力士里库・吉里和他的两位同伴悠闲漫步，准备以卡车为“道具”，在此设台打擂。
    同膀大腰圆的里库・吉里相比，自愿报名挑战的几名中国选手显得瘦小而干练。
    芬兰力士们提出，先比负重跑，热热身。
    说干就干。一条100公斤重的沙袋被运动员横扛肩头，进行百米赛跑。结果，里库・吉里跑出22秒5，他的两名队友一个26秒02，一个26秒88。中国选手中跑得最快的是一个叫王璞的北京青年，成绩为26秒94。
    王璞不服：“应该多找几个沙袋，同时跑才能比出高低。”
    力士们角力时，适逢国家体委群体司等单位在这里举办趣味运动会。几位来自民间的中国力士表演的甩石锁、抱碾子、耍杠铃，引起里库・吉里的注意。当有人问他想不想试试时，这位以卧推300公斤而闻名于世的大力士笑着摇摇头，表示不会。
    但在拖拽卡车时他却大显身手。只见他坐在跑道上，两脚抵住一根横木，双手握住一条粗绳，像拔河似的仅用19秒95便将停在20米开外的卡车拽至面前。
    来自山东的青年农民史延瑞不甘示弱，在家乡时，他曾将5吨重的拖拉机在坑洼不平的土路上拖拽70米。今天，他拖拽卡车用了25秒70，与里库・吉里的两个队友不相上下。
    同王璞一样，史延瑞也不服气。在场的裁判、记者、观众却对他大加赞赏：“你们没输，因为你们和他们在体重上根本就不属于一个级别。”
    王璞体重65公斤，史延瑞体重60公斤。而里库・吉里重达130公斤，他的两个同伴的体重也在100公斤上下。
    图为芬兰大力士拖拽卡车的情景。
    本报记者 孙晓青摄
〖-ZW/正文〗
