〖ZQ/总期〗12567〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把竞争机制引入教学全过程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防科大在教和学两方面实行淘汰制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马望星李微〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防科技大学/教学机制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 马望星、李微报道：国防科技大学把竞争机制引入教学工作的全过程，在教和学两个方面实行淘汰制，使教员和学员的积极性都得到了提高，教学工作呈现出蓬勃生机。
    这所大学将竞争机制引入教学工作，建立起双向淘汰制。首先，教员在教育质量的评定和评比中淘汰。学校分别制定了本科生课程质量评定和研究生教育质量评估的方法和指标。对被评为优等或良好的任课老师，推荐参加学校一年一度进行的“教学优秀奖”评选，并作为晋职晋级的重要依据；对课程质量评比为中等的任课教师，积极帮助其提高；对于课程质量评比差的任课教师则停止其任教资格，待水平提高经考核合格后方可继续任教。此举使各门课程的教学质量获明显提高，优良率由过去的70％上升到80.8％。对于研究生教育，组织以专家教授组成的评比小组，以评分的方式对学位论文的选题及指导、科研能力的培养、管理水平的高低等多方面进行严格的评比。各方面都达到规定指标的可继续担任指导教师，对较长一段时间内指导水平较低、又没有新的科研成果的，停止其指导教师资格。近年来已有数名硕士生指导老师被停止任职资格。
    其次，学员在筛选中淘汰。对于本科生，要求在学期间德、智、体全面发展。对学习成绩优异的，除奖学金优惠外，还推荐其免试攻读硕士学位，在毕业分配时实行优生优分。对于成绩差，经考试两门以上不及格的作降级、结业或退学处理。仅去年一年就有10多名学生被作了各种淘汰处理。对于研究生，学完一年半课程后，从德、智、体三方面进行全面考核；合格者继续进入论文拟写阶段，特别优秀的提前攻读博士学位；对于不合格的中止其学习，作结业处理。
〖-ZW/正文〗
