〖ZQ/总期〗12786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短，也是一种作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党玺澎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    能把文章写短，确是一种本事（见本报92年12月8日《短，是一种本事》）。但这文章，如果是指个人的日记，练笔的作文，给亲友的信札，只要自己有本事，能写多短就写多短，无疑是能做到的。
    不过，一般所说的文章，并不指这些，而是指报刊上登的，给上级报的，或向下级发的，再者就是为领导起草的讲话，供大会上作的报告，工作总结等等。这些东西，作者本事再大，也很难把文章写短。原因很简单，这不只是作者个人的事。
    笔者经常给报刊写文章，说句大实话，多是按报刊栏目的“约定俗成”定长短，或把长短不同的文章，邮给报刊长短不同的栏目。不然的话，自以为按“拟电报”精神、凭“本事”写出的短文，邮给编辑部，是落入有“本事”的人手里，还是落入没“本事”的人手里，就很难说了。短文能补个白，落脚于报屁股，那已经是有“本事”的编辑高看一眼了。若遇上没“本事”的编辑，即使像《我三十万大军胜利南渡长江》和《中原我军占领南阳》这样的杰作，若不知出自毛泽东之手，说不定也给丢进废纸篓了。――这么大的事件，还不赶紧另选长稿，哪有区区千字文成为新闻名篇的机会！
    和业余作者相比，苦了的倒是机关的秀才。本事是自己的，文章是别人的。尽管有把文章写短的本事，但文章写到什么程度才算讲清楚了，说明白了，哪些该说，哪些不该说，哪些多说，那些少说，自己又哪里能决定得了。真正能决定“文章”长短的，多不是动手写文章的作者。作者所想的，往往是这篇文章能不能通过，能不能签发，领导满意不满意。作者“本事”再大，写得再短，把关的人没有爱短、要短、会短的“本事”，短了还得再改长。大凡文章越写越长的单位，不是缺少有“本事”的秀才，而是多了没“本事”的领导。特别是“三长”之弊（会议越开越长，报告越作越长，文章越写越长），决不仅是写作能力大小的问题。短，可以说是一种本事，更可以说是一种作风。
    笔者赞成提倡写短文。但文章，尤其是公文，能否写得短些，原因不仅仅在于作者自身是否具有善抓本质的手段和能力，还在于领导、编辑的作风。因此，既要作者有“拟电报”的精神，学会写短文的“本事”，更要把关者有取舍文章的本事和正确的标准，否则文章是不可能短下来的。
〖-ZW/正文〗
