〖ZQ/总期〗12786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“铁脚板”输给“小四轮”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团以此为例增强官兵实战观念〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李居清房德双〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李居清、房德双报道：去年12月21日下午，素有“铁脚板”之称的济南军区某团七连四班，在10公里武装奔袭中输给名不见经传的二连五班。团领导以此为例，举一反三，教育部队在平时训练中增强实战观念。
    团长张建国为检验部队的实战意识，让作训部门的同志设置了这样一个情况：七连四班和二连五班必须在25分钟内，武装奔袭10公里抢占某高地，截住一股“蓝军”。四班和五班接到命令，兵分两路，如离弦之箭向预定目标奔袭。张团长下令时心里早有数，就是再好的“铁脚板”25分钟也很难赶到预定目标。为此，他专门从团生产基地调了两辆小型拖拉机，设置在两个班奔袭的路上。看他们能否在奔袭途中灵活运用，赢得胜利。半个小时后，前方传来消息，五班提前5分钟到达指定地点，而四班则迟到4分钟，失去了战机。
    原来，五班上路不久，班长丰中广见有“小四轮”拖拉机从后面徐徐开来，立即挥手拦住，让全班战士搭乘。这样既争取了宝贵的时间，又减少了体力消耗，赢得了战斗的主动权。而四班只是利用两条腿猛跑，尽管他们也同样有搭乘“小四轮”拖拉机的机会，虽然平时练出了脚下硬功，但终因路程太长，没能在规定时间内赶到预定地点。
    谁都认为无法完成的任务，五班却顺利完成了。四班的“铁脚板”，到底没跑过“小四轮”。团领导以此为例举一反三，教育官兵在平时训练中增强实战观念。例如，过去投弹训练中，总是以“米数”论英雄，现在他们规定既比投远，也比投准；匍匐前进，过去都是“卡”秒表看速度，现在要求速度快的同时，还必须做到动作准确。
〖-ZW/正文〗
