〖ZQ/总期〗12786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革开放促进交通运输全面发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗去年新增公路通车里程1.31万公里〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王延荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗交通运输经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于充分调动了各方积极性、广辟资金来源，1992年成为我国交通运输事业发展最快的年份之一。交通基础设施建设速度明显加快。全国公路总里程已达105.4万公里，在新增的一万多公里公路中，有1130公里是高等级的汽车专用路，包括高速公路62公里；沿海港口建成投产深水泊位29个，中级泊位18个，小泊位37个，内河港口泊位20个，共新增货、客吞吐能力5345万多吨和480多万人次。
    随着国民经济的迅速增长，交通运输生产也出现良好势头。据统计，1992年全国公路客货运量分别比上年增长百分之五点五和百分之二点二；水路客货运量比上年增长百分之三和百分之四点三；全国主要港口货物吞吐量比上年增长百分之八点一，其中国际集装箱吞吐量比上年增长百分之二十六点五。
〖-ZW/正文〗
