〖ZQ/总期〗12786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他有一双坚强的臂膀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗恒远维良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗转业退伍军人天地新闻特写有奖征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1978年12月，刚满20岁的田鹏成了一名新战士。两年后，他入了党。然而，一次意外的事故使田鹏双腿膝下截肢。在医院的日子里，田鹏曾沮丧过。然而，他很快就从负伤截肢的痛苦中解脱出来，学无线电，为部队维修电器设备。短短的几年，他荣立二等功、三等功各一次，连续8次受到嘉奖。
    1985年1月，田鹏谢绝了部队领导的关怀照顾和战友们的一再挽留，揣着一张一等伤残军人证书回到了家乡――山东省桓台县田庄镇田庄村。他说：“我不能再给部队添麻烦，给国家增加负担。我有手艺，回到家乡完全可以自食其力。”可是，这谈何容易！维修部虽搞起来了，却很少有人光顾。他只好拖着假肢，走村串户，上门维修。慢慢地，田鹏的名字在当地叫响了，慕名前来维修电器的人络绎不绝。1989年，他扩大业务范围，并且挂起了“田庄镇华声无线电维修部”的牌子，目前年经营额15万元，纯收入1万余元。RW：田鹏；退伍军人
〖-ZW/正文〗
