〖ZQ/总期〗12786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在全国经济体制改革工作会议上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李鹏谈深化经济体制改革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗围绕建立社会主义市场经济体制目标，进一步解决经济发展中的深层次问题，促进国民经济更快更好地发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗中央人民广播电台/罗观星/张锦胜孙本尧〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经济体制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月11日电 （中央人民广播电台记者罗观星、新华社记者张锦胜、孙本尧）国务院总理李鹏昨天在全国经济体制改革工作会议闭幕会上讲话时强调指出，今年的改革工作，一定要紧紧围绕建立社会主义市场经济体制的改革目标，进一步解决经济发展和经济体制中的深层次问题，既在体制转换的一些重要领域取得实质性进展，又能促进国民经济更好更快地发展。
    国务院召开的为期六天的全国经济体制改革工作会议，主要议题是认真贯彻落实党的十四大精神，围绕建立社会主义市场经济体制，讨论和安排1993年的经济体制改革工作，总结交流各地加快改革开放经验，并就今后经济体制改革的总体设想交换意见。各省、自治区、直辖市和计划单列市以及中央一些部门的有关负责人出席了这次会议。
    李鹏总理在闭幕会上就通过改革更好地促进经济发展等问题发表了讲话。他说，去年以来，在邓小平同志视察南方重要谈话和党的十四大精神的鼓舞下，各地区、各部门进一步解放思想，真抓实干，全国改革、开放和发展的步伐明显加快，改革在许多领域取得了重要进展。总的说，当前经济和改革形势都是好的。同时，我们也要清醒地认识到，在加速经济发展和改革开放的进程中，也出现了一些值得重视的问题。主要原因是还没有建立起一套科学的、行之有效的宏观调控体系，国家与企业、中央与地方之间的基本经济关系尚未完全理顺，国民经济还没有形成良性循环的运行机制。要根本解决这些问题，必须按照建立社会主义市场经济体制的要求，加大改革力度，加快改革步伐，从体制和机制上寻找出路。只有这样，才能使经济能够在保持高效益下健康发展。改革是为了进一步解放和发展生产力，同时，改革也是经济发展的动力。
    李鹏指出，各地区、各部门的同志要象重视加快经济发展和扩大对外开放一样，认真抓好各方面的改革，特别要积极探索如何建立适应社会主义市场经济发展的有效宏观调控手段，探索使企业既有激励又能约束的微观经济运行机制，进一步把改革推向前进。
    在讲到转换国有企业经营机制，把企业推向市场问题时，
    李鹏谈到市场培育和价格改革时说，
    在讲到金融体制改革时，
    李鹏指出，建立包括养老、待业等在内的完善的社会保障体系，有利于企业经营机制转换，有利于社会稳定。
    在讲到政府职能转变和机构改革问题时，
    李鹏说，要进一步深化农村改革。
    李鹏还就搞好改革的总体规划和加强对改革的领导讲了话。
    李鹏最后说，多年来，广大体改干部探索前人未有的事业，做了大量辛勤的工作，为改革大业作出了贡献。在新形势下，要在各级党委和政府领导下，把改革工作搞得更加扎实，更有成效。
    国务院副总理朱F基主持了闭幕会并讲了话。出席闭幕会的还有李贵鲜、李岚清、罗干等领导同志。RW：李鹏；言论
〖-ZW/正文〗
