〖ZQ/总期〗12786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗养殖能手富家乡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚开宏盛陈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗转业退伍军人天地新闻特写有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业经济/养殖业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我国著名的陶都宜兴，余瑞青可是个响当当的名字。这个刚过而立之年的汉子，不仅捧回了“全国青年科技示范户标兵”和“江苏省先进退伍军人”的奖状，还曾被选为“无锡市十佳青年”之一。一个时期，乡亲们还喜欢亲热地称他为“我们的鸡王”。
    余瑞青有过4年军旅生涯，在部队的一次施工中，不幸受了重伤，被定为三等甲级伤残军人。退伍回村后，余瑞青谢绝了组织的照顾，在家乡率先办起了家庭养鸡场。
    余瑞青富了，但他没有忘记尚未脱贫的村民。几年来，他无私地把养鸡技术传授给了30多名村民，他家乡养鸡的人越来越多。这时，余瑞青又自筹资金，在江苏省泰州市凌晨蜈蚣研究所，如饥似渴地学习养殖蜈蚣的知识。初步掌握饲养技术后，他带回了1200条蜈蚣种。
    蜈蚣昼伏夜出，为了掌握其生活习性，他时常整夜呆在闷热的饲养室里。有时太困了，干脆用凉水从头浇到脚。余瑞青饲养蜈蚣的第一年，便获利8000元。
    余瑞青养蜈蚣成功的消息一传十，十传百……前来学习的人一批又一批。为了满足人们的热切期望，余瑞青利用星期天开办了饲养蜈蚣的培训班。
    去年，余瑞青又把目光投向了市场热俏的鳖。他6次风尘仆
    仆赶到几千公里外的河南省信阳市学习考察后，开始筹措资金，进军养鳖业。目前，投资10多万元建造的3个室内温水养殖池和3个室外养殖池已经竣工，预计今年可产1.5吨鳖。
〖-ZW/正文〗
