〖ZQ/总期〗12786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓好基本国策的落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晓红陈F〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗计划生育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区南京总医院――协助共建单位抓好优生优育
    本报讯 王晓红、陈乇ǖ溃航刂两衲甑祝南京市梅园街道已连续6年无计划外生育，全街道不仅少生人口3000，而且无一例残疾婴儿出生，被评为全国计划生育先进集体。街道领导由衷地说：“这是南京军区总医院鼎力相助的结果。”
    南京军区南京总医院与梅园街道多年来把齐心协力做好计划生育工作，作为军民共建社会主义精神文明的重要内容来抓。总医院发挥自身优势，经常派出专家深入梅园街道宣讲人口理论，组织国情、国策演讲和知识竞赛，挨家挨户发送宣传品。
    优生优育、提高人口素质是计划生育工作的一个重要环节。这个总医院充分利用技术高超、设备先进的有利条件，组织专家、教授为街道群众咨询，给街道青年进行婚前检查，对孕妇实行孕期保健服务，把好优生的每一关。此外，还专门组织流动服务队为个体户和无业流动人员服务，使他们的节育率达100％。
    国防科工委某部――把计划生育纳入共建网络
    本报讯 特约通讯员禚法宝报道：全军计划生育先进单位、国防科工委驻晋某部，在军民共建活动中，纳入共建网络，积极协助地方政府做好计划生育工作，成效显著。
    该部设立了宣传领导小组，帮助驻地建起了30多个计划生育宣传站，组织了20多个计划生育咨询服务队，近五年中，义务为群众诊病达1000多人次，免费发放避孕药具6000多盒。
    济南军区某炮兵旅――为驻地提供节育手术服务
    本报讯 鞠志明、纪荣耀报道：济南军区某炮兵旅在拥政爱民活动中，充分发挥技术优势，积极为驻地开展计划生育技术服务活动。他们在卫生队原有床位的基础上，增加了20个妇科床位，对就诊群众优先挂号，优先检查，优先治疗，优先住院。不论上下班还是节假日，随叫随到，并确保手术质量。
    驻豫某师――加强营区流动人口计生管理
    本报讯 张林媛、刘燕红报道：去年被评为“全军计划生育工作先进单位”的驻豫某师，根据军队开办企业，致使营区内流动人口不断增多新情况，通过严把政审关、合同关、管教关，加强计划生育的管理。至此，未发生流动人口在营区内计划外生育。
〖-ZW/正文〗
