〖ZQ/总期〗12786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江心小屋（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新权〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征散文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雅鲁藏布江流到贡嘎地段，身躯突然放开，变得非常宽阔。江中，河汊密布，沙洲凸起。在那块地势稍高的沙洲上，矗立着一间小屋。枯水季节，沙洲扩大，小屋四周尚有供人活动的余地，而到了夏秋之际，雪山表层溶化，汹涌的雪水汇入江中，水可漫至离屋檐几米处，这时，小屋就成为泽国中的孤岛了。
    这小屋是贡嘎机场导航台的“司令部”。导航台大概是准排级单位，编制三人，台长和两名战士，实行轮换制，台长一年一换，战士半年一换。我们去的那会儿，三个人的名字是：史伟（代理台长）、唐勇、黎红兵。
    导航台离机场不远，站在江边公路上即可望见，但进出非常困难。每年，只有春季的三个月，可以坐着高大的“东风”牌牵引车涉水过去，其它时间得乘皮筏子或履冰而行。江水平稳时，坐在皮筏上，悠悠荡荡，倒不乏愉快之感。然而，这种时候不是很多，常见的情形是风翻白浪、波涛滚滚，在这种情况下乘坐皮筏，就不是一种享受了。皮筏的稳定性很差，到了江中，使尽全力划桨，也抵挡不住波浪的冲击，往往要与江水搏斗一个多小时甚至更长，搞得人精疲力竭，浑身湿透，才能靠岸。要是洪水暴涨，连皮筏也无法通过时，小岛就真正“与世隔绝”了。
    我们到江心小屋去的时候，虽然过了枯水期，但江水尚未上涨。先是“东风”大卡车轰隆隆驶过三条河汊，把我们送到一个沙洲，最后一条河汊，“东风”过不去，坐的是史伟划的皮筏。上了岸，史伟就飞快地跑回小屋了。我不知道他要干什么，正纳闷时，只见他已在整队，三个战士穿着整洁的军装立正站在屋前，欢迎我们一行。
    简短的“欢迎仪式”完毕，史伟就领着我们参观他们的“政绩”。看了一圈，给我印象深的景物只有两个，一个是铁丝网上挂着的铁皮罐头盒。史伟操着一口广东腔，给我们介绍罐头盒存在的理由：岛上生活单调，球没处打，象棋玩厌了，电视有一台，但效果很差。用弹弓射这个铁皮罐头盒，是最近开发的一项娱乐项目，挺有意思，他们还准备搞一次正式比赛。说着，他取来弹弓，随手在地上拣了一把石子，让我打几下，可惜我的技术欠佳，打了几次都没有上“靶”。
    让我感兴趣的另一个景物是水井旁边的“挎包温室”。这个名字的来历要追溯到20多年前。导航台是1966年组建的，那时，生活非常艰难，蔬菜全靠从外边运进来，运来了就有吃的，运不进来就只能吃咸菜和罐头，有时洪水阻隔，十天半月也吃不上一口新鲜蔬菜。第一任台长何建华，是个有创业精神的汉子，他说：一定要改变这种状况，下决心在岛上种蔬菜。可是，岛上全是石子和砂砾，连一锹土也没有，怎么个种法呢？他说，从外边运土进来。有一次，何台长到连部开会，回来时，顺便背了一军用挎包土。从此以后，就形成了一个规矩，凡出岛办事，返回时必须带土进来。一点一点，一包一包，慢慢积累，半年多以后，运进岛的土居然可以种上一小块蔬菜了。后来者非常钦佩何台长的创业精神，故有了“挎包温室”的说法。啊！多么有意思的名称。
    在小小的温室里欣赏战士们的“杰作”，我的脑海里猛然冒出一个问题：如果洪水阻隔时，哪位战士突然病了怎么办呢？一问，还真有这样的事。不过，他们的办法也够绝的――电话诊断。有一天，江水涨得非常猛。这天的深夜一点钟，战士林斌突然肚子痛，很厉害，小伙子本来挺坚强的，但这次顶不住了，痛得在床上爬来爬去。电话打到场站参谋长宿舍。参谋长立即通知卫生队长，让他电话诊断。卫生队长问了林斌的病情和症候，判断是得了急性胃炎，告诉林斌一个偏方：拿出一颗子弹，把弹头卸下，吃下弹壳里面的硝。同时，用热毛巾敷在肚子上。林斌按照这个办法一做，不一会儿，肚子就不痛了。
    江心小屋的故事真够奇特的。
〖-ZW/正文〗
