〖ZQ/总期〗12786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心愿（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柏笠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征散文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每每遇到刮风天，眼前就浮现出一个人的身影，挥也挥不去。
    认识他，是我参军前在家乡龙门中学读书的时候。我们学校门口的阶梯前，有一棵大榕树；进出校门，天天可以看到树下坐着一个“补鞋匠”。他似乎总是穿着那件褪了色的发白的军上衣，坐在一个小马扎上，膝盖上铺一块厚厚的帆布片；右边放着一个盛满补鞋工具的小木箱，左边是摆得整整齐齐的补好或没有补好的鞋。他坐在工具箱和鞋子之间，低着头忙个不停。
    时间一长，在好奇心驱使下，不由得跟他拉呱起来。原来他是一位残疾荣誉军人，左腿截肢装上了假腿，只剩下右腿能动弹，靠一双拐杖支撑行走。到这儿来补鞋，已有好几年了，每日准时而来，准时而去，就像执行谁的命令一样，来时匆匆忙忙，走时从容不迫，脸上挂着满足的微笑。在拐杖的沉重落地声中，不知他迎来了多少个黎明，又送走了多少个黄昏。
    我们学校坐落在嘉陵江畔。刮风时，校门前面正是风道口。每当这样的天气，我心里就充满了敬佩之情。心想，在这风道口上补一天鞋，多么不容易啊！像他这样的残疾军人，国家一定有照顾的，何必成天拄着双拐，风里来，雨里去，受这份罪呢？
    记得有一天上体育课时，我穿的那双球鞋给撑破了，打算让他给修补一下。心想，他要多少钱，我就给多少，不但不还价，还要多给他一点，这是我存之已久的心愿。
    吃过午饭，我把鞋拿了来。
    “你急着穿吗？”他抬起头来，面带笑容，和蔼地问。
    “我……说急也急，说不急也不急。”说了句模棱两可的话，为的是怕他着急。
    他接过鞋，立即给我补起来。我站在一旁，专心地看着他的一举一动。
    哎呀，这是一双怎样的手哇！干裂、粗糙，手指上到处是像刀子割开的小口，还贴满了胶布。然而，就是这双像树皮一样粗糙的手，动作起来，又是那样的灵巧。
    “上高几了？”他低着头边补鞋边问。
    “高二。”
    “学习怎样？”
    “嗯，还可以。”我心里有点儿得意。
    “邓小平同志在教育事业上，提出的要面向现代化，面向世界，面向未来，任重道远啊！”
    咦，可别小瞧这位补鞋的，他不仅对教育挺关心，肚子里的“墨水儿”还不少呢？他一边补鞋，一边还给我唠叨世界科学技术的发展情况，什么信息啦，电脑啦……我突然感到，眼前这位补鞋的，是一个学识渊博的人。与他相比，我感到自己显得那么渺小，那么孤陋寡闻！
    突然一声“好了”打断了我的思绪，他伸手把补好的鞋递了过来。我将自己平时俭省下来的5元零花钱全给了他，说：“师傅，多少就这些。多了你就收下，少了你就吃点亏。”
    “你！你给我多少钱？”看着手中的钱，他瞪大了眼睛。那目光使我感到，他似乎猜透了我的心思。我赶紧低下头，脸也红起来了，像一个曝了光的小丑，恨不得在地上寻一条裂缝，钻了下去。
    “我收你一毛钱，够本儿就行了，剩下的你拿走。”他恢复了脸上的笑容，温和地说。
    “什么？你！这可不行！”我着急了。
    “我呀，这是规矩，给学生补鞋，小活儿分文不要，大活儿只拿一毛，够本儿就行。你们省下这些钱，多买一些书看，多学点知识，将来好好建设四个现代化――这是我的一个心愿！”他说得那样凝重、铿锵有力，字字句句在我心中产生振荡，像平静的湖面投下一颗石子，激起一圈又一圈的涟漪。我突然有一种异样的感觉，觉得他满是灰尘的身影，刹那间变得高大了。
    我呆呆地站在那儿，再也没有说一句话。他收工时那双拐棍敲击大地的沉重声响，不断地震撼着我的心。
    后来，我也穿上了军装，踏入了军营。这个残疾荣誉军人和他那个“小小的心愿”，时时刻刻给我以鞭策……
〖-ZW/正文〗
