〖ZQ/总期〗12786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精品与人品〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈mín〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    假日，偶逛上海精品商场，见在这里义务服务的“南京路上好八连”的战士和时髦的导购小姐面带微笑，热情地为顾客服务，“解放鞋”与“高跟鞋”走在一起十分和谐。一束束信赖、赞赏的目光投向忙碌的战士。商场经理动情地说：“我们的商品是物中之精品，好八连的战士是人中之精华！”
    瞧瞧商场上的物中精品，看看好八连的好战士，感慨之情油然而生。我们的社会，不但需要物品精良，更需要人品高尚。精良物品的价值可以用金钱来衡量和标定，花百十元钱也许可以称心如意地买到一件，而高尚的人品却非金钱能够买到。从这点上说，优秀人品又是一笔不可估量的财富。有了它，我们在军营可以高质量地做好各项工作，把部队的改革和建设搞得更好；将来退伍、转业到地方，就具备了参与市场经济竞争的莫大优势。
    改革开放越深入，社会主义市场经济越发展，对人品的要求会越高。我们应像好八连的同志那样，坚持发扬我军优良传统，努力把自己锻造成具有优秀人品的一代新人。
〖-ZW/正文〗
