〖ZQ/总期〗12786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南斯拉夫举行军事演习〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗向外国军事干预发出警告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨成明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南斯拉夫/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    帕尼奇10日向观看南联盟军军事演习的60多名国内外记者发表了上述讲话。
    南联盟军第1集团军10日在贝尔格莱德南部200多公里的库恰伊山区举行了装甲―机械化部队、火箭部队和步兵部队等多兵种冬季联合战术演习。第1集团军司令员弗・斯托亚诺维奇上将等高级将领出席观看了这次军事演习。
    此间观察家注意到，南联盟军这次军事演习和预定在日内瓦举行的第2轮波黑和平谈判开始发生在同一天，绝非巧合。本月初举行第1轮日内瓦波黑和平谈判以来，西方国家和穆斯林国家不断发出咄咄逼人的威胁，扬言如日内瓦谈判失败，将对波黑塞尔维亚族控制地区和南联盟共和国进行军事干预。在第1轮波黑和谈结束后，美国“肯尼迪”号航空母舰从马赛港开往亚得里亚海，舰上的战斗机在南领空附近炫耀武力。外国军事干预的阴云越来越接近南斯拉夫上空。南联盟军的军事演习正是在上述背景下进行的。
〖-ZW/正文〗
