〖ZQ/总期〗12786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘华清在延安考察和会见军队干部时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗搞现代化需要延安精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢天义张弛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗现代化建设/延安精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报延安1月11日电 记者卢天义、张弛报道：中共中央政治局常委、中央军委副主席刘华清在延安考察双拥工作和会见军队干部时强调，围绕改革开放和现代化建设做好双拥工作，正确对待军地反差、加强部队建设，都需要学习和弘扬延安精神。
    昨天下午，刘华清在中共陕西省委书记张勃兴、兰州军区司令员刘精松、政委曹噬陪同下，参观了延安王家坪、杨家岭、枣园等革命旧址和双拥共建点，走访了在延安离休的老红军、老八路和当地群众的家庭，了解情况，听取意见。他对延安军民继承发扬双拥传统，团结互助，积极发展经济，改善人民生活所取得的成绩给予很高评价；对陕西驻军利用科技优势支援延安老区经济、医疗、教育事业的经验给予充分肯定。刘华清说，延安人民为中华民族的独立和人民的解放事业做出了巨大的牺牲，全党不会忘记，全军不会忘记，全国人民不会忘记。
    在杨家岭当年的延安文艺座谈会旧址，刘华清和国务院副总理邹家华、国务委员陈俊生等同志一起，兴致勃勃地加入了扭秧歌的行列。他说：“半个多世纪过去了，当年那种军队与人民唇齿相依、水乳交融的情景，我们这些从战争年代走过来的老同志，仍然历历在目，记忆犹新。”
    在枣园村，刘华清视察了武警延安支队为枣园中学建起的图书室、微机室、实验室，会见了离休老红军张清义、毛主席住枣园时的村长谢宏元等几位50年前双拥运动的参加者。枣园村党支部书记马久胜说，全村人均收入已从1982年的302元提高到1992年的1255元。解放军帮村里修建了幸福渠，兰州军区和陕西省军区投资25万元，给村里盖起了二层楼的希望小学。刘华清高兴地说：“祝你们年年有发展，祝你们军民团结搞得更好！”
    今天上午，刘华清会见了参加纪念延安双拥运动50周年大会的军队代表和驻军部队负责人，并作了重要讲话。
    刘华清说，纪念延安双拥运动50周年，重温延安的革命历史，学习延安的革命精神，很有必要，很有意义。延安精神的内容很丰富，双拥只是其中的一个方面。艰苦奋斗，不怕牺牲，顾全大局，听从指挥等等，这些都是延安精神，都是我党我军的传统。现在，我们各方面的条件比过去好多了，但是这些传统不能丢，在新时期要进一步发扬。
    刘华清强调，军队指战员要大力学习老红军张思德全心全意为人民服务的思想，牢记我军宗旨，树立无私奉献的精神。他说，现在，军队与一些富裕地区比，在物质待遇方面有些反差，军队内部在这方面也有反差。解决军地军内反差，有赖于国家的经济发展，需要有个过程。部队官兵要正确对待“反差”问题，要有甘于奉献的精神，艰苦奋斗的精神。军队、军人应该做到，个人利益服从民族利益，军队利益服从国家利益。搞改革开放，搞现代化，国家需要有解放军这样一批勇于自我牺牲的人，勇于无私奉献的人。这是人民军队宗旨决定的。把部队建设搞上去，物质的东西是重要的，但是决不能轻视思想政治工作的作用。在新的历史时期，部队的思想教育只能加强，不能削弱。即使将来我们的物质条件更好了，也还要重视思想政治工作。
〖-ZW/正文〗
