〖ZQ/总期〗12786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首都报刊载文纪念“双拥”运动五十周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗祝“双拥”活动常盛不衰〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月11日电 首都报刊近日发表社论、文章，纪念拥军优属、拥政爱民运动50周年。
    《人民日报》今天发表题为《祝“双拥”活动常盛不衰》的社论指出，历50载春秋，“双拥”常盛不衰，是因为它在我国革命和建设的不同历史阶段，都以其特有的动员力、凝聚力，形成军民团结奋斗、和衷共济的生动局面，保证了各项任务的胜利完成；是因为它是亿万群众参与、军队与地方共同创造、为广大军民喜闻乐见和欢迎的活动；是因为它符合中国的实际，符合建设有中国特色的社会主义的需要，利国、利军、利民。在新的历史条件下，做好“双拥”工作，就要用建设有中国特色社会主义理论作指导，努力贯彻党的“一个中心，两个基本点”的基本路线，紧紧围绕经济建设这个中心，服从这个中心，服务于这个中心，始终保持“双拥”工作的正确方向。这项工作做好了，对于加强军政军民团结，维护国家长治久安，保证改革开放的顺利进行，实现社会主义现代化建设的宏伟目标，将产生巨大作用。
    《解放军报》今天发表的《发扬延安传统做好双拥工作》的社论说，发源于陕甘宁边区的拥军优抗、拥政爱民运动，半个世纪以来经久不衰，始终与国家和民族的脉搏同跳动，与社会主义事业共发展。改革开放14年来，在党中央、国务院、中央军委的正确领导下，在全国军民的共同努力下，双拥工作在继承优良传统的基础上开拓前进，有不少新的创造、新的发展。特别是去年初邓小平同志视察南方重要谈话发表后，改革开放的步伐加快，为双拥工作注入了新的生机和活力，各地争创双拥模范城（县）活动蓬勃开展。地方各级党委、政府和各族人民从多方面关心支持军队的建设，积极为部队和优抚对象办实事；全军广大官兵保持老红军全心全意为人民服务的本色，在完成战备、训练和其他各项任务的同时，积极支持、参与改革开放和经济建设。50年的实践证明，坚强的军政军民团结，既是凝聚中华民族的一种巨大精神力量，也是推动社会进步的一种巨大物质力量；既是促进军队现代化建设、提高战斗力的重要条件，也是保持社会稳定、促进生产力发展的重要基础。
    《求是》杂志1993年第一期发表了全国拥军优属拥政爱民工作领导小组办公室撰写的文章《中国革命和建设取得胜利的重要保证》。文章指出，新形势下要以邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论为指导，紧紧围绕党的基本路线开展双拥工作，积极地为改革开放和经济建设提供政治保证；要以发展生产力、提高战斗力为根本任务，促进经济建设与国防建设协调发展；注重抓好组织、制度、基层建设，确保双拥工作广泛、深入、持久地开展。
〖-ZW/正文〗
