〖ZQ/总期〗12786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军事医科院改革科技干部管理机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人才流动增强了科研活力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵险峰特约/张石〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科技干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者赵险峰、特约通讯员张石报道：一系列让人耳目一新的措施，正在使军事医学科学院科技干部管理体制出现更大的生机和活力。
    需要的人才进不来，不需要的人员出不去，是这个院原有科技干部管理体制存在的主要弊病。为建立能适应多样化需求的灵活科研干部管理体制，该院经总后领导机关批准，在不改变现有编制的前提下，对人才进出实行多种灵活变通的方法：
    允许一些研究所、室根据承担课题、学科建设、科技开发的实际需要，到军内外高等院校和社会人才市场选人才。对选中的科技人才按照合同制办法择优录用，工资从科技开发收益中支付。
    采取聘请客座研究人员、兼职研究人员等形式，广辟人才来源，壮大科研骨干队伍。该院正在两个研究所筹建开放型实验室，聘请通过专家评审的国内外自带课题或招标中标的中高级专业技术人员进行客座研究。受聘人员不办调动手续，利用该院提供的实验设备和研究条件承担课题和项目研究，成果共享。目前，已有美国、马来西亚等国和国内一些科研单位的专家学者在该院兼职。
    实行与兄弟院校联合培养研究生、自筹经费招收研究生和招收自费研究生、代培生等做法，增大研究生招生数量，增加高层次后备人才选拔机率。该院已向全国发出招生简章，拟于明年自筹资金招收不穿军装、不办理入伍手续、不包分配的研究生。
    在干部部门之外建立院人才交流中心，把市场调配和行政调配结合起来，既促进本院人才的合理流动，又方便外来科技人才的挑选和引进。
〖-ZW/正文〗
