〖ZQ/总期〗12786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗走险路打硬仗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师冰天雪地演兵辽西〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建军刘祥平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张建军、刘祥平报道：千里冰封万里雪飘，金戈铁马纵横驰骋。去年12月底，沈阳军区某师在冰天雪地的辽西原野上，进行了一次为期7天的严寒条件下近似实战的演练。
    在蜿蜒崎岖的盘山冰雪道路上，笔者看到，数百台炮车、运输车和特种车辆缓缓而行，一侧是峭壁，一侧是山涧。为摔打部队，培养顽强作风，他们还甩掉“车轮子”，练“脚板子”功夫，按实战要求，全员全装，爬山涉水，踏雪卧冰，开展了百余公里的徒步拉练。
    走险路打硬仗。在紧急疏散地域，“红军”连连遇到“蓝军”远程、空中袭击，“红军”迅速疏散，巧妙伪装；机动中“蓝军”实施大功率电子干扰，“红军”采取改频、调幅、启用隐蔽台等对抗手段保持通信联络；战斗实施阶段，“红军”进行了反核化、反空降和夜战等课题的演练，摸索立足现有装备克敌致胜的战法。
    在海拔近千米的山区，气温已是零下20多度，某团千余名官兵要在这里度过两昼夜。满山遍野的雪岭上，官兵们凭着顽强的战斗作风，克服重重困难，靠溶积雪、化冰块解渴，靠蹲山洞、搭草窝御寒，坚持48小时，无一冻伤。
〖-ZW/正文〗
