〖ZQ/总期〗12786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在此门前〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵光耀张桨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗在此门前〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央电视台，中国与世界沟通的一个窗口。
    这里播出的节目五彩缤纷，可这里的门卫制度也严得令人难以想象，进进出出的人都带着工作证、出入证，或捏一张会客通知单。不管你是“明星”还是什么“家”，都要先通过武警一支队四大队的卫士这一关。
    1
    “听口音是老乡呵，老乡见老乡，两眼泪汪汪，放我进去吧。”赵本山到电视台赶排节目，因时间紧张，且排队登记的人多，听哨兵口音似是东北人，便“急中生智”，赶紧拉“老乡”关系，想抓紧时间排节目。“老乡不假，但必须登记！”李营不为老乡关系所动，一本正经。没证难倒英雄汉，赵本山只好重办证件。走到哨位时，这位笑星伸出大拇指：“老乡你可真行呵，认证准出不了问题。”
    无独有偶。另一位笑星黄宏以“超生游击队长”身份来到电视台，又赶上李营执勤。这位更幽默了，开口就说：“咱是‘游击队长’，能不能放行啊？”李营说：“电视台可是计划生育先进单位啊，你这位‘队长’恐怕没资格进。”黄宏无奈，叹口气摇了下头，“下回得把少林寺带来。”
    以《山菊花》蜚声影坛的演员倪萍，1990年调入中央电视台，先后在春节文艺晚会、《综艺大观》中展示了自己的风采，受到全国观众的欢迎。别看她现在在荧屏上端庄老练、举止大方，但在入选电视台之前却缺乏信心，她面对的，毕竟是中央电视台，其形象、其谈吐，要经得住全国观众的挑剔。于是，一次路过大门时，她停了下来，向执勤战士打听电视台情况。在她眼里，哨兵常驻电视台，有得天独厚的条件，知道的事肯定比自己多。战士知道她的想法后，就安慰说：“放心吧，我看过您主演的电影，你的扮相大方，表演入神，入选电视台，肯定没问题。”
    果然，倪萍以绝对优势进入电视台，并赢得了观众的认可。为此，她非常感谢战士，只要是来自战士方面的要求，她总是尽量满足。她常常说：“要不是电视台的战士给我打气，恐怕我还当不上节目主持人呢。”
    《正大综艺》女主持人杨澜，在去年冬天赶排节目时，因接一名迟到的来宾，从有空调的演播厅穿着裙子跑到冰天雪地的大门口。谁知宾客迟迟不来，哨兵看到在寒风中冻得打颤的杨澜，关心地说：“您别冻着了，先到传达室暖和一下，大家还等着您上场主持呢！”一席话把杨澜说得心里热呼呼的，在荧屏上能言善辩、机智超人的她，竟一时想不出表达的语言。
    有“国嘴”之称的赵忠祥为战士“打抱不平”，则体现了著名播音员对战士的厚爱和关心。一次，赵忠祥路过东大门，看到一汽车司机无证进内，被哨兵拦住后，心里气不顺，就跟哨兵吵了起来。他就指着大门左侧“进门须知”牌对司机说：“无证不能入内，这是规定，你该看到了吧。”司机见赵忠祥跟自己明辨是非，自知理亏，不好意思地低下了头。
    2
    “同志，我想到台内找一下×××播音员。”
    “您找她有什么事？”
    “我是从外地来的，在家看电视我最崇拜她的播音了，这次来京，我就想找她聊一聊，认识一下，交个朋友。”
    “噢，是这么回事，不光您佩服她的播音，我也佩服她的播音，全国好多观众都佩服她的播音呢。您看，如果喜欢她的人都来找她，她还有精力干工作么？如果她满足了您的要求，而把工作干砸了，您还佩服她么？请您体谅她的难处，让她腾出时间专心工作，好不好？”“……也是……不过，见不到她，我总是有点遗憾。这样吧，您见到她，请转达我的问候，可以吗？”
    “好，我一定转达您的问候。”
    对名人的崇拜，造就了形形色色的“追星族”，他们职业各异，性别、年龄各异，对人生的体验各异。但是为了一睹明星风采这个共同目标，而走到了一起，走到电视台的东大门来了。他们或指名要与×××主持人合影，或在×××播音员下班时拦住签名，其心也诚，其情也浓，甚是有趣。
    但这无形中也增加了哨兵的负担，热情解释，耐心劝退。所以“铁哨”上的哨兵也练就了一张能言善辩的“铁嘴”。
    然而，“追星族”中一些特殊人员，可就不是几句话能打发走的，必须来“硬”的，动“实”的。
    去年5月，某主持人做完节目下班回家。她刚走过大门，一名男子突然从路边窜出，缠住她张口闭口地要结婚。“这……”文静的女主持人在没防备的情况下突然遭此非礼，又气又恼，不知如何是好。
    “住手！你是干什么的？”哨位上的哨兵立即出来察看，及时制止了男子的非礼。
    后来经查，这名男子患有精神病。类似这样的事件每年都发生几起，但都因哨兵发现，处理及时，没有造成不好的后果。
    3
    去年3月，朱伟上哨时，发现一位中年妇女抱一提包，在大门外站了好几天。小朱主动走过去：“同志，你有什么事呀？”
    “噢，我在等鞠萍。”
    原来，这位中年妇女叫张浙芹，是大庆油田的一位特级教师。她利用业余时间，集半生之教育经验，撰写了一部儿童心理教育方面的学术专著。这次专程来京，准备让鞠萍审读一下，看有没有出版的价值。可在这儿等了几天，也没见到鞠萍的面。
    “鞠萍工作很忙，找她很不容易，如果您能相信我，我可以代您转交。”小朱被这位教师的精神所感动，慷慨允诺。
    张老师通过几天观察，发现小朱是个好小伙子，便信任地托付给了他。走时，还把50元钱偷偷放入信封，塞给小朱。
    书出版后，张浙芹专门给鞠萍寄了一本精装书，给小朱寄了200元钱。
    “无功受禄，岂能如此。”小朱又把200元钱寄回大庆。
    几次寄款，退款，张老师深为小朱的思想境界所感染，认为他确是一名好战士、好青年，就决定要把自己的女儿“许配”给小朱。小朱收到张老师附有女儿玉照的信后，也被老师的真情感染。但是，自己是一名军人，不能这样做。于是，小朱又旁征博引地给张老师写了几封回信，婉言谢绝了她的美意。
    （王正伟摄）（照片）
〖-ZW/正文〗
