〖ZQ/总期〗12786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永驻的连魂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空降兵某师“常胜模范连”提高官兵素质纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭军周友凡/徐生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空降兵某师三连在战争年代屡战屡胜，被华东野战军九兵团授予“常胜模范连”的称号。和平建设时期，连队新一代官兵全面提高军政素质，又谱写出了新的篇章：连队41年安全无事故，39年保持先进，28次被评为“标兵连队”，荣立集体一等功一次，二等功2次，三等功23次，担任战备值班分队14年次次出色完成紧急任务。
    三连创造如此出色的业绩，全凭发扬前辈“永扛常胜大旗”的光荣传统。
    有旗必夺――常胜的精神
    步入“常胜模范连”，你会很快发现连部的两根柱子上写着的14个大字：“是旗必夺争常胜，弘扬连魂振雄风”。从字面上，这两句话显然没有新奇之处，但当我们置身于该连体验时，却感受到了它的真实分量。
    在“常胜模范连”战斗过的官兵都不会忘记，来到该连的第一堂课是参观荣誉室，在“常胜模范连”的奖旗前宣誓；领到的第一本书是“常模连英模人物传”；学会的第一首歌是连歌《永扛常胜大旗》；开的第一个班务会是畅谈在三连怎样干好的打算。此外，每人还要在奖旗前照一次像，一张寄到家里，一张贴在自己日记本上的扉页上……总之，谁来到“常胜模范连”，都要经过一番革命传统的熏陶和艰苦的磨砺。
    “怎么都是第一，没有过第二、第三呢？”走进“常胜模范连”荣誉室，数着他们近几年夺得的47个第一的奖旗和奖状，人们不禁产生疑问。现任指导员罗本仕平淡地说，“第二、第三得过，我们没有摆进荣誉室，我们的目的是要激励官兵瞄着第一去练、去争！”
    一张奖状、一面奖旗，或许能体现“常胜模范连”的一种性格，“战场无亚军”的口号在该连叫得震天响。
    那年8月，三连奉命参加空军激光电子模拟战术对抗演习，担负着空降跳伞和攻占某高地的任务。28日那天，是向军委、总部首长汇报的日子，地面风速达12米/秒，按规定在这种气象条件下不允许跳伞。指挥部建议三连改为地面进入。可全连官兵“坚决跳伞”的请战书“飞”到了指挥部。指挥部领导看到全连签名求战的请战书激动了，批准连队跳伞。由于空中风大，飞机颠簸得厉害，战士们无法坐站，但他们只有一个念头，跳下去，对抗好，取得最后胜利。担任旗手的田保良着陆后，被风拖出150米，身上10多处被磨烂，但他咬紧牙关，强行排除拖拉，忍着剧痛爬了50米将红旗插上了山顶。军委领导看到这感人的场面连声称赞“中国的天兵天将，好样的！”这次演习，“常胜模范连”扛回5面第一的奖旗和奖状，荣立了集体二等功。
    苦练严教――常胜的基础
    在空军部队，一提起“常胜模范连”练兵、管兵的故事，大家都说他们有股“严劲”。也许正是由于有了这股“严劲”，“常胜模范连”才有了勇夺第一、能夺第一的基础。
    “常胜模范连”训练之严，甚至带有“不近人情”的味道。他们的观点是：不狠不严训不出精兵。
    一次执行演习任务，连队要在4000多米的“世界屋脊”实施空降。高原缺氧反应本来就大，但连队专捡硬骨头啃，组织官兵全副武装进行长途越野、悬崖攀登、沙地潜伏和抗高原缺氧的耐力训练。训练下来，平均每人掉5公斤肉，连长、指导员掉了7.3公斤。
    “常胜模范连”的思想政治工作也很有特点。
    老战士王旭，是全营知晓的“刺头兵”，调到“常胜模范连”后，泡病号躺床板。一连几天，连队的干部们没有训斥他，也没有鸡蛋面条“温暖”他。他隐约感到“常胜模范连”确实与众不同。
    一周之后，王旭终于坐不住了，他跟在卫生员后面进了连部。
    指导员刘年海正在办公室埋头写教育提纲。整整10分钟之后，刘指导员才抬起头说：“想通了？”然后对他进行耐心细致地开导。
    简单得不能再简单。可是，当1年之后，在同志们的帮助下王旭成了副班长，并受到嘉奖时，回想起受到冷落的那10分钟，他说，当时，脑袋里就好像有一股火往上冒，感到自己不换个人，就不配作个男子汉，就不配在英雄连队当兵。
    现任指导员罗本仕对这样做法很欣赏。他对记者说：“我们是带兵的人，不是幼儿园的阿姨。带兵不能靠‘哄’，不能迁就放任。”
    钢铁纪律――常胜的保障
    “一个能打胜仗的连队，首先应该是一个纪律严明、令行禁止的连队。”“常胜模范连”的干部这样认为：“纪律就是战斗力，纪律高于生命”，他们把培养士兵的纪律观念、服从意识看得很重。
    1990年，一位新上任的班长因晚点名迟归5分钟，受到指导员的一顿猛“克”，还在军人大会上作了检讨。
    无条件地执行命令，无条件地遵守纪律，这已经成为“常胜模范连”官兵的一种美德；无论在任何场合下，他们都坚持做到，决不含糊――
    战士周荣中，探亲期间下地干活脚被铁钉扎伤，伤未愈，假已满，他说服家人，让哥哥把他送上了归队的火车。战士胡海亭，探亲假满时，母亲不幸被机器打伤胳膊，伤势严重，住进了医院，他没有请求部队续假，提前一个小时归队。
    一次，“常胜模范连”带着一身征尘从某地演习场返回部队，这时一年一度的老兵退伍工作已经结束。上级命令，所有老兵4天之内全部离队。“常胜模范连”有21人要退出现役，只有4天！这工作怎么做？可是，这是命令，这是纪律，必须执行。当连队干部怀着内疚的心情，开完退伍动员会后，21名老兵当即表示，退伍工作上下一盘棋，“常胜模范连”的兵没有不执行命令的先例。这天，21名退伍战士披红戴花，在全连官兵的簇拥下，顶着刺骨的寒风，踏上了归乡的路程。
〖-ZW/正文〗
