〖ZQ/总期〗12786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗班长张勇军发出倡议：新兵班长――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要当好光荣传统的第一传人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗这一倡议得到某工兵团新兵班长的积极响应，迅速在行动中体现出来〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲/杨功成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杜献洲、特约记者杨功成报道：去年12月10日，新疆军区某工兵团迎来当年入伍的第一批新战士。他们一迈进军营，几十名新兵班长就忙个不停，为新战友搬背包、铺床、打热水、端饭。新战士小石拿出两条“红梅”烟，请班长谢伟国“多多关照”。谢班长努努嘴指向墙上，一张《新兵班长要当好优良传统第一传人》的倡议书，使小伙子们心头一热。
    这一倡议是由该团“优秀班长”张勇军发出的。他曾连续4年训练新兵，深知新兵班长的言行举止对新战士迈好入伍第一步的影响。他在接受记者采访时说：“军委号召继承发扬优良传统，新兵班长的责任重大。我们要通过自己的言传身教，让新战士一入伍就接受我军优良传统的熏陶。
    团党委将张勇军的倡议书印发每一个新兵班长，号召大家开展学习竞赛。团里集训新兵班长时，专门安排了传统教育课，组织新兵班长学习《解放军报》发表的《发扬优良传统，保持老红军本色》的社论和有关评论员文章，参观团荣誉室，观看传统教育录相片，使新兵班长熟悉了我军优良传统的基本内容，增强了用优良传统带新兵的责任感和自觉性。
    去年11月底以来，新兵班长多次集中一起，围绕如何“当好优良传统第一传人”进行座谈讨论，制定了具体带兵措施。记者走进新兵宿舍，只见墙上都张贴着统一印制的《新兵班长带兵准则》，其内容包括组织好新兵传统教育和其他政治学习、科学实施训练、严格按照条令条例进行管理、关心新兵物质文化生活、不收受新兵礼物、为人表率树立良好形象等十个方面。
    记者向步进军营的新兵询问对新兵班长的印象，普遍回答是：形象好，态度好，真像自己的亲哥哥。
〖-ZW/正文〗
