〖ZQ/总期〗12786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民政部总政治部慰问延安军民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗崔乃夫于永波等和老红军？老八路？军烈属？转业退伍军人代表共话传统〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廖毅文/乔林生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军烈属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报延安1月11日电 廖毅文、记者乔林生报道：昨天下午，民政部、总政治部慰问团给延安军民带来了亲切问候和祝福。宝塔山麓白雪皑皑，延河两岸锣鼓齐鸣，秧歌多姿，军民情深意浓。
    民政部部长崔乃夫、总政治部主任于永波等军地领导同志和老红军邬家珍、周登峰、薛锋及老八路、军烈属、转业退伍军人代表围坐在一起，有拉不完的话，叙不尽的情。崔部长高兴地说：“当年边区军民那种携手并肩、开荒种地、纺纱织布、掀起大生产运动的热烈场面仍历历在目。这种鱼水相依、血肉相连、亲密无间的军民关系，正是我们战胜一切困难的保证。正是从那时起，双拥活动从它的发祥地推向全国各地。”
    来到延安，心情激动。于永波主任代表总政治部，对一向关心、支持部队建设的陕西省、延安地区和延安市的各级领导及广大人民群众表示衷心感谢，对驻陕部队、武警部队全体指战员和老红军、伤残军人和军烈属表示亲切慰问。他说，他感受到宝塔山下、延河畔到处洋溢着军爱民、民拥军的鱼水情谊，到处充满了军民团结，一心图改革、搞建设的热烈气氛。
    慰问团来到34医院，民政部副部长范宝俊即兴高歌，表达了对子弟兵的一片深情。在延安八一敬老院，总政治部主任助理周子玉为老红军柴福耀穿上了慰问团赠给他的呢子大衣。老红军惠守德眼含热泪，情不自禁地唱起了当年的红军歌曲“陕北出了个刘志丹……”武警延安支队的官兵列队欢迎慰问团的到来，歌声、掌声、笑声连成一片，处处使人感受到军政军民“同呼吸、共命运、心连心”的浓郁气氛。
〖-ZW/正文〗
