〖ZQ/总期〗12786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗献身航天事业直到最后一息〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国防科工委为王焕高追记一等功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗术雷鸣/奚启新〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 术雷鸣、特约记者奚启新报道：国防科工委某研究所高级工程师王焕高为祖国的航天事业忘我拚搏，积劳成疾，献出了宝贵的生命。国防科工委日前发布通令，为这位英年早逝的航天测控专家追记一等功。
    王焕高入伍27年来，先后参加过我国第一枚洲际导弹飞行试验和已发射的所有通信卫星、气象卫星及返回式卫星的测控总体技术方案的制定，为我国航天测控事业的发展作出了突出贡献。在他短暂的一生中，由他主持或参加的科研项目有11项获得国家部委级科技进步奖。
    王焕高长年奔波劳累，染上了肝病。他所在的研究所多次送他去医院治疗，但每次病情稍一稳定，他又一头扎进工作中。在医院发现他肝已硬化后，他一直把病情瞒着，从不要组织照顾。去年初，他主动要求参加国家某大型航天工程的技术论证工作。就在论证工作进入最后阶段时，他开始发烧，连日不退，已是肝癌晚期。1992年9月28日，王焕高入院仅18天就去世了，年仅47岁。在生命垂危的日子里，他还与前来看望的同志探讨有关技术问题。RW：王焕高；工程师
〖-ZW/正文〗
