〖ZQ/总期〗12786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心中，没有雨季（散文诗）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马向东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征散文诗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    燃烧的太阳在起伏如浪的山上漂着，漂着……
    红红的彩霞耀眼地舞荡，那是你的红裙吗？
    在这如画的黄昏，你袅袅婷婷地走来，就这样望着我。升起红晕的脸庞明朗着笑意。你微微转身的姿势，美丽得让我宁静的心湖波动着一曲曲情歌。并且，很想唱给你听。
    默默的街心花园，默默的林荫路，默默……把你和我的影子，慢慢地拉长。
    我感觉得到，你那颗芳心，充满了纯真，梦着一个温馨美满的天地。你真地爱这个梦。我也爱着这个梦，最真诚地想成为塑造梦的人也成为梦里塑造的人。可是我离梦很远。
    现在，你也许已将我忘怀。我感谢曾经朗照我的笑意。我拒绝无可奈何的情绪，我不愿把忧伤和沉重带给脚下已经荒凉了千百年的边关山水。
    唱支歌吧，就唱一支那时你很爱听的情歌。唱给这片山，唱给这片水，唱给这森林般的士兵。
    这片可爱的天地知晓，穿军装的男儿心中，没有雨季。
〖-ZW/正文〗
