〖ZQ/总期〗12786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把社会热点化作思想感情的熔点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《在浮沉的国土上》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪守德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近些年来，报告文学以其真实、灵便、快捷的形式，总是最先拨响社会生活旋律的琴弦，在文学园地里争奇斗艳，结出累累硕果。朱金平是报告文学园地中的辛勤耕耘者之一，他奉献给读者的报告文学作品集《在浮沉的国土上》（海潮出版社出版），以其对社会生活深刻的剖析，使作品具有一种启人心智的思想力量。
    他的《军婚破裂沉思录》，选取一系列富有代表性和典型性的生动事例，从由于社会价值、经济地位的变故所导致的军人婚恋筹码的失重，到不道德行为对军人内心情感的刺伤与损害，揭示了军人在恋爱、婚姻问题上所遭遇的某种挫折和尴尬处境。作品既写出了军人的创痛与凛凛血气，也写出了他们的宽厚和艰忍，同时也写出了社会、经济、道德、心理乃至性格等多重因素对这种现实的共同作用。《长城在呼唤》与其一脉相承，具有异曲同工之妙。作品用散点透视的手法，描写了军队在某些时候所陷入的难以避免的困扰，即它背负着从历史传承下来的荣誉和尊严，又要面对新的生活浪潮的撞击，迎接来自各个方面的挑战。作品之所以关注并列举了目前社会上存在的某些人由于素质低下，国防观念淡薄，在各类矛盾和纠纷中造成对军人和军队的伤害这样一类事实，目的在于使人们警觉起来，进而唤起人们对军队的作用和军人人格价值的重新确认。作品也使我们认识到，军队在新的社会变革面前，也需要适应形势发展的要求，调整和找准自身的位置，以塑造出新的军人形象和军队形象。
    作者还以极大的热情描绘汹涌而来的改革大潮的绚丽画卷。《维纳斯向我们走来》，通篇弥漫着新生活的气息。无论是对歌和舞的迷恋，还是对化妆、服饰、健美等的沉醉，人们都在大胆地、忘情地追求美和创造美，用斑斓的色彩装点和美化生活。以海军潜艇生活为题材的《在浮沉的国土上》，则告诉我们在那神秘的水下世界，祖国的卫士们面对着新生活，有着怎样的喜怒哀乐，在看似风平浪静，实则异常艰苦的炼狱中怎样铸造自己的魂魄，又以怎样超凡的毅力默默地守卫着祖国蓝色的海疆。
    读这部作品，我们可以随同作者一同深入那些鲜为人知的生活层面，了解到那么多生动翔实的故事。当然他并不满足于对一般事件的直录，而是对他所接触和了解到的那一切以及其中蕴含的新生与腐朽、光明与黑暗、文明与愚昧、美与丑、善与恶等等方面的冲突和较量进行全方位，多侧面，深层次的思考，抒发他对社会现实生活进行独特把握后所获得的独到见解。因此他能在社会热点的背后，循着事物发展因果关系链，发现比一般人要广阔得多、也深刻得多的内容，以一个军队新闻工作者的强烈的责任感，对生活中残缺、阴暗的一面进行无情的抨击，对新鲜美好的事物给以竭力张扬。行文激情饱满，文采斐然，把社会热点化作燃烧着作者思想情感的熔点，用以烛照世人。从而，使他的作品成为人们乐于一读，并能启人心智的优秀之作。
〖-ZW/正文〗
