〖ZQ/总期〗6056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身在花果山不吃一个果〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队纪律〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京部队某部三营在老山林场执行施工任务。这个林场满栽着果树，是一个花果山。三营的指战员就在苹果树下站岗，在桃林里吃饭、学习，天天绕过硕果累累的梨林去上班。有些班窗户一打开，伸手可以摘到苹果、蜜桃、梨子。可战士们从来不摘一只果，一个桃，一只梨。掉在地上的苹果，他们拾起来送到果场；沉甸甸梨树枝坠了下来，他们轻轻地用干树枝撑起来。一年年，一月月，果园越来越大，果子越结越大，指战员们严格遵守群众纪律的革命品质一点也没有变。
    水蜜桃、大蟠桃的收获季节到了。一天，林场二班接到一个紧急通知，要他们马上采摘九千斤水蜜桃，第二天装火车运往外地。二班只有十几名工人，任务急，时间紧。这个消息被三营同志知道后，尽管他们施工任务也很紧张，白天晚上连着干，还是想尽办法抽出人力去支援。有些刚上完夜班的战士也顾不得洗澡换衣服，就直奔果园而来。桃园里没有一丝风，热得透不过气来。不一会，战士们带来的水全都喝光了。工人们看在眼里，派了几个同志悄悄地到塘边洗来透红透红的大蜜桃，往一个个战士的口袋里塞，一定要他们吃几个解解渴。然而，战士们都是摇摇头、摆摆手，一一婉言谢绝，忍着干渴抓紧收摘。
    夕阳西下，九千斤水蜜桃收摘好了，战士们迈着整齐的步伐，高唱着《三大纪律八项注意》的雄壮战歌，返回营房。望着远去的队伍，工人们心里很不安：解放军为咱垦荒栽树，抗洪抢险，费了很多辛苦，可他们不尝尝这丰收果，咱们心里过意不去。于是，工人们选了又选，挑了又挑，装了两筐上等水蜜桃，派了两名老工人送到了三营。
    看着这两筐桃子，战士们想起毛主席的伟大教导：“锦州那个地方出苹果，辽西战役的时候，正是秋天，老百姓家里很多苹果，我们战士一个都不去拿。我看了那个消息很感动，在这个问题上，战士们自觉地认为，不吃是很高尚的，而吃了是很卑鄙的，因为这是人民的苹果。”大家异口同声地说：工人老大哥的心意我们收下，这两筐桃子无论如何也不能收！他们又派人把这两筐桃子送回了林场场部。 新华社通讯员（新华社专稿）
〖-ZW/正文〗
