〖ZQ/总期〗6056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬埔寨人民武装在洞里萨河前线歼敌一千多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗敌占区大批居民不满朗诺卖国集团的法西斯统治投奔解放区〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七四年八月九日讯 据柬埔寨通讯社报道，柬埔寨民族解放人民武装力量七月二十四日至八月五日在洞里萨河前线消灭朗诺伪军一千多名。
    在这一时间，人民武装力量进攻了企图打通洞里萨河航道的朗诺伪军，并且痛击了企图为驻守在布雷达普隆、磅奥、边萨塔、戈坚、格巴戈巴拉、芝罗三博和边洛恩韦克的朗诺伪军解围的敌军，共打死、打伤和俘虏敌人一千多名，缴获各种武器一百五十多件和其他战争物资。摧毁敌人战船四艘和运兵船二艘。人民武装力量完全控制了洞里萨河从布雷普努到磅清扬之间的通道。
    八月五日夜里，人民武装力量还用火箭炮轰击了设在金边市南部朗诺伪总统府所在地桑园的战略军事据点，打死、打伤敌人约三十名；五日和六日，人民武装力量还在离王宫四公里远的阿雷克萨消灭朗诺伪军六十多名。
    新华社一九七四年八月七日讯 据柬埔寨通讯社报道，朗诺卖国集团暂时控制地区的居民，不满朗诺卖国集团的法西斯统治，七月份继续大批投奔解放区。
    在金边市，大米缺乏，物价飞涨，伪军横行无忌，疯狂征兵，各阶层人民生活在水深火热之中，广大居民一方面进行英勇的反抗斗争，另一方面千方百计逃离金边这座人间地狱。在七月份，金边市就有五百户居民和一百多名僧侣摆脱了朗诺集团的法西斯统治，投奔到解放区。
    在磅同市，被卖国贼关在一些营地的居民，七月初他们奋起摧毁营地的篱笆，投奔到了解放区。在贡布市，每天都有五十到六十人投奔到磅咋叻县解放区。在磅士卑市，仅七月十七日就有一百户居民摆脱卖国贼的统治枷锁，到了解放区。七月份，国公省、波萝勉市和乃良等地也有不少居民投奔解放区。与此同时，敌占区的大学生和公务员也有许多人投奔解放区。
    敌占区居民、学生和公务员投奔到解放区后，受到了当地民族统一阵线组织和人民的热烈欢迎，他们纷纷揭露朗诺集团的罪行，决心同解放区人民一起为推翻朗诺集团而斗争。
〖-ZW/正文〗
