〖ZQ/总期〗6056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗正当许多美国穷苦人民挨饿的时候〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美垄断资本家倒掉大量牛奶以保持高额利润〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七四年八月八日讯 据美国《呼声》月报八月号报道，正当许多美国穷苦人民挨饿和营养不良的时候，美国垄断资本家为了保持高额利润，竟然倒掉大量牛奶。
    报道说，七月十五日和十六日，加利福尼亚州阿特西亚牛奶公司将三万八千多加仑的新鲜脱脂牛奶倾倒入污水处理工厂的水沟里。尽管许多人要求把这些牛奶发给挨饿的人，资本家却仍然用货车将牛奶运走倒掉。
    污水处理厂的一个管理人员说，货车司机告诉他，将来还要倾倒更多的牛奶。他自己尝了一尝，发现这些牛奶是香甜的，完全可以饮用。
    牛奶垄断集团的一个代表声称，倒掉牛奶是因为“无法为牛奶找到市场”。他还说，把好牛奶倒进排水沟，这并不是第一次。在牛奶产量高的季节就要发生这样的事。
    《呼声》月报说，“利润是这个（资本主义）制度的根本核心”，“为使利润上升，那些公司向外国市场倾销货物，或者用这种倾倒牛奶的方式去毁掉货物”。这家报纸指出，早在一九二九年的经济大危机中，加利福尼亚州的资本家就曾把大批柑桔倒入海洋中。现在，在加利福尼亚州中部，农场主又把胡萝卜犁掉，让葡萄在炎热的太阳下烂掉，以便制造食物缺乏的状态，从而保持高额利润。
〖-ZW/正文〗
