〖ZQ/总期〗6056〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中阿两国军队男女排球队在京进行友谊赛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈锡联同志等出席观看并会见了阿尔巴尼亚战友〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队体育活动/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七四年八月九日讯 阿尔巴尼亚人民军“游击队”男、女排球队今晚在首都体育馆同中国人民解放军“八一”男、女排球队进行了友谊比赛，受到了驻京部队指战员和首都观众一万八千人的热烈欢迎。
    中共中央政治局委员、中国人民解放军北京部队司令员陈锡联，中国人民解放军副总参谋长李达，总政治部副主任魏伯亭，总后勤部政委张池明，外交部副部长马文波，国家体委负责人于步血，出席观看了友谊比赛，并在比赛前会见了阿尔巴尼亚人民军“游击队”排球队领队达菲尔・哈玛扎依，副领队捷玛尔・巴沙依、米格尔・扬古，同他们进行了亲切友好的谈话。有关方面负责人柴成文、王迪康、石侠、栗光祥等，阿尔巴尼亚驻中国大使馆武官卡比苏茨，一等秘书米得卢喜，参加了会见并观看了比赛。
    首都体育馆比赛大厅今晚洋溢着中阿两国人民、两国军队和两国运动员之间热烈友好的气氛。当两国运动员携手来到比赛大厅时，全场观众热烈鼓掌。陈锡联司令员等，到比赛场地会见了双方教练员和运动员，同他们亲切握手并合影留念。
    中阿两国军队的男、女排球队，都是较年轻的球队。在今晚友谊比赛中，双方运动员较好地发挥了自己的技术水平。客队女队进攻时扣球力量重，防守时积极顽强，救起许多险球。主队女队以快攻和强攻相结合，打出不少好球。今晚双方男队的比赛打得也很精彩。客队男队在比赛中扣吊结合和拦网技术都比较好。“八一”队男队紧密配合，打出许多好球。全场观众不断为双方运动员的精彩球艺和良好的体育风格报以热烈的掌声。
    比赛结束后，双方教练员和运动员手拉着手，高高举起向观众致意，体现中阿两国战友之间的战斗友谊和革命团结。
    阿尔巴尼亚人民军“游击队”男女排球队八月九日在首都体育馆同中国人民解放军“八一”男女排球队进行了友谊比赛。
    中共中央政治局委员、中国人民解放军北京部队司令员陈锡联等出席观看了友谊比赛。
    这是陈锡联等与双方教练员、运动员合影。 新华社记者摄
〖-ZW/正文〗
