〖ZQ/总期〗20527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军军费投入的主要特点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周炎明/毛飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗热点观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗热点观察〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界各国都把军费作为调控军备力量水平、优化军队规模结构和推进国防改革的重要工具，在军费投入上有很多普遍性的做法。
    军费投入与信息化战争要求相适应。信息化武器装备投入迅猛增长。上世纪90年代以后，各国为加快军队信息化建设，加紧发展以信息技术为主导的高新技术武器装备，采购费用迅速攀升。美军从1998年到2008年，装备采购费增长超过3倍，达到1647亿美元的峰值，占军费的24.6%。俄军2012年装备采购支出243亿美元，占军费预算的40.6%，比2011年增加了30.8%，十年累计增长了10倍。联合力量和联合军事训练投入持续增加。2002年美国国防部发布《训练转型战略计划》强调联合、联军、跨系统训练转型，军事训练费从2000年的797亿美元迅速上升到2012年的907亿美元。英、法、德等国军队对联合力量建设也非常重视，法军还专门设置了由国防部统一掌管的“三军联合”项目，目前“三军联合”经费已超过军费的60%。
    军费投入与战斗力均衡发展相匹配。军兵种投入总体保持相对稳定。近30年来，美国陆军经费始终占军费25%～36%，海军、空军经费也分别维持在军费25%～31%、24%～29%的区间内，波动幅度不大。近几年，奥巴马政府继续贯彻“均衡建军”思想，统筹三军力量配备，在2014年～2018年美军军费概算中，陆、海、空军经费占军费比重仍将分别保持在24%、30%、28%左右。人员经费保持较高水平。为吸引保留军队高素质人才，各国普遍对军事人员经费实施优先保障。本世纪以来，美国频频动武导致军人生命风险大增，人员经费投入大幅增加。2002年～2009年，美军工资增幅达到42%，房补增幅达到83%。2014年～2018年，美军军人工资投入仍将继续增长，计划开支规模为军费总额的30%。俄罗斯2012年实行新的《军人工资法》，也明确将军人工资标准平均提高2.5～3倍，工资总开支约107亿美元，占军费总额的17.8%。
    军费投入与军队发展特点阶段相吻合。军事科研投入受军队发展道路影响。国家的科技水平决定其武器装备的发展道路。美、英、法、俄等国科技发达，武器装备主要依靠自主研发，军事科研费长期保持占军费10%左右的较高水平。印度等国科技水平较低，不得不走对外采购的军备发展道路，军事科研投入只能让位于军事采购投入。另外，有些国家因盟国支持，加之实行“寓军于民”的军事科研体制，科研费占军费的比重则相对较低，如德军、日本自卫队仅占5%、3%左右。信息化先行国家的军队活动维持费攀升。近年来，美国等信息化先行国家加紧作战准备和军事训练，现代化武器装备保障、维护和维修成本升高，且第三代武器装备迎来大修高峰期，维持费增加的压力很大。
    （周炎明、毛 飞）
〖-ZW/正文〗
