〖ZQ/总期〗20527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗堂堂正气聚兵心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗幸平/李夏伟/蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层剪影〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    幸 平 李夏伟 本报记者 蔡云骜
    春分时节，成空某场站四周的田野山坡上，金黄的油菜花争相绽放，美不胜收。然而最打动记者的，还要数站里去年底发生的那件事：一群即将退伍的老兵，离队前眼含热泪与站领导紧紧相拥……
    一个组建不到两年的站党委，何以赢得基层官兵如此厚爱？
    士官选取公平合理
    去年底，士官选取在即，某保障分队上等兵小陈一心想转个士官。有天晚上，他备了礼物去看望站长郑家江，却遭拒收。站长告诉他，“站党委早有明确规定，士官选取不收一分钱，谁收钱就坚决处分谁。你回去只管踏实干好本职工作，别的不用多操心！”
    小陈犹犹豫豫回到宿舍，心里七上八下，总是不踏实：“这是不是站领导在作秀？”谁料想，还有几个想转士官的战友拎着礼物去叩其他站领导家门时，同样吃了 “闭门羹”。
    士官选取工作如期进行。连队进行民主测评，全连官兵无记名投票后当场唱票、计票，小陈得票第一。机关组织军事考核，场站纪委成员和官兵代表全程监督，小陈的成绩名列前茅。最终，他如愿转成了士官。
    据了解，该场站去年选取了60多名士官，全部公开透明。
    “一心为兵，清正廉明” “公平公正公开，凝心聚心暖心”，这些镌刻在锦旗上的金字，道出了基层官兵对站党委由衷的敬佩。
    干部任用风清气正
    选人用人公不公、好不好、准不准，具有十分重要的导向作用。站党委把坚持五湖四海、任人唯贤，坚持德才兼备、以德为先，注重实干以及尊重官兵公论作为选拔任用干部的重要遵循，收到了上下都满意的成效。
    不让投机钻营者得利，是站党委首先坚持的一个原则。去年春节前，一名平时不太安心本职的基层干部，带着礼物私下找到政委马志刚，请求把他调到机关。马政委义正辞严地对他说：“机关需要德才兼备的干部，凭你这种跑关系、找门路的讨巧行为，你的条件就不符合！”
    不让埋头苦干、不事张扬的老实人吃亏，是站党委坚持的另一个原则。从外单位转隶过来的副连职干部董川平时话不多，干工作却从不含糊，经过潜心研究，成功探索出某新机型通信保障路子。去年底，被提升为通信连连长。
    对于敢抓敢管、敢 “唱黑脸”、敢于担当的干部，站党委尤为青睐。在军务部门苦干了6年的参谋侯超，对不良现象、违纪问题敢于较真碰硬，尽管因此得罪了人、丢掉了一些票，但他无怨无悔。站党委不唯票数论英雄，去年将侯超提升为运输股股长。
    经费开支向基层倾斜
    这个场站使用的营区始建于上个世纪六十年代，营房破损严重，道路坑坑洼洼。由于机场面临搬迁，上级下拨的营建经费有限，进行大规模基础设施建设既无可能，也没必要。
    有限的经费投向哪里？站党委“一班人”的思路非常清晰：向飞行团队倾斜，向基层官兵倾斜，向提升战斗力倾斜！
    场务连的营房由一个破旧的废弃厂房改建而成，屋顶上盖的是石棉瓦。一到夏季，室内温度最高能到50多摄氏度；每逢雨季，所有房屋都漏雨。站党委决定投入20余万元，为他们翻新房顶、更换门窗，并对营院地面进行硬化处理，官兵居住条件很快得到改善。
    更令官兵称道的是站党委“一班人”让房的故事。场站和飞行团的连片营区仅有几栋旧楼房，站党委把有限的资金，投到了旧楼房和旧营区的改造上，并优先安排飞行团领导机关到楼房办公，优先安排空勤人员到楼房入住，而场站党委机关至今仍挤在临时搭建的活动板房里办公。
    为了解决基层来队家属居住难题，他们把破旧的家属院内内外外整修一新。当一对对飞行员和基层官兵夫妇乔迁“新居”时，蜗居在招待所小单间里的站领导们欣慰无比。
    置身在这样一个风清气正的环境里，场站官兵斗志昂扬士气高涨。在去年底上级机关组织的一次民意测评中，基层官兵对党委“一班人”的满意率高达97.3%。今年初，站党委被军区空军评为先进团级党委。
〖-ZW/正文〗
