〖ZQ/总期〗20527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我那黛青色的乌斯蔓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王静〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乌斯蔓，是新疆大漠独有的一种生命力极强的小草，阿帕（维吾尔语：阿妈的意思）常用它来描眉。这种草的汁液在不同的光线下，会变幻出深浅不一的黛青色。阿帕用它描出柳叶眉、凤尾眉、飞桥眉、一线眉等多种样子，妩媚动人，还能描出人的喜怒哀乐来，常常使我看得直咂舌，央求她给我也描眉。
    阿帕曾是爸爸的一个病人，因急性阑尾炎穿孔住院，由于家里困难掏不起手术费，爸爸替她垫了钱，先抓紧做手术。手术也是当外科军医的爸爸做的，很成功。阿帕康复以后，两家就成了朋友，像亲戚一样来往。印象最深的是，爸爸经常上喀喇昆仑山到边防巡诊，这一去，大雪封山就是半年多。妈妈是妇女骨干，经常领着一帮随军家属忙碌。阿帕就经常来家里照顾我们。她不让我们睡懒觉，经常一大早掀起被子，用她那特有的维式汉语督促：“起床了！起床了！太阳照在屁股上了。”
    阿帕健壮漂亮，平时总穿着宽大的艾德莱斯绸长裙，戴一顶巴旦木绣花帽，经常给我们拿酸奶和烤馕吃，我们也经常去阿帕家玩。阿帕家土墙院子里有一棵葡萄树，像一只只绿手伸展开，似乎要把所有人拢进她的怀中。葡萄熟了的时候，阳光灿烂，天气燥热，阿帕会摘下亮晶晶的葡萄，让我们吃个饱。甜呵，那无核白葡萄；甜呵，阿帕的笑脸。阿帕还教我们跳麦西来甫舞。这种舞被誉为维吾尔族的交谊舞。只要手鼓响起，姑娘、小伙、老爷爷、老奶奶便纵情跳起来。头上，是一串串饱和着甜汁的葡萄，葡萄架下，是一双双张扬着欢快节奏的脚和一张张甜美幸福的笑脸。霎时，欢乐在院子里被充分宣泄，不断从葡萄架上的藤蔓间溢开去。
    后来，我参军入伍去乌鲁木齐了，阿帕得知后专门来到家里，捏着乌斯蔓，给我描了最后一次眉，还起名叫“欢欢眉”。临行那天，在送别的亲人中，我没有找到阿帕的身影，有点忧心忡忡地上了路。汽车开出和田城半个多小时，突然看到迎面来了一辆毛驴车，阿帕怀里抱着一捆刚采摘的乌斯蔓。因为车上都坐着新兵，我没敢让司机停车，只好从车窗里探出头，大声喊：“阿帕，阿帕……”
    车在继续行驶，慈祥善良的阿帕越来越远……
    我那黛青色的乌斯蔓哟……
〖-ZW/正文〗
