〖ZQ/总期〗20527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面向未来的赶考（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第三版）
    “这里面，包含着对我国几千年历史治乱规律的深刻借鉴，包含着对我们党艰苦卓绝奋斗历程的深刻总结，包含着对胜利了的政党永葆先进性和纯洁性、对即将诞生的人民政权实现长治久安的深刻忧思，包含着对我们党坚持全心全意为人民服务根本宗旨的深刻认识”。
    ……
    历史孕育着真理，往日的教训转为后世的鉴戒。
    2012年，在主持党的十八大报告起草工作时，习近平主张写下这样一段话：“发展中国特色社会主义是一项长期的艰巨的历史任务，必须准备进行具有许多新的历史特点的伟大斗争。”
    新的国内外环境下，执政考验、改革开放考验、市场经济考验、外部环境考验……挑战不断；
    新的发展阶段中，精神懈怠危险、能力不足危险、脱离群众危险、消极腐败危险……暗流涌动。
    “杭州雷峰塔是怎么倒掉的？”
    在河北省委常委班子专题民主生活会上，谈到作风建设，习近平突然这样发问。
    接着，他作出分析：
    “就是因为去捡砖的人多啊，今天你拿一块，明天他拿一块，最后塔就轰然倒掉了。倒下来是顷刻之间的事，但过程是渐进的。”
    他语重心长地说：“有的事，总觉得不是燃眉之急的事，但恰恰是危亡之渐啊！”
    ――面向未来的赶考，共产党人必须肩负起时代的重任。
    从党成立的那一天起，共产党人就踏上了赶考的旅程。为了答好这份考卷，多少先烈不惜抛头颅、洒热血；为了考出一个好成绩，多少共产党人殚精竭虑、鞠躬尽瘁！
    时代已经给出新的考题。
    习近平说，中国共产党人能不能打仗，新中国的成立已经说明了；中国共产党人能不能搞建设搞发展，改革开放的推进也已经说明了；但是，能不能在日益复杂的国际国内环境下坚持住党的领导，坚持和发展中国特色社会主义，还需要一代一代中国共产党人继续作出回答。
    在西柏坡，习近平谈到当今时代的考题：“中国梦，两个百年，我们正在实现第一个百年的征程中，这是有时间表的，考试仍在继续。”
    对于这场考试，他有着清醒的自觉：“我们新一届中央领导集体接过了党、国家、人民交给我们的沉甸甸的接力棒，我们一定要接好这一棒。”
    ――面向未来的赶考，共产党人必须引领民族的希望。
    作风在抓，风气在变。
    干部群众评价，党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央，开新局、树新风，给中国带来新气象、新希望。
    第一批教育实践活动中，其他中央政治局常委深入联系点，实地调研，给予有力指导。
    李克强指出，集中解决群众反映强烈的突出问题，使党全心全意为人民服务根本宗旨更好落实，使人民政府为人民性质更好体现。
    张德江强调，要让群众成为中国梦的实践者和受益者。领导干部要善于换位思考，站在群众立场上看问题、想问题、解决问题。
    俞正声指出，发扬坚持真理、修正错误的整风精神，把问题摆清、把差距找准、把方向定明，达到自我净化、自我革新的目的。
    刘云山强调，群众的意见就是我们的镜子，百姓的期待就是我们努力的方向，要对照群众意见找差距，对着群众要求去整改。
    王岐山指出，以落实八项规定、改进作风的新成效，赢得群众支持，坚定群众对党的信心，巩固党同人民群众的鱼水关系。
    张高丽强调，在任何时候任何情况下，都必须始终保持党同人民群众的血肉联系，始终与人民心连心、同呼吸、共命运。
    ……
    面向省以下机关单位和基层组织的第二批教育实践活动已经展开，涉及单位和人员范围更广、领域更宽、数量更大，与群众贴得更紧，解决的问题更实际，必将对新时期党的建设产生更加深远的影响。
    习近平指出，贯彻群众路线没有休止符，作风建设永远在路上。
    在与记者座谈时，正定老干部王志敏对追梦充满希望。他激动地站起来说，现在中国的希望，就像遥望海中已经看得见桅杆尖头的一只航船，就像立于高山之巅远看东方喷薄欲出的一轮朝日。
    他引用的，不正是毛泽东当年对中国革命胜利的壮丽展望吗？
    此刻，我们不禁想起习近平和中央政治局其他常委集体参观《复兴之路》展览时的讲话。谈到“中国梦”，他说出了回响在时代上空、让国人为之振奋的那句话――
    “我们比历史上任何时期都更接近中华民族伟大复兴的目标，比历史上任何时期都更有信心、有能力实现这个目标！”
    早春时节，滹沱河水苏醒了，从太行山麓向大海奔流，西柏坡的山岭生机萌动。
    一路向前，一个朝气蓬勃的未来正在向我们招手，一个百年魂牵的梦想就要实现！
    （新华社北京3月23日电）
〖-ZW/正文〗
