〖ZQ/总期〗20527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从大搜救感知中国“责任感”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩冰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014032400803.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    对责任感最好的检验来自哪里？来自于行动。
    23日，马航客机MH370失踪第16天，中国依然在全力以赴搜救，并为合作伙伴提供了极具价值的线索和帮助。世界从中国的不懈努力中真切感知，中国为履行对本国和他国民众的人道主义责任，在用行动诠释“不抛弃，不放弃”。
    澳大利亚总理托尼・阿博特23日在公开讲话中，提到过去24小时里搜寻工作的三大最新进展，其中两项都和中国有关，分别是中国提供的卫星图片与澳大利亚政府此前公布的卫星图像一致，以及中国的飞机加入到搜索行动中。
    中国驻澳大使马朝旭透露，澳方认为中国“高分一号”等卫星拍摄的图片“非常有价值，对于搜救工作很有帮助”。
    马来西亚总理纳吉布表示，马航客机失联事件发生后，中方及时就搜救工作提供全力帮助与合作，马方对此深表感谢。
    只要有一线希望，就要做百分百的努力，这是中国在搜救MH370过程中给世界留下的最深刻印象。自MH370航班失联以来，中国全力以赴、全面参与的场景令人难忘：国家主席习近平和国务院总理李克强亲自同相关国家领导人通话协调；政府有关部门启动应急机制日夜奋战；调动20多个卫星、数十艘各类船只、多架军机开展搜索。
    完成南极科考任务、准备返航的“雪龙”号，在接到前往相关海域寻找失联飞机疑似物的命令时，义无反顾地踏上新的征程。
    中国在搜救工作中表现的责任感，引起了国际媒体的广泛关注。《华尔街日报》网站播发的《中国卫星在印度洋南部发现巨大漂浮物》《中国破冰船“雪龙号”奔赴搜救海域》等多篇报道，向读者们展示了中国搜救的努力和精神。美联社23日则在报道中称，中国最新的卫星图片提供了另一个关键线索，表现出了中国对自身责任的积极担当。
    目前，由于疑似海域条件恶劣，搜寻MH370依然面临重重挑战。但艰险挡不住中国以及国际社会履行责任的坚定行动。人们期待，通过中国以及其他国家的共同不懈努力，飞机失联真相定能早日水落石出。
    （据新华社北京3月23日电 记者 韩冰）
    图片说明：3月23日，在南印度洋海域，“海巡01”轮海事工作人员进行模拟海上漂浮物打捞演练。 新华社发
〖-ZW/正文〗
