〖ZQ/总期〗20527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平同荷兰首相吕特举行会谈（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）
    吕特表示，荷中关系发展良好，两国经济、文化互补性强，互利合作广泛，彼此是重要合作伙伴。习近平主席这次到访，赋予两国关系新的更高定位，这必将进一步深化两国合作。荷方希望同中方保持密切交往，扩大双边贸易和双向投资，加强科研、食品安全、社会保障、环境保护、服务业等领域合作。荷兰即将在重庆开设总领馆，相信这将进一步推动荷兰同中国中西部地区的交往与合作。中方关于促进欧中贸易和投资的建议符合欧中共同利益。荷兰主张自由贸易，将继续在欧盟内积极推动欧中合作。
    吕特就马来西亚航空公司客机失联事件表示慰问。习近平表示，目前多国参与的搜寻工作正在加紧进行。只要有一线希望，我们就不会放弃。
    双方还就核安全问题交换了意见，表示愿同其他各方共同努力，推动第三届核安全峰会取得成功，继续保持和推进国际合作。
    两国领导人共同见证了能源、农业、经贸、文化等领域合作文件的签署。
    王沪宁、栗战书、杨洁篪等出席上述活动。
〖-ZW/正文〗
