〖ZQ/总期〗20527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四级军士长杜洪亮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗舟桥装备“听诊师”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张川/肖驰宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四级军士长杜洪亮――
    舟桥装备“听诊师”
    函授学员 张 川 肖驰宇
    近日，西南某湖泊，成都军区某舟桥团舟桥专业比武激战正酣。“停！”一旁观察的修理连班长杜洪亮突然大喊一声，停下比武的官兵们互相观望，一脸茫然。
    身背工具箱的杜洪亮跳上舟桥，直奔动力舟和端桥节单元的液压螺管连接处。原来是连接处螺丝有松动，而此时端桥节还未完全升起。如果漕渡过程中松动加重，就会导致端桥节下降，不仅会影响漕渡，而且在靠岸时将严重损坏装备。看着杜洪亮将连接处紧固，官兵们一阵后怕。
    “他这双耳朵可不一般，仪器测不出的故障，他一听一个准，神了。”团长余明权说。
    像螺丝松动、垫片脱落等小故障，杜洪亮一天不知要处理多少起。入伍16年来，杜洪亮每天都听舟车装备出入库，随着时间的推移，“听响”竟听出了大名堂。在别人听来舟桥连接、冲锋舟螺旋桨飞旋、发动机轰鸣都是噪音，在他这儿却成了“诊断”各型装备故障的故障源。杜洪亮说：“装备也是有生命的，它有哪些不舒服会通过声音表达，就看修理员能不能理解。”为了听懂各种装备的“呓语”，杜洪亮可没少下功夫，先后自学了机械构造、机械设计等专业书籍，对全团装备的3大类12种新老装备性能参数烂熟于胸，是全团有名的装备修理“听诊师”。
    一次，部队执行抗洪救灾任务时，一辆老旧舟车突然“罢工”，而车载检测设备却显示各项指标正常，驾驶员把油门踩得轰轰响，舟车仍纹丝不动。杜洪亮接到命令火速赶到现场，他不慌不忙，眼睛一眯，围着车听了一圈，听完便往车下一钻。不到两分钟，“走！”随着刚起身的杜洪亮的喊声，舟车应声而动。
〖-ZW/正文〗
