〖ZQ/总期〗20527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平再次会见荷兰国王威廉-亚历山大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈贽/徐剑梅〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社荷兰利瑟3月23日电（记者陈贽、徐剑梅）国家主席习近平23日在荷兰再次会见荷兰国王威廉-亚历山大。当天中午，威廉-亚历山大国王和马克西玛王后来到习近平下榻的饭店，迎请习近平和夫人彭丽媛，陪同前往库肯霍夫城堡。在亲切友好融洽的气氛中，双方就中荷关系及治国理政经验深入交换意见。
    习近平表示，我这次访问受到威廉-亚历山大国王以及荷兰政府和人民的热情接待，留下难忘深刻印象。我们深深感受到荷兰王室和政府对发展对华关系的高度重视和荷兰人民对中国人民的深厚友谊，以及双方对加强合作的强烈愿望。我们宣布建立开放务实的中荷全面合作伙伴关系，赋予两国关系新的定位。我们还达成了一系列合作协议。访问取得圆满成功。展望未来，我对中荷关系发展充满信心。
    威廉-亚历山大国王表示，习近平主席的到访是两国建交后中国国家元首首次访问荷兰，也是我担任国王后接待的首起外国元首国事访问，具有特殊历史性意义。访问内容丰富，成果丰硕，对两国关系今后发展意义深远。相信这次访问必将有力推动荷中友好合作。
    习近平向威廉-亚历山大国王介绍了中国的基本国情、发展道路、发展理念，以及全面深化改革有关情况。两国元首表示，荷中两国要在各自发展进程中加深相互了解，交流互鉴，加强合作，分享机遇，共迎挑战，做共同发展进步的伙伴。
    会见后，威廉-亚历山大国王和马克西玛王后将习近平和夫人彭丽媛送到城堡门口，两国元首亲切话别。习近平的车队在摩托车队引领下，穿过分列两侧的荷兰皇家仪仗队，驶离城堡。
    会见前，习近平和夫人彭丽媛在威廉-亚历山大国王和马克西玛王后陪同下参观了中荷农业合作和荷兰郁金香花展。彭丽媛应邀将新培育的郁金香命名为“国泰”，并按当地传统浇上香槟。马克西玛王后将“国泰”赠予彭丽媛。
〖-ZW/正文〗
