〖ZQ/总期〗20527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想想焦裕禄，我们应该怎么做〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧灿/毛俊/张良/褚振江〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014032400501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014032400501.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014032400501.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014032400501.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014032400501.T05〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014032400501.T06〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014032400501.T07〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    “焦裕禄同志是县委书记的榜样，也是全党的榜样”
    想想焦裕禄，我们应该怎么做
    ――本报与国防大学联合举办“大力学习弘扬焦裕禄精神”座谈会发言摘登
    本报记者 欧 灿 毛 俊 张 良 褚振江
    开宗明义
    解放军报社副总编辑张海平
    习总书记近日在兰考调研指导党的群众路线教育实践活动时，号召全党结合时代特征大力学习弘扬焦裕禄精神。我们要认真学习贯彻习总书记的重要讲话精神，“要重点学习弘扬焦裕禄的公仆情怀、求实作风、奋斗精神和道德情操。要见贤思齐，组织党员、干部把焦裕禄精神作为一面镜子来好好照一照自己，努力做焦裕禄式的好党员、好干部”。
    在焦裕禄同志身上，我们看到了勤政为民的品格、艰苦朴素的作风，更看到了共产党员的信仰和坚守、对使命任务的执着和担当。他是县委书记的榜样，也是全党的榜样，他虽然已经离开我们50年了，但他的精神仍然是我们推进事业建设发展的宝贵财富。
    在今天这个时代背景下，在全党深入开展群众路线教育实践活动之际，在加快推进国防和军队改革、深化军事斗争准备的进程中，深入研讨如何学习弘扬焦裕禄精神，具有现实而深远的意义。
    学习他“心中装着全体人民、唯独没有他自己”的公仆情怀
    树立一切为了人民的崇高信仰
    翟永远：我们这一代人，从小就是听着焦裕禄的故事长大的。我现在还清楚地记得，上小学时老师给我们讲的焦裕禄故事。有一天，焦裕禄冒着风雪，走进村里一个低矮的柴门看望无依无靠的老人。老大爷说谢谢焦书记，他说：“是毛主席叫我来看望您老人家。”直到现在，每当我们支队党委“一班人”研究解决官兵的实际困难时，我脑海中都会浮现出这个画面。焦裕禄用一腔赤诚模范践行了全心全意为人民服务的宗旨，我们学习弘扬焦裕禄精神，应牢固确立以下几种意识：
    一要把人民群众当成自己的亲人。这样，才能从根本上解决“为了谁”“怎么当公仆”的问题，就不会把工作岗位当成作秀的舞台和谋取私利的平台。二要把人民群众当先生。以我们支队“士官夜校”为例，校长是士官陈光明，在他的努力下，夜校培养了一大批“技能+智能”型士官。三要全心全意为人民服务。让群众把事业挑在肩上，领导干部就应当把群众的事放在心上，强国梦包含着人民群众的梦，这是为人民服务的落脚点。
    吴瑞忠：焦裕禄之所以被誉为县委书记的榜样、共产党员的典范，之所以深受人民群众的爱戴，根本原因在于他始终与老百姓心连心、情相依，同呼吸、共命运，在于他视人民群众为衣食父母，诚心诚意当人民公仆。当前，面对世情国情党情的深刻变化，“四个危险”更加尖锐地摆在全党面前，弘扬焦裕禄精神既是时代呼唤，也是群众期盼。如今，干部队伍的学历水平和文化素养不断提高，一些同志外语讲得越来越好，但让群众听得懂的“家常话”却不会说了；交通越来越便捷、通讯越来越发达，但有的干部与基层官兵的心却隔得远了；还有的机关干部，口号响当当、服务冷冰冰、办事慢腾腾，其根源在于丢掉了群众观点。作为军队党员领导干部，学习焦裕禄的公仆情怀，我理解就是要坚持“基层至上、士兵第一”的理念。近年来，我们第二炮兵认真贯彻以人为本理念，高度重视基层建设，扎实开展练用“知情功、说理功、疏导功、解难功”活动，实施战士“入伍即入学、退伍即成才”工程，促进了基层建设科学发展和官兵全面发展。
    李勇：虽然我们与焦裕禄同志所处时代不同、所处的岗位有别，但我们的理想追求是一致的、我们的信念宗旨是一致的、我们的奋斗目标是一致的，焦裕禄同志的崇高品质、伟大精神仍然是全党的价值共识、全社会的共同呼唤。新的历史时期，无数优秀党员正是以焦裕禄为榜样，以党和人民的事业为最高追求，不断丰富党的精神宝库，烛照着更多党员奋然前行。伟大的事业需要坚定的信仰，伟大的时代呼唤共同的精神家园。从焦裕禄的成长历程看，对党无限信赖奠定了他跟党走的思想基础，甘当公仆、一心为民是他报党恩最质朴的革命情怀，他用实际行动诠释着坚定的共产主义信仰。党员领导干部都应当以焦裕禄精神为标杆，坚定听党话、跟党走、为党和人民事业牺牲奉献的决心意志，常想一想参加革命为什么、现在当官做什么、追求进步靠什么、人生奋斗图什么、将来身后留什么。面对意识形态领域尖锐复杂的斗争，经常查一查政治信仰和理想信念是否坚定；面对复杂的社会环境带来的各种诱惑，经常想一想权利观、地位观、利益观是否正确。
    学习他凡事探求就里、“吃别人嚼过的馍没味道”的求实作风
    把“三严三实”作为检验党性的标尺
    李俊辉：学习焦裕禄同志的求实作风，就必须贯彻落实习主席在两会期间参加安徽代表团审议时强调指出的“三严三实”：严以修身、严以用权、严以律己，谋事要实、创业要实、做人要实。
    为了治理风沙，焦裕禄靠自行车和两条腿跑遍全县，把所有风口、沙丘都编上标记，掌握了最直接、最真实的一线情况。兰考的“三害”能在短时间内得到有效治理，靠的正是焦裕禄带领全县人民真抓实干。对照焦裕禄精神，我们身边的一些党员干部中不真干、不实干之风仍有市场；有的不注重学习，“嘴尖、皮厚、腹中空”；有的干工作不怕群众不满意，只怕上级不注意，耐不住磨炼，不愿用真功；有的身子沉不下去，工作漂浮，心态浮躁，调研走马观花，不了解实情，抓工作大而化之，讲起来头头是道、干起来不见真招。这些问题的根子在思想观念不务实，领导方式方法不科学，影响了党员领导干部在官兵中的威信和形象。
    金林贵：焦裕禄笃信 “吃别人嚼过的馍没味道”，坚持亲自深入群众中调查研究，掌握第一手情况。他通过深入的调查研究，基本掌握了水、沙、碱发生发展的规律，作出并实施了治理 “三害”的正确决策。他在兰考的470多天中，对全县当时149个生产大队中的120多个进行了走访和蹲点调研。正是这种深入、系统、全面的调查研究，使焦裕禄同志能够在较短时间内对改变兰考面貌提出切合实际的解决问题的办法。
    我们要学习焦裕禄扑下身子，沉下心思摸实际情况、找解决问题办法的实干精神。要加强风气建设，在选人用人、入党送学等涉及官兵切身利益的敏感事务上坚持公平公正。要牢固树立战斗力标准不动摇，端正训风、演风、考风，把部队资源向战斗力聚焦。要树立正确的政绩观，有功成不必在我的气度，立足长远、为了打赢抓建设谋发展，不能以牺牲战斗力为代价消极保安全。
    翟永远：“空谈误国，实干兴邦”，我们要在明理务实、奋斗创新的过程中，彰显党员领导干部的开拓力。一是在仰望星空与脚踏实地相结合中干事业。要仰视党的创新理论，不能仅把它当成一般理论，要把它当成为官行事立业的行动指南，立身做人的根本准则。党的创新理论，是集中全党理论智慧和实践经验的结晶，我们要真信之、笃学之、深研之、细化之、躬行之，使其深入思想、进入决策、进入规则、进入统筹、进入实践。二是在掌握科学的思维方法与着力解决问题相结合中求突破。我们有的同志，把一纸文凭看成水平，当成不再继续学习和脱离群众的资本，在自我陶醉之中，缺失了实践经验，在领导能力的架构上自我建成了“豆腐渣”工程。三是在体察民情、了解民意与集思广益的结合中，求得上下左右和谐共鸣。摸准了群众的脉搏，才能摸准时代的脉搏。我们支队在调查研究、征求意见的基础上，每年向官兵公布“大事、要事、急事、难事”，机关每季度与基层开展“双向讲评、双向承诺、双向整改”活动，在接地气中增长干事创业的底气。
    学习他“敢教日月换新天”“革命者要在困难面前逞英雄”的奋斗精神
    担当起我们这一代军人的历史责任
    吴瑞忠：焦裕禄同志到兰考上任前，党组织告诉他兰考是一个最穷的县，一个最困难的县，要他在思想上有经受最严峻考验的准备。焦裕禄同志坚定地说：感谢党把我派到最困难的地方，越是困难的地方，越能锻炼人。作为军队党员领导干部，学习焦裕禄同志的奋斗精神，就是要强化责任担当，“明知山有虎，偏向虎山行”。
    在实现强军目标的伟大进程中，要牢牢掌握习主席系列重要讲话这一思想武器，具备攻坚克难的勇气，自觉破除因循守旧、按部就班的思维定势，切实增强勇于超越、改革创新的进取精神。要具备攻坚克难的智慧，对待棘手问题要找准症结，分清轻重缓急，做到远有规划、近有措施，用发展的办法解决发展中的问题；要具备攻坚克难的能力，勇于在艰苦恶劣环境、急难险重任务中接受摔打，在军事斗争准备实践中锻炼提高，不断增强战略思维、创新思维和辩证思维能力，以宽阔视野和前瞻意识寻求突破、解决问题，努力把制约发展的弱项难点转化为推进部队建设科学发展的增长点。
    李俊辉：当时，兰考是河南省最苦最穷最难的县，面对困难和挑战，焦裕禄没有丝毫退缩，而是知难而进、迎难而上，在困难中闯出了一条路。焦裕禄经常说，有了困难只要去斗争，去克服，困难只会减少不会增加。克服一分困难，就是一分胜利。对照焦裕禄精神，我们一些领导干部还存在奋斗精神不足的问题。有的满足于随大流，事不关己，高高挂起，对有些行为不敢言，对复杂矛盾、棘手问题不敢碰；有的做了点工作就指望上级肯定，一旦不如愿，就牢骚满腹，消极懈怠；有的对存在的问题，明明发现了，却不主动解决，等待观望，能拖就拖。这些问题的根源在于奋斗精神不足，缺乏高度的事业心和责任感。党员干部照担当之镜，就要摒弃当老好人、拈轻怕重、不求有功但求无过等错误观念，敢于担当、勇于担当。
    周胜刚：习主席鲜明地提出建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队这一党在新形势下的强军目标，为我们加强国防和军队建设指明了方向。我们要勇敢承担起这一代革命军人的历史责任，就必须像焦裕禄同志那样，以“敢教日月换新天”“革命者要在困难面前逞英雄”的奋斗精神勇攀强军事业高峰，以凡事探求就里、“吃别人嚼过的馍没味道”的求实作风解决国防和军队建设与改革中各种困难和问题，为实现强军目标作出当代革命军人应有的贡献。要切实强化忧患意识，保持战略清醒，切实增强想强军、谋强军的使命感责任感，自觉把带领部队实现强军目标作为重大政治责任，自觉把自己的个人追求融入强军实践。要积极投身国防和军队深化改革，勇于解放思想更新观念，深入调查研究，坚持实事求是，积极为解决制约国防和军队建设的体制性障碍、结构性矛盾和政策性问题献计献策，为实现强军目标贡献自己的智慧和力量。
    学习他艰苦朴素、廉洁奉公、“任何时候都不搞特殊化”的道德情操
    永远保持共产党人的本色
    周胜刚：干部出问题，往往出在德上。有的生活条件好了，就忘了艰苦朴素的本色；有的职务级别高了就搞特殊化，不受任何纪律约束；有的耐不住寂寞，乱交往，被金钱、美色拖下了水，等等。这与焦裕禄艰苦朴素、廉洁奉公、“任何时候都不搞特殊化”的道德情操形成了鲜明对比。学习弘扬焦裕禄精神，就要把焦裕禄作为一面镜子，从里到外、从上到下反复照一照自己，深入查找道德修养上存在的问题和不足，并及时加以整改。要加强学习提高。焦裕禄去世后，人们在他病床的枕下发现两本书：一本是 《毛泽东选集》，一本是 《论共产党员的修养》。这说明他高尚的道德情操来自于生命不息、学习不止的追求。领导干部必须下决心减少应酬，多用时间学习充电，既能提升思想境界，又能远离那些庸俗的东西。要坚持原则，正确认识处理人际关系，当个人感情同党性原则、当人际关系同人民利益相抵触时，毫不动摇地站稳立场，坚定不移地维护人民的利益。要严于律己，正确对待名利、地位、权力、金钱，干干净净做事，堂堂正正做官，实实在在做人。要保持定力，对一切腐蚀诱惑保持高度警惕，做到防微杜渐。
    金林贵：对照焦裕禄的道德情操，我们要做到以下几点：始终心怀一个“公”字，处处以党的事业为重，人民利益为先，多想群众少想自己，多想事业少想名利，真正做到权为民所用，情为民所系、利为民所谋；始终恪守一个“廉”字，时刻绷紧拒腐防变这根弦，守牢廉洁自律这条线，坚持自重、自省、自警、自励，做到慎权，慎独，慎微，慎初，永葆政治本色。做到一个“勤”字，坚信一分耕耘一分收获，只有把功夫下到家，才可能取得好的成效。
    李勇：焦裕禄在兰考仅仅工作了470多天，却因为崇高的道德情操在群众心中铸就了一座永恒的丰碑。焦裕禄精神是面明亮的镜子，既可照亮共产党人的精神世界和党的事业的前进方向，也能折射我们党员领导干部自身存在的差距和不足。实事求是地讲，我们无论是一心为民的公仆情怀、探求就里的求实作风、不畏艰苦的奋斗精神，还是廉洁奉公的道德情操，都有值得检讨的地方。虽然有的是积俗成疾，但根子还在自身修养不够。我们每一个党员领导干部，只有见贤思齐、反复镜鉴，常找自身不足，常补问题短板，把党性修养、人品官德作为立身做人的终身必修课，才能提升思想境界，增强素质能力，树好作风形象，始终保持共产党人的本色。
    意犹未尽
    国防大学政治部主任 李升泉
    习总书记在兰考调研指导时的重要讲话意义重大、内涵丰富，时代性、针对性、指导性都很强。
    讲话表明了习总书记推进事业发展的坚定决心，要求我们各级领导干部，务必保持强烈的使命担当。习总书记强调：“我希望通过学习焦裕禄精神，为推进党和人民事业发展、实现中华民族伟大复兴的中国梦提供强大正能量。”所以，这次学习是一次全面推进伟大事业的深入动员发动，激励我们把全部心思和精力聚焦到推进伟大事业上来，具体到军队，就是要聚焦到实现强军目标上来。
    讲话彰显了习总书记把握执政规律的成熟清醒，要求我们各级领导干部，务必保持深刻的历史自觉。习总书记强调， “很多东西存在的时间虽然短暂，但这短暂铸就了永恒”，并发问，“我们要深入思考一个问题，焦裕禄在兰考工作时间并不长，但给我们留下这么多，我们应该给后人留下些什么？”我们作为领导干部，要有为历史负责、为未来负责的胸襟和胆识。
    讲话体现了习总书记践行群众路线的楷模风范，要求我们各级领导干部，务必要强化执政为民的党性作风。作为领导干部，我们要把密切联系群众作为一种党性要求、一种作风习惯。
    “暮雪朝霜，毋改英雄意气”，如何深学、细照、笃行焦裕禄精神，是我们每一名党员干部必须牢记于心的永恒课题。
    图片说明：
    翟永远
    吴瑞忠
    李勇
    李俊辉
    金林贵
    周胜刚
〖-ZW/正文〗
