〖ZQ/总期〗20527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗CBA总决赛新疆队扳回一城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗扶满〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月23日电 扶满报道：坐拥“魔鬼主场”，新疆队却连折两场，命悬一线。但在今晚CBA总决赛第三场，背水一战的新疆队客场以92∶81力克北京队，将总比分扳成1∶2，为总决赛保留一丝悬念。
    本场比赛新疆队以玩命的姿态拼满全场。西热力江、哈德森等，一开场就全力拼抢，哈德森拿到了全场所有出场球员最高的24分，西热力江也拿到了19分。而马布里和队友们失去了前两场的紧迫感和专注力，遇挫后士气低迷，孙悦、张松涛、莫里斯等均表现不佳。孙悦只拿到可怜的3分，莫里斯也仅有15分进账。北京队整场比赛多次失误，篮板球输了17个，全队的三分球更是惨不忍睹，21投仅2中。
    谈到本场比赛，北京队主教练闵鹿蕾说，“今天大家特别没有血性，进攻端出现了比较大的问题。”马布里也坦言，“我们输得无话可说。”
    1∶2，新疆队似乎有机会去挑战CBA19年的铁律――从没有球队在0∶2落后的情况下翻盘。历史总是惊人的相似！2年前北京队也曾先下两城，第3场广东队同样扳成1∶2；但北京队随后连下两城，首次问鼎CBA冠军。
    26日，两队将迎来总决赛第四场对决。
〖-ZW/正文〗
