〖ZQ/总期〗20527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冷藏车被砸开之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马飞/罗天育〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一把门锁，缘何差点导致战备演练失利？着眼实战提高战备工作水平，不仅要砸
    开门锁，更要由此强化官兵的战备意识――
    冷藏车被砸开之后……
    马 飞 函授学员 罗天育
    战备出动任务紧急，在领取给养时，一把大锁锁住了冷藏车货柜的门。情急之下，官兵们为争取时间，砸锁取物。哪料，此举却损坏了装备，遭到后勤部门的批评，并要求营里赔偿损失。3月初，发生在驻滇某炮兵旅的这桩“砸锁风波”，引发官兵关注和热议。
    今年以来，该旅实施高等级战备工作常态化，应急应战队伍实行模块化编组，每周不定时拉动一次，要求半小时之内全员全装出动。3月3日晚，该旅组织拉动，出发前二营临时受领到后勤保障组“领两日粮秣”的导调命令。不凑巧的是，二营找到后勤保障组时，装给养的冷藏车货柜的门被锁上，而钥匙一时找不到了。
    怎么办？出发时间越来越近。情急之下，二营营长冉俊辉下令砸锁。等到取回给养时，已经超过预定时间10分钟，还把旅里刚配发的唯一一辆冷藏车货柜的门给砸了个坑。
    现场总结讲评时，二营虽然准时出动，但还是因为领取物资超时10分钟影响了出动速度，“砸锁”事件更引发了一场风波。后勤部门向旅领导反映：“不仅砸烂了锁，还把冷藏车货柜的门给砸变形了，演练也不能损坏公物啊，这个维修费一定要二营出！”旅局域网的论坛也热闹了，有人认为，当时只是演练，二营应该报告情况，让修理所的人来开锁，即使出动晚了也情有可原。还有人觉得，这种完成任务的方式，是盲目蛮干行为，必须杜绝。网上的批评让二营官兵很委屈，他们解释说：“砸锁确实不合适，但不这样做，整个编队的出动速度将会受到影响。”
    “如果这次是真的打仗或者应急任务，这锁该不该砸？我看该砸，而且我们党委机关要带头砸一砸……”会上，旅长安顺拿着那把被砸坏的锁，语气严肃地说：“这个事情，从表面上看只是一把锁的问题，本质上却是我们战备意识不强的体现。”
    会后，二营官兵舒展了眉头，旅党委“一班人”却深知：门锁易砸，“心锁”难开。为此，他们组织开展了 “如何像打仗一样训练”“如果是打仗怎么办”等专题讨论，并突出实战化、着眼标准化完善战备方案，力争把每项准备工作做实做细：战备车辆、应急物资箱柜等钥匙一律配两把，制定《战备紧急拉动演练流程图》 《战备物资清单》《战备演练过程中突发情况处置办法》等……并规定演练中如果遇到其他突发情况，只要从实战出发处理，所造成损失在可控范围之内，事后及时报告，就不追究责任。
    官兵“心锁”打开，战备意识增强。3月12日清晨，前一天还是阳光明媚的驻地，突然下起大雨，旅领导临时决定将原本计划的抢险救灾演练改为实战化演练，计划虽被打乱，但应急应战队伍随机应变，出动准时，演练有序展开。
〖-ZW/正文〗
