〖ZQ/总期〗20527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改作风，瞄向战斗力靶心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陆军第20集团军某旅聚焦能打仗、打胜仗开展教育实践活动闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司伟宽/陈小平/赛宗宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗反对“四风”聚力强军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014032400701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――陆军第20集团军某旅聚焦能打仗、打胜仗开展教育实践活动闻思录
    本报特约记者 司伟宽 通讯员 陈小平 记者 赛宗宝
    3月中旬，济南军区转发了陆军第20集团军某旅开展党的群众路线教育实践活动的计划方案。作为全区作战师旅开展教育实践活动的试点单位，活动展开之初，他们也曾经历过一段波折。反思这段经历，旅长张全军深有感触地告诉记者，“能打仗、打胜仗”是强军之要，作风连着战斗力，转作风首先要从与战斗力联系最紧密的事情抓起改起！
    34个问题咋就一个与训练直接相关？方案推倒重来――
    查摆问题聚焦战斗力
    查摆问题是教育实践活动的重头戏。年初活动一启动，该旅就组织基层同步展开问题清查。
    然而，旅党委“一班人”抱着闻过则喜的心态翻阅问题清单和整改方案后，心里却沉甸甸的：基层上报的34个问题中，不是反映军营超市服务态度不好，就是水龙头老化需要更新等等，直接与战备训练相关的问题就一个――某连反映训练教材不足，影响正常训练。
    近年来，随着上级逐步加大基础设施建设投入，官兵生活条件已经有了很大改善，可为啥查摆问题仍然集中在“吃、穿、住、行”这些问题上呢？旅长张全军不无忧虑地说，生活上的问题固然是这次活动要瞄准的靶子，但靶心必须聚焦战斗力。
    本着这一思想，旅党委在责成相关部门及时解决相关问题的同时，派出工作组分头蹲到营连，引导官兵结合去年旅里在考评中败走麦城、丢掉之前连续4次捧回“军事训练一级旅”牌子的惨痛经历，翻箱倒柜查找训练、演习、考核中存在的问题。
    实战环境设置不真，组训方法过于程式化，官兵在极端气候条件下的作战意志锤炼不够……很快，一个个“含金量”颇高的战备训练问题汇集到机关。
    该旅迅速组织人员对问题进行分类，逐条分析原因、制定对策，并明确责任人，列出整改时间表。记者翻阅该旅重新制定的教育实践活动实施方案发现，要求党委机关和领导干部重点解决的“十不”、基层党组织和干部党员重点解决的“十二个不够”、普通党员重点解决的“八个缺乏”等问题，每个都指向战斗力建设这个靶心。
    400米障碍考核只差4秒，推迟半年下达任职命令――
    用人导向助推战斗力
    有一只表，能自信地确定时间；若有两只表，并且时间不同，就无法确定时间。管理学上的“手表定律”，同样适用于部队各项政策措施的制订。
    年初，该旅就曾遇到过类似的尴尬。高炮三连副指导员陈良斌工作能力突出，群众威信高，且曾在上级组织的优秀“四会”政治教员比武中夺得名次。因此，官兵对照“凡是在上级比武竞赛中取得名次的优先考虑提拔使用”这一规定，认为陈良斌上半年调职是“板上钉钉”的事。
    不承想，在随后旅里组织的军事课目考核中，陈良斌400米障碍差4秒钟及格。按照旅里的《军事训练奖惩意见》规定，军事素质不过关，一律不得提拔使用。
    “用还是不用”成了摆在党委“一班人”面前的一道难题。有人认为，考察干部不能只看一面，要全方位评价，陈良斌综合表现优异，应该按前述规定优先提拔；也有人认为，军事素质是一条硬杠杠，提拔一个考核成绩不合格的干部，容易产生负面效应。
    “不要说差4秒，就是差0.1秒也不行。这规章、那制度，都必须和战斗力对表！”旅党委最终决定，让陈良斌负责指导员工作，推迟半年下达任职命令，期间所有军事训练课目必须达标。
    记者了解到，年初以来，该旅党委制定下发了3份与战备训练有关的红头文件，废止了10余条与之相冲突的措施规定。旅副政委杨美说，基本原则就一条：让各项政策措施向战斗力倾斜，避免标准不一、相互打架。
    过去，该旅一直实行安全工作“一票否决制”。由于头顶高悬“达摩克利斯之剑”，一些基层单位担心“年初出了问题白干一年，年底出了问题一年白干”。这回，旅党委专门出台规定，承诺在处理训练事故时实事求是，将偶然和必然区分开来，不夸大事故影响，不扩大责任追究，并引导基层严格按照训练规律、装备操作规程科学组训。
    领导最常穿的是作训服，去得最多的是训练场――
    落实行动提高战斗力
    学习教育是前提，指导实践是目的。该旅注重把活动开展与正在做的工作结合起来，与日常战备训练、演习演练、主题教育等活动搞好融合，坚持不等不靠、立行立改，把提升战斗力的决心意志变成了实实在在的行动。
    2月6日下午，这个旅接到驻地气象部门发来的暴雪预警通知。正在进行场地准备的相关部门考虑到成绩因素，犹豫第二天的实弹射击训练还搞不搞。
    “战争不会选择天气！抗美援朝战场上，我军官兵冒着零下40多摄氏度的奇寒，不照样与武装到牙齿的敌军浴血奋战吗？”当晚，旅领导召开碰头会统一了思想。
    第二天风雪交加，实弹射击照常进行。一大早，迎着风雪参加训练的官兵还未走进训练场就听到枪声传来。走近了，才发现趴在雪窝子里率先射击的，正是常委“第一班”。
    该旅党委班子有“考不倒的硬班子”之称，训练场上常委“开第一车，打第一枪”，是他们坚持多年的一个老传统。
    然而，在教育实践活动中，也有官兵对他们引以为傲的这一做法提出质疑，觉得指挥员毕竟不同于战斗员，不需要亲自驾驶战车冲锋陷阵。
    “作为一名旅团级指挥员，即便是谋略水平再高、指挥能力再强，如果连最基本的战斗技能都不懂，如何带领部队上战场，还谈什么与实战接轨？再说领导带头抓训练、练装备、谋打赢，对部队也是一种示范引领。”战斗力标准面前，旅党委“一班人”对带头训练有了更加清醒的认识。
    不仅如此，在该旅教育实践活动计划方案中，“一班人”又自我加压增加了“点名第一个答到，成绩第一个公布，考核第一个参加”等要求，标准比过去更严格。
    “党委往哪儿带，部队就往哪儿走；领导过得硬，部队才打得赢。”“最常穿的是作训服，去得最多的是训练场。”点击该旅局域网，基层官兵在给旅领导“画像”时这样形容。
    图片说明：该旅领导深入一线解决训练难题。 王 培摄
〖-ZW/正文〗
