〖ZQ/总期〗20527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命禁区昆木加〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文恒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/中国梦强军梦我的梦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海拔4500米，被生物学家称为“生命禁区”。然而，在海拔4960米的西藏昆木加哨所，官兵们每天都坚持着正常的巡逻、执勤和训练。
    翻越11座海拔5000多米的高山，迎着纷飞的雨雪，在群山耸峙的路上，忍受着缺氧引起的头痛，胸闷、呕吐等高原反应，我们来到了昆木加。
    昆木加，紫外线强烈，战士们的脸蛋刻印着黑里透红的板块，看上去着实憨厚朴实、敏捷干练，又不乏军人的血性和虎气，让你感受到他们有火一样的热情、山一样的胸怀……
    没有到过西藏的人，都认为西藏是天蓝、水清的，成群的牛羊奔跑在无边的原野上，无比浪漫。然而，这里没有春天，空气含氧量不足内地的50%。有时，河面上的冰厚达1米，汽车防冻液也冻成冰块，房间里盛水的水桶也会被冻成冰柱。出早操，棉帽、防寒手套无济于事，脖子和手指冻得麻木难忍，许多官兵手脚冻肿、嘴唇冻裂、指甲凹陷。下午，往往狂风大作，人被吹得站不稳，甚至连连队房顶的彩钢瓦也几次被大风刮走。为此，这个哨所每个训练日都要增加一个训练课目――追彩钢瓦跑。
    今年春节，3天3夜的暴风雪，曾几次把整个哨所掩埋，团政委李广友带着装载机和生活物资运输车辆，一边推雪一边前进，18公里风雪路足足走了17个小时。
    哨所新鲜蔬菜少，团里每半月派一次专车往返四五百公里运送一趟冻肉、罐头和蔬菜。冬天，哨所靠捡牛羊粪来取暖，室内最高温度也只有0摄氏度，并且取暖锅炉一天只能烧3个小时，早上洗脸只能把水桶里的冰砸开化水，晚上睡觉盖3床被子都不觉得暖和。
    但训练场上官兵们从不退缩，每天做100个俯卧撑、100个仰卧起坐、100个蹲下起立，每周一次3公里越野，用雪擦身体练耐寒，集体冲山头练耐力，冬季组织官兵进行雪地射击练习，一瞄就是几个小时，强烈的反射光刺得眼睛又红又肿，眼泪直往外流。他们还主动增加雪地执勤科目，爬冰卧雪进行匍匐、潜伏、观察、检迹、生存训练。一次，在某山口一线执行潜伏任务的5名官兵硬是靠双腿追上骑马逃窜的越境分子，并抓获两名通缉犯。
    四川师范大学毕业的张云超，抱着在部队锻炼两年的想法来到哨所，可在这里站岗执勤一年后，哨所的光荣传统和官兵的感人事迹深深震撼了他。于是，他不顾家人反对和女友劝阻，一干就是9年，团领导看他身患关节炎、高血压、高血脂等疾病，几次想把他调到低海拔岗位上工作，他却找到领导，强烈要求留在这里。
    雪厚雾浓风沙大的巡逻路险象环生，哨所官兵“宁丢一条命、不丢一寸土。”10年前的一天，患重感冒刚见好转的战士陆永刚坚持要求参加本班巡逻，严重的高原反应使陆永刚整张脸因为咳嗽和劳累而扭曲变形，嘴角也渗出了丝丝血迹，在返回哨所途中，急性肺水肿夺走了陆永刚年仅18岁的生命。一次巡逻途中突遇龙卷风，官兵们凭经验迅速卧倒死死抱住石头，可龙卷风把与战友相伴8年的军犬――“利剑”卷进了旋涡，战友们平安无事，“利剑”却永远消失在风雪中……
    面对这些苦，生命禁区的官兵深情歌唱：“什么也不说，祖国知道我。”
〖-ZW/正文〗
