〖ZQ/总期〗20527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗作风之弊与文化之短〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“甲午战争文化沉思录”系列文章之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余远来〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014032401101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――“甲午战争文化沉思录”系列文章之二
    余远来
    “坐斗竹牌”“舰炮上张晒衣裤”说明什么？说明一支军队脑子里想的不是打仗，过的不是打仗的日子，归根结底就是没有养成适应打仗的战斗作风。难怪当年日本军人就此断言中国海军 “实不足虑也”。
    本文通过剖析战争双方在作风上的差异，说明部队的作风养成深受文化观念、习俗乃至整个文化生态的影响。这也提醒我们，锤炼部队的优良作风，必须以适应战争需要的先进军事文化作为支撑。
    ――编 者
    120年前的甲午海殇，让我们每个中国军人都没齿难忘、悲愤在心。正如法国诗人波德莱尔所言：“我从大海的狂笑中听到那位满怀羞愧而饮泣的战败之人的苦笑。”120年后，我们回望那一片黄海波涛，不禁也是此等殇思，恨之切切。甲午战败，抛却其他不言，单是中日两军在日常作风上的巨大差异，就足以永诫后世。
    1.苟安忘战、训风虚浮与处心积虑、备战扩张
    中华文化的发源与兴起，都是源自于其小农经济的发展，是一种内向的、稳定的大陆文化和农耕文明，是一种以长城为文化象征的防御型文化，天生就缺乏那种面向海洋的开拓和冒险精神。正如三国时期陈寿所言：“强不侵弱，风化肃然也。”大陆文化崇尚和平主义，再加之长期受儒家文化封建主流意识形态的控制，中国人的民族性格也被塑造为节制、中庸、谦恭。正是由于受这种文化的熏陶，晚清政府在整军备战中并无经略海洋、谋求海权的战略远见，仍存有苟安忘战、乞求和平的思想和虚骄自傲的心态，导致训风虚浮、演风虚华，训练走过场、演习造声势的现象严重存在。
    诚如来远舰鱼雷大副所言“我军无事之秋，多尚虚文，未尝讲求战事。”至后期，这种虚华之风更是朝野滔滔，北洋海军满足于以大操和合操进行的编队训练，极力显示威武气势，并无实质性战术训练内容。成军后的海军训练，更是有过之而无不及，只是为应付三年的大校阅而训。校阅时，“所有船舰和大炮都被粉饰油漆得焕然一新”、预量码数设置浮标、在靶船暗埋炸药，以此敷衍上司、掩藏问题。再后来，由于经费问题，导致日常训练难以为继，“操练尽废”，许多战舰充当起运输船、旅游船从事商业运输，导致军事训练几乎处于停滞状态，战斗力建设止步不前、日有所损。而对手日本是天然的海洋国家，西方的海盗文化对于已经在中国进行海盗袭扰数百年的它来说，是亲切而自然的，明治维新后，日本很快就选择了西方海上强国对外扩张求富的道路。在“清国征讨方略”野心膨胀的鼓噪下，日本迅速组建联合舰队，定期于东京湾大操舰队，举行海军大演习，训练水平和作战力量迅速提升。
    2.军纪松弛、派系林立与举国一致、上下一气
    “官本文化”的沿袭导致了晚清政府在治军肃纪上的松懈怠惰，军纪松弛、派系林立岂能对抗日本的举国一致、戮力同心？中国的封建官僚体制孕育了官本文化这个怪胎，历经朝代更迭亦不式微。即使是按照近代军制成立了北洋海军，亦难逃脱官本文化的浸渍和沾染，导致军内军纪松弛、派系林立。史料中有这样的记述：丁汝昌“虽为海军统帅，而平日宿娼聚赌，并不在营中居住”，“有某西人偶登其船，见海军提督正与巡兵团同坐斗竹牌也”，“所有官兵都携带家眷住在陆上，把兵舰当作一个衙门，点卯应粮”，“每北洋封冻，海军岁例巡南洋，率淫赌于香港、上海。识者早忧之”，“镇远、定远舰上的士兵，常在舰炮上张晒衣裤”。凡此种种，足见当时北洋海军治军肃纪上的松懈怠惰。如此之军队，岂可御海于外侮。更为甚者，朝廷在选人用人上，也是派系斗争激烈。李鸿章为使淮军掌控局面，不是选贤任能，而是大量起用嫡系，排斥其他将领之后党羽翼。担任天津军械局总办、负责军需供应的张士珩就是其外甥，其供给海军的弹药不合格，许多弹头并未填装炸药、“实有泥沙”，导致日本吉野号中弹竟然安然无损。
    除此之外，北洋海军也难逃当时贪腐之风影响，供应给北洋舰队的煤本应是上好的优质无烟煤，却因官员腐化导致北洋舰队用的是劣质的八槽煤，影响动力性且不说，其散出来的浓烟使日本联合舰队早半小时发现北洋舰队，赢得了宝贵的战役准备时间。而在此问题上，日本则完成了由传统社会向近代“民族国家”的转型，通过宪法规范，带兵将领没有保全实力、拥兵自重的制度和心理，反而由于全面学习西方一派新风正气，军纪肃然，举国戮力同心，军队上下一气。清军与之交战，败亦在其中也。
    3.是作风之弊还是文化之短
    中华文明几千年的积淀，除了带来枝繁叶茂的绚丽光彩之外，同时也沉淀了惊人的保守能量，厚重地遮掩了民族文化之短，使之难以在开放求变中散枝开叶、焕发活力。经过清廷两次海防大筹议和两轮海军建设热潮，历时20余年，至1888年北洋海军成军时，北洋海军实力在当时的远东各国堪称第一，实力在日本之上。但这种实力只是舰船器物等带来的战斗力表象，其军制、训练囿于“祖宗成法不可变”，仍然是中体西用、变而不革。这导致晚清政府在海军建设上的组织涣散、作风漂浮，也直接导致了最终的败局。
    正是从这个角度说，晚清的文化之短，繁育了北洋海军的作风之弊，进而导致了甲午的海上之殇。我们祭奠这一段历史，就要从中吸取教训。文化是“无形的心”，是推动民族发展的根本。一支军队光有器物之利、血性之勇，却无先进文化导引、务实作风保证，终至饮恨大洋，吞下苦果。“风以动之，教以化之”。每种作风的背后都有一段深刻的文化，每种文化也会孕育出一种作风。我们必须形成求真务实、改革创新的文化自觉，发扬真打实备、真抓实干的优良作风，扎实推进军事斗争准备各项工作。
    （作者系南京政治学院科研部理论研究室研究员）
〖-ZW/正文〗
