〖ZQ/总期〗20527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聚力打造处突“铁拳”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警湖北省总队加强“五种力量”建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯华军/李贵轩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――武警湖北省总队加强“五种力量”建设纪实
    冯华军 李贵轩
    “某市发生暴恐袭击事件，各支队按照‘二号预案’行动！”随着指挥员一声令下，武警湖北省总队鄂西北协作区所属支队立即启动应急机制，展开力量抽组，准备装备器材，20分钟后到达指定位置。这是武警湖北省总队春节后组织的一次实兵演练，也是该总队近年来加强部队执勤、处突维稳、反恐突击、抢险救援、应急保障等“五种力量”建设的一个缩影。
    多点支撑，构建三级力量体系
    “加强‘五种力量’建设，必须按照‘一队多用、一班多用、一专多能’的要求，组建特战分队，构建三级力量体系，形成多点支撑局面。”该总队党委反复学习研究上级有关精神，深入基层调研后形成了共识。
    他们在重点抓好机动支队和“两个特勤大队”建设，确保在全省范围内处突维稳有“拳头”的基础上，把触角延伸到各支队特战分队建设上。2011年6月，总队在黄冈市支队召开特战分队建设现场会，出台特战分队人员、装备编配和训练内容、场地库室建设等标准规范，对特战分队“建什么、怎么建、建到什么标准”进行部署。
    按照总队的统一部署，各支队在机动中队组建30人的特勤排，编3个班6个战斗小组，在加强全面训练的基础上，突出反恐作战、抢险救援方面建设。各中队组建应急分队，平时参加正常执勤站哨，遇有情况遂行驻地处置突发事件和抢险救援任务。
    “特战分队组建后，初步构建了以机动部队为主体、以特战分队为支撑、以三级抽组力量为补充、以周边部队为增援的三级力量体系，基本实现了一点有事、多点联动、有效处置的力量格局。”该总队参谋长高仕军在介绍“五种力量”建设时如是说。
    多方推进，全力铸造精兵强将
    队伍拉起来只是做了 “上篇文章”，加强能力建设，铸造一大批能打硬仗的精兵强将才是最终目的。为此，这个总队走了三步棋：
    抓培训育骨干。每年预备期，按照AB队编成，组织各市（州）支队特战骨干到一支队特勤大队进行为期3个月的随队训练，解决好基层特战骨干训练场地、器材和时间保障问题；每年组织一次突击手、侦察骨干、狙击手集训比武，对基层应训而难训的课目进行集中培训；每年汛期到来之前，集中全总队冲锋舟操作手集训。通过集中培训，总队已培养大批特战骨干，其中包括世界军警狙击手“双料冠军”胡翔等特战精英。
    研战法强能力。按照“一种情况多种设想、一种设想多种方案、一种方案多种战法”的要求，结合部队可能担负的处突、反恐和抢险救灾任务，制订完善各类预案，认真研究处置暴恐袭击事件、应急救援等战法，每年组织总队前指带实兵拉动演练、三峡坝区实兵演练，有效提升了特战分队实战能力，确保了各项任务圆满完成。
    建装备硬支撑。总队与省委、省政府联合下发《关于加强武警部队反恐特战力量建设的通知》，总队深入基层一线调研、广泛征求官兵意见，出台了《特战分队装备编配标准》，为特战分队配备防护、突击、侦察等多种装备。同时，他们还协调省防汛抗旱指挥部、森林防火指挥部为各特战分队配备抢险救援必备装备，以满足遂行任务需要。
    多箭齐发，塑造威武之师形象
    近年来，该总队经过多方聚力，打造出维稳处突 “铁拳”。
    去年10月31日，南航某航班因收到飞机上藏有炸弹的信息，迫降武汉天河机场。该总队紧急出动反劫机中队和机场守卫中队67名官兵赶往现场处置，最终圆满完成任务。
    去年6月20日，宜昌夷陵区一名持刀歹徒劫持人质藏匿于居民楼内。夷陵区中队应急班先期到达处置，支队特勤中队突击班随后赶到支援，在攻心谈判未果情况下，突击小组强行突入，抓获犯罪嫌疑人，人质毫发无损。
    每年7、8月份，湖北进入雨季汛期。一旦出现汛情，该总队官兵总是第一个到达现场，冲锋陷阵、抢救群众，最大限度地保障了人民生命财产安全。
〖-ZW/正文〗
