〖ZQ/总期〗20527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗土耳其在土叙边境击落一架叙战斗机〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黎巴嫩支持和反对叙政府派别发生枪战〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑金发/李铭〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014032400806.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    据新华社安卡拉3月23日电（记者郑金发、李铭）土耳其总理埃尔多安23日证实，土耳其军方当天在土叙边境地区上空击落了一架叙利亚战斗机。
    埃尔多安说，由于叙利亚战斗机“侵犯”土耳其领空，土耳其空军出动F-16战斗机击落了这架叙战机。据土媒体报道，被击中的战斗机最后坠毁在叙利亚一侧。
    叙利亚官方通讯社播发的军方声明说，这架战斗机是在叙北部拉塔基亚省卡萨布地区上空执行任务时被土方击落的，机上飞行员跳伞逃生。叙官方将土方的行为称作“明目张胆的侵略”。
    去年9月，土耳其战机就在土叙边境击落了一架叙利亚米-17武装直升机。
    据新华社贝鲁特3月23日电（记者刘顺）黎巴嫩亲叙利亚政府和支持叙利亚反对派的派别武装23日在首都贝鲁特发生枪战，造成至少1人死亡，10多人受伤。
    据黎巴嫩通讯社报道，当天凌晨3时许，亲叙利亚政府的黎巴嫩沙基尔・布尔贾维派武装人员同支持叙利亚反对派的萨拉菲派武装人员在贝鲁特的体育城附近发生枪战。双方使用了火箭弹和机枪等武器。除造成人员伤亡外，枪战还导致一些建筑物起火。
    枪战发生后，黎巴嫩军队和安全部队立即赶赴冲突地区以控制局势。目前，枪战趋于平息，但双方狙击手仍不时向对方目标开火。黎巴嫩消防人员和红十字会救护人员迅速前往冲突现场灭火和救人。
    上图：3月23日，在黎巴嫩首都贝鲁特南部，黎军队士兵在枪战发生后赶到现场控制局势。新华社发
〖-ZW/正文〗
