〖ZQ/总期〗20527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我空军24日在南印度洋展开搜寻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗法国卫星在南部走廊发现疑似物体海军5舰兵分两路继续搜索〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/肖永〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014032400801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    据新华社北京3月23日电 马来西亚交通部23日发表声明说，马方当天早上收到来自法国方面新的卫星图片，显示在南部走廊附近发现疑似物体。声明说，澳大利亚当天将继续于相关海域开展搜救，但是截至马来西亚当地时间14时30分，澳方通知马方他们还未观察到任何与失联客机相关的新迹象。
    中国空军前方指挥组23日说，根据澳方统一安排，中国空军在澳大利亚珀斯方向首次搜寻行动调整为24日展开，重点搜寻南印度洋发现疑似漂浮物的海域。
    中国空军前方指挥组组长刘殿君说，24日凌晨3时，中国两架伊尔-76运输机将依次从澳大利亚皮尔斯空军基地转场到珀斯国际机场，完成加油后飞赴南印度洋中澳两国卫星发现疑似漂浮物的海域进行搜寻，并为中国海上搜救舰船提供信息。刘殿君还表示，预计中国空军第一次搜寻的最远距离为2700公里，往返飞行时间8个多小时。考虑到南印度洋任务海域航程远、面积大、海况复杂，为使搜救工作更加有效、科学，中澳双方经过协商，对第一次搜救航线和时间进行了调整。
    截至23日18时，“雪龙”号航行到南纬36度50分、东经102度57分，距离目标海域还有650海里，行程过半，预计还需航行40多个小时到达目标海域。
    根据中国海上搜救中心的消息，目前，“海巡31”、“南海救115”全速向中方南部搜寻区搜索前进。“海巡01”、“南海救101”在中方南部搜寻区搜索前进，逐渐向澳方公布疑似漂浮物区域靠近。截至23日12时，“海巡01”、“南海救101”在南部搜寻区累计搜寻6105平方公里，未发现可疑漂浮物。
    22日12时至23日12时，中国海上搜救中心协调“天丽海”、“蛇口海”、“海青”、“宇华海”、“盛恒海”、“盛平海”、“Kappasea”等7艘过往商船在孟加拉湾、印度尼西亚及澳大利亚以西海域进行搜寻，搜寻面积14463平方公里，并通过农业部渔业局协调在印度洋中部作业的20艘渔船协助搜寻。
    澳大利亚总理阿博特23日说，一架参与马航失联客机搜救的民用飞机在印度洋搜索区域内发现“一些小块碎片”。但他同时谨慎地表示，这些碎片可能与失联客机无关。
    另据德国媒体23日报道，德国海洋地球物理研究中心已做好准备，如接到委托，可派“深渊”号无人水下航行器赴印度洋参与搜寻马航MH370航班客机。“深渊”号无人水下航行器长4米，最大下潜深度6000米。
    本报井冈山舰3月23日电 记者钱晓虎、特约记者肖永报道：遵照上级指示，根据马航失联客机最新搜救进展情况，海军5艘舰船兵分两路继续执行搜救任务。井冈山舰、永兴岛船已于22日早晨抵达苏门答腊岛西南海域任务海区展开搜索行动。千岛湖舰、昆仑山舰和海口舰于20日下午紧急向南印度洋发现疑似失联客机残骸的海域高速航渡，预计26日抵达任务海区展开搜救。
    记者在搜救一线了解到，苏门答腊岛西南海域任务海区位于东印度洋赤道线附近，面积达54000平方海里，相当于此前泰国湾中国海军舰船搜索面积的4倍。南印度洋任务海区位于澳大利亚珀斯西南约1400海里，水深3000多米，常年风急浪高。海上指挥所临时党委调整完善搜救计划方案，严格落实大风浪航行、后续搜寻和救捞行动部署，确保人员、装备安全和搜救行动万无一失。
    南海舰队某登陆舰支队政委肖民生介绍，针对搜救持续时间长、人员易疲劳的实际，他们组织各舰船和任务分队进行再动员再教育，引导官兵克服松懈思想，做好持续作战、艰苦作战的思想准备，同时通过开展互助互学、创先争优活动，激励大家以一流工作标准投入到后续搜救任务中去。
〖-ZW/正文〗
