〖ZQ/总期〗20527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗房峰辉应约与澳大利亚国防军司令通电话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月23日电 记者梁蓬飞报道：中央军委委员、总参谋长房峰辉今天上午应约在八一大楼与澳大利亚国防军司令赫尔利通电话，双方就进一步加强马航失联客机搜救工作交换了看法。
    房峰辉说，马航客机失联后，中国党和政府高度重视，习近平主席第一时间作出重要批示，要求全力做好应急处置和中国公民善后工作。前不久，习近平主席与阿博特总理通话，表示只要有一线希望，我们就要做百分之百的努力。我们要按照两国领导人的共识，加强合作，共同做好搜救工作。下一步，中国军队将继续尽最大努力参与搜救工作，派出飞机舰船和专业力量赴疑似残骸海区搜寻，加强侦搜研判，同时兼顾北线开展搜寻。希望澳方在南线搜救中积极发挥牵头协调作用，共同为搜救行动取得进展做出努力。相信通过此次联合搜救，中澳两国两军友谊更加牢固、信任益发加深，共同为维护世界与地区和平与稳定作出积极贡献。
    赫尔利介绍了搜救工作进展和下阶段搜救设想，表示澳方将继续展开搜救工作，愿与中方保持密切沟通，进一步加强协调合作，并为中国军队派出的搜救力量提供支持。
    此次通话前，22日下午，房峰辉主持召开由总参机关、海军、空军有关部门领导参加的专题会议，研究部署马航失联客机后续搜救工作，要求各单位按照党中央、中央军委和习主席的决策部署，周密组织、加强协调、科学用兵，综合运用各种力量手段，尽最大努力实施搜救。
〖-ZW/正文〗
