〖ZQ/总期〗20527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热点观澜析“两会”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗品读军报“两会特刊”中的言论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋理〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――品读军报“两会特刊”中的言论
    蒋 理
    今年“两会特刊”亮点频现，其中言论显得格外抢眼。11期“两会特刊”中“两会观澜”“听会听音”“两会日记”等言论栏目受到读者关注，也是今年特刊的闪光点。精彩的评论、雄辩的言辞、缜密的思维与今年两会吹响全面深化改革号角的明快节奏有着异曲同工之妙，是读者了解两会、贴近两会的另一扇窗口。
    立场鲜明 建言抒怀强信心
    第1期特刊中《当好中国改革发展的“复眼”》一文立场鲜明、信心十足看待“改革”这一热点话题，作者贴近会场实况、贴近会议内容，围绕热点抒怀咏志。随后的“两会观澜”专栏每日根据会议议程配发评论，7日第5期《百舸争流奋楫者先》结合军队建设和当下热点话题“改革”，并联系两会开幕以来各代表团的发言，言简意赅地指出要当“敢为人先、敢于担当”的“推进改革的奋楫者”，让人读罢酣畅之余信心百倍。“听会听音”在13日的“两会特刊”中以《雷锋精神是永恒的》为题，引出人大代表对于雷锋精神的看法，以评论先行，先造舆论之势，再展开代表建言，让读者在阅读中有所思考。
    名家出场 权威言论引思考
    11期“两会特刊”中，“两会观澜”的作者不仅有军报的记者，更有来自军队的名家助阵。11日金一南署名文章《横波万里须蛟龙》，吸引了不少读者，他由历史切入到国家安全，提出了“陆海统筹”的观点，与当天特刊头条《今天，我们怎样捍卫祖国疆土》紧密呼应，引发了广大官兵对国家安全的思考。12日习主席在解放军代表团发表重要讲话之后，“两会观澜”刊发了金一南《在先辈的荣光中续写人民军队辉煌》一文，强调增强改革的信心，读罢令人心绪振奋。
    解读热点 层层剖析明职责
    “两会特刊”中的言论好在贴近两会热点，振奋人心，拓宽视野，引发读者更多的思考。8日“两会观澜”中《办法比看法更重要》就如一篇简短的代表建言，作者瞄准群众关注的热点――代表提交的议案建议，引经据典不落窠臼，短短千字文反映了代表们的追求：拿出高质量的意见和建议。笔者粗略统计，11期特刊中的言论涉及到“改革”这一热点话题的有5篇、“强军”话题的有3篇、“转变作风”话题的有3篇，每篇言论不过千字，却能转化思路解析热点，并且能够融会贯通，就拿13日《深度融合是一场深刻变革》一文来说，将“改革”与“军民融合”结合，再推及到“强军”话题，文章思路开阔逻辑缜密，文中不乏针砭时弊、史论结合的手法，让读者在阅读层层剖析的文章后受益匪浅。
    《新闻点评》欢迎赐稿
    来稿请寄解放军报通联部通联组邮编：100832
    传真：010-6681695166817035栏目投稿邮箱：
    xwdp@jfjb.com.cn（互联网）
    xwdp@chinamil.zz（军网）栏目短信互动：
    13520262309
〖-ZW/正文〗
