〖ZQ/总期〗20527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女民兵的戍边情怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高凤鹏/周静梅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层写真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高凤鹏 本报特约通讯员 周静梅
    3月中旬的阿拉套山，气温逐渐回暖。眼看牧民要搬往春草场，边防线人畜增多，容易出现越界问题，新疆生产建设兵团第五师八十八团女子民兵班的民兵们放心不下。李烨、邱国萍、李思雯等5名女民兵主动请战，携带生活物资，搭乘顺路货车，赶到了80公里外的卡昝河民兵哨所。
    民兵哨所海拔3000多米，一年四季大风不断，六月飘雪花，早晚穿棉袄。16年前，由汉族、哈萨克族、蒙古族、回族等多民族组成的女民兵班，在卡昝河畔树起了边防民兵的队旗。多年来，女民兵们走遍了防区的沟沟壑壑，每月巡逻执勤不少于3次，每年不少于20次。
    女民兵李烨，当年从石河子大学毕业加入民兵组织就一直没离开这个战斗集体。她告诉笔者：“尽管哨所地处高寒地带，生活保障相对较差，但上级把协助边防部队开展执勤的任务交给我们，是对兵团民兵的莫大信任，再苦再累也不能退缩。”全班10名队友，有学医的，有精通法律的，大家都有一个信念，那就是为祖国站好岗、放好哨。
    在完成好边防执勤任务的同时，女民兵们积极开展助民爱民活动。女民兵们始终认为，越是人口稀少的地方，越要把祖国大家庭的关爱和温暖送到各族牧民心坎上。每次去牧业点，为赶时间，她们常常饿了吃口干馕，渴了喝口冰水。
    每年上山七八趟，女民兵对沿边牧民家里的事了如指掌，谁家老人生病，谁家孩子该上学了，谁家牧群该转场了，她们都一清二楚。看到牧民转场的道路被洪水冲毁，女民兵们就扛上修路工具，一边巡逻执勤，一边整修道路。
    有一年，女民兵们巡逻来到库克他乌牧场，发现牧民吐尔达长年患病，平时放牧和照料孩子的担子全部落在妻子特汗一人身上。女民兵们为吐尔达一家人检查了身体，留下药品，并对牲畜进行防疫注射。女民兵们对特汗说：“今后我们就是一家人，家里有什么事，要及时通知我们。”看着姑娘们手臂上“女民兵服务队”的鲜红袖标，特汗也把女民兵们当成亲人看待。后来，女民兵们又在山下团场帮助特汗的孩子联系了学校，每次上下山都帮助稍带生活用品。
    因为有了女民兵，卡昝河边防线上的每个毡房都成为一座哨所。16年来，边防女民兵把党的温暖和声音传递到每一户牧民家，民兵哨所先后两次被表彰为“全国民族团结进步模范单位”。
〖-ZW/正文〗
