〖ZQ/总期〗20527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗单兵有了打仗的“能力模型”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢润锋/姜博西〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014032400901.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014032400901.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014032400901.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    素质多高才是标准？能力多强才能打仗？广州军区某师坚持战斗力标准，规范单兵以观察、运动、打击等为要素的8项作战能力――
    单兵有了打仗的“能力模型”
    开栏的话
    习主席在出席十二届全国人大二次会议解放军代表团全体会议时强调，以改革创新精神开拓国防和军队建设新局面，为实现党在新形势下的强军目标而努力奋斗。
    催征的鼓角已经敲响，容不得我们丝毫的松懈和惰怠。阔步走在实现中国梦、强军梦的征途上，中国军人奋力投身强军兴军的伟大实践，解放思想观念、破解改革难题、苦练打赢本领，为提升我军战斗力展开卓有成效的探索和创新。
    这些正在进行中的新探索、新实践，折射的都是我军战斗力建设的热点和焦点问题，为我们了解和观察部队加速转型提供了“标本”和“视窗”。从今天起，本版推出【强军兴军进行时・热新闻・冷思考】和【强军兴军进行时・潮头观澜】专栏，和广大读者一起关注强军兴军实践中的热点新闻，冷静思考新闻背后的深刻含义。
    本报讯 卢润锋、特约记者姜博西报道：俗话说，一把尺子量长短。3月12日，记者却在广州军区某师采访时看到，同年入伍、同乘一辆装甲车训练的同班战友李强和陈凌锋，5公里武装越野考核的标准竟然大相径庭。解读训练场上的这一幕，该师师长马启贤介绍说，这是构建“单兵能力模型”带来的变化。
    用能力牵引部队战斗力提升，是实现能打仗、打胜仗强军目标的现实需要。该师党委在牢固树立战斗力标准的调研中感到，战士是部队的 “细胞”、战斗力的 “基石”，可大家对自己应具备何种能力，达到怎样的指标并不明确。譬如，装甲步兵班的载员与乘员、机枪手与电台兵的能力需求虽然千差万别，却一直沿用同一个标准训练，按同一种模式培养。
    树起 “打仗标尺”，瞄准 “能力坐标”。该师结合部队的使命任务、武器装备、岗位职责等因素，组织基层官兵梳理总结出上万条作战能力需求，并按照“层层剥皮、逐步分解、量化指标”的步骤，最终生成一套涵盖全师不同职级、专业和岗位，兼具动态化、数值化和个性化的“单兵能力模型”。该师官兵告诉记者，这套模型的主要构件为观察、运动、打击等8项单兵作战能力，每项能力包含数十个能力指标。
    于是，本文开头发生的那一幕便不难理解：武装越野是机枪手李强运动能力项的主要指标，却只是驾驶员陈凌锋运动能力项的一般指标，因而两人的考核成绩被区别评定。今年以来，该师以“单兵能力模型”为抓手，按照大纲要求对部分训练课目进行调整和拓展，形成更加贴近实战的训练质量指标体系。
    伴随“单兵能力模型”的构建，培养合格战斗员的路径愈显清晰。某炮兵连侦察兵黎明高兴地告诉记者，每年要形成哪些能力、训练哪些课目、通过哪些认证，看得见、摸得着，路径清晰明了，干工作有了奔头。去年底刚晋升下士的他，随着岗位职级的变化已先后3次更新能力模型。如今，该师每名战士都有自己的“能力模型”，结束了训练 “齐步走”“同上一年级”的历史。
    “能力牵引”，成为该师战斗力提升的有力“杠杆”。前不久，上级组织该师成建制进行实战化考核，其主战岗位的专业优良率同比去年提升9.8%。据了解，该师正在加紧构建各级各类单位、人员以及要素的“能力模型”，切实让战斗力标准在基层立起来、落下去。
    本文照片由於晨、叶华敏摄
    战斗力工程要用“钉钉子精神”
    “单兵能力模型”清晰标示出训练改革、人员培养、战斗力生成的前进方向，是一项很有意义的工作。遍观我军基层部队，提升战斗力的好想法、好做法还有不少。然而，战斗力建设需要进行大量艰苦细致的探索与实践，找到突破口以后就要持续用劲、久久为功，绝不能干“一锤子买卖”“东一榔头、西一棒子”的事，更不能搞成秀创意的“政绩工程”。必须发扬“钉钉子精神”，以功成不必在我的心态，扎扎实实地抓好战斗力工程的深化落实。
    图片说明：
    远程机动
    隐蔽侦察
〖-ZW/正文〗
