〖ZQ/总期〗20527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让国防文化名片更耀眼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘鑫/未铁树/周同义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/党管武装〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘 鑫 未铁树 本报特约通讯员 周同义
    初春时节，笔者慕名走进河北省邯郸县，在这座历史文化名城感受国防文化的感召力。
    在这块古老的土地上，曾发生过围魏救赵、长平之战等著名战役，也记载着抗日军民誓死保卫邯郸城的慷慨悲壮。“国防文化是邯郸历史文化的根基，也是这座城市的精神名片。在新的形势下创新党管武装工作，必须大力弘扬和传承先进的国防文化。”邯郸县县委书记、县人武部党委第一书记何志刚告诉笔者。
    忽如一夜春风来。在党的十八大精神鼓舞下，邯郸县城乡涌现出一批让老百姓接受全民国防教育的好去处：全省首家“经典红色”电影馆开张，全市最大的多功能国防教育展厅启用，齐村少年军校挂牌，“燕赵红色收藏”展馆扩建……
    “国防文化建设不仅仅是投资建几处场馆，搞一些活动，更重要的是能吸引群众积极参与，形成国防教育的浓厚氛围，成为人民群众的精神家园。”邯郸县县长、县国动委主任潘利军说，狠抓国防文化建设，各级注重家与国、古与今、内与外的结合，实现了从单纯娱乐向满足更高精神需求的跃升。
    走进该县户村镇齐村“国防文化一条街”，只见几十块国防教育灯箱、展板置于道路两侧墙壁，形成了一道独特的风景线。村支书张好军告诉笔者：“今年两会的政府工作报告我们都听了，推动社会主义文化大发展大繁荣，我们农民也要有所作为。村里的红歌队、军乐队自编自演的国防主题节目，就很受村民们喜欢。”
    为了让国防文化热起来，该县坚持把国防文化建设作为加强社会主义核心价值观培育的重要举措，列入党委议事日程和政府管理目标，形成党委统一领导、党政齐抓共管、军地互促互动、群众广泛参与的工作格局。同时，建立健全协调机制，定期召开联席会议，分析形势，通报情况，形成合力。在县委、县政府的关心支持下，还建立起国防文化工作评价和激励机制，制定实施系统的考核办法，全县城乡保持着“天天有活动、周周有演出”的火热景象。
    在国防文化的感染、熏陶和激励下，广大民兵牢记服务人民宗旨，出色完成了消除雨雪冰冻灾害、水污染抢险等任务，为构建和谐邯郸作出贡献。
    今天的邯郸，多了一张金光闪闪的国防文化名片。
〖-ZW/正文〗
