〖ZQ/总期〗20527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某炮兵团解难帮困建立刚性机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗机关交班会通报讲评服务基层情况〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜红星/董武侃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杜红星、函授学员董武侃报道：“为连队配发的移动音响和高清DV下午发放。”“为官兵制作的‘被装发放明白卡’下周三前全部完成。”3月1日上午，兰州军区某炮兵团机关交班会上，宣传、军需等7个业务股首先汇报了上周官兵反映的11个重点问题的解决情况。
    “活动效果好不好，关键看解决问题实不实。”团政委徐俊介绍说，贯彻党的群众路线，机关既要真查真改，更要立说立行，建立刚性机制，认真抓督导、促落实。为此，该团党委从第二批党的群众路线教育实践活动开展之初就明确以问题牵引为导向，通过首长信箱等渠道，跟踪了解官兵最关心、最迫切需要解决的具体问题，逐一列出清单，明确完成时限，安排专人对口负责。同时，规定每周六机关交班会先通报讲评解难帮困情况，对服务基层好的部门给予表扬，未按时间节点落实的点名批评，并要求当场说明原因。
    事关官兵利益的事，再小也是大事。春节前，保障处长郦斌在榴二连吃碰饭时有官兵反映，连队小火锅用的老式酒精炉，火小锅大，煮菜特别费劲，“煮几分钟才能吃一筷子”。当天下午，一份“为基层营连配发小型煤气炉”的请示就报给团首长。周六交班前，新式火锅炉已端上战士餐桌。
    2月初，该团车场值班室供暖不足的问题反映两周仍未能解决，责任人被当场点名批评。在团长张宏昌的“挂牌”督导下，营房股重新制定方案，为车场、弹药库、油库等4个小散远执勤点安装了空调。机关的同志感慨地说，团党委转作风用实招、看实效，肩上的担子明显感觉重了很多。
    党委办了基层渴盼的事，官兵尽好战斗力建设的责。围绕即将展开的高原使命课题演练，团机关提前展开高原缺氧条件模拟训练，对高寒条件下野营生存等课目进行探索。
〖-ZW/正文〗
