〖ZQ/总期〗20527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“三不一快办”解难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗创新机制推进武装工作落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵海林/李庆锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山东省邹城市
    “三不一快办”解难题
    创新机制推进武装工作落实
    本报讯 赵海林、李庆锋报道：3月16日上午，山东省邹城市召开党政军联席会议，专题讨论和解决武装工作中遇到的难点问题，原定半天会议时间压缩到60分钟结束。这是该市实施“三不一快办”党管武装工作机制带来的变化。
    今年初，邹城市委、市政府专门出台《关于加强党管武装工作实施“三不一快办”工作机制的决定》，明确规定：凡是民兵预备役工作中遇到的困难和问题，各级各部门要在人、财、物上给予倾斜，做到不等、不拖、不推、快办，一周内解决。
    为提升书记队伍管武素质，该市对镇（街）和企事业单位党委书记的武装工作职责进行细化，并印发《基层党管武装工作手册》。党政主要领导带头履行党管武装职责，结合召开议军会、述职会和参加重大军事活动等时机对基层书记进行传帮带，依托市委党校集中组织新任职书记进行培训。针对专武干部队伍来源不足的实际，该市及时调整使用14名基层武装部长，并采取大学生中考选一批、现有公务员中选拔一批的办法，充实专武干部队伍，实现有序进出。该市还把民兵预备役经费纳入市财政年度预算专项开支，有力激发了民兵干部干事创业的热情。
〖-ZW/正文〗
