〖ZQ/总期〗20527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女兵换鞋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘若男〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/军旅小小说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “胡姐，快看看我刚买的高跟鞋！”
    女兵小宇抑制不住兴奋使劲跺着脚，把胡姐的注意力转移到她的黑色高跟鞋上。
    “好看。就是鞋跟有点高。”胡姐斜眼看了看，不以为然地说。
    “不高，就7厘米。高跟鞋于女人，就像花儿于春天，鸟儿于蓝天。看看大学里的女孩儿，哪个不爱高跟鞋！”小宇满脸陶醉。
    “你已经不是大学生了，是军人！”胡姐劈头盖脸的一句话让小宇内心忐忑：“军人……”
    明天飞行，今晚早熄灯。
    平时对自己照顾有加的胡姐，一提起高跟鞋就变脸。看着那如少女般簇拥的5双高跟鞋，委屈和气愤涌向小宇的心头：“嫉妒――敢情你是过了爱美的年龄。”小宇下意识地瞥了一眼胡姐的鞋架：一双作战靴、一双严重磨损的制式皮鞋、一双迷彩胶鞋，静静的排列，如严整的士兵。
    小宇刚从地方大学毕业来单位报到那天，身为航医的胡姐带她去领被装。在那，她第一次见到女军鞋。
    “来，试一下，看合不合脚。”胡姐俯下身，递给小宇一双“07式”皮鞋，一脸的温馨和期待。
    “呆板” “丑陋” “老气”一连串的形容词，龙卷风般侵袭着小宇的神经。“算了！”小宇把刚刚伸进鞋里的脚又抽了回来。从此，那双制式皮鞋就被小宇遗忘在床下柜子的最底层。鞋架上整齐地排列着她买来的各种款式新颖的高跟鞋。虽然穿上高跟鞋既要和领导的眼睛“躲猫猫”，又要忍受磨出钻心疼的泡，但她无法抵御美的诱惑。
    这是一个晴朗的日子，小宇又偷偷穿上高跟鞋和胡姐一起跟班进场。小宇在救护车里看着一架架飞机伴着轰鸣奔向天幕。
    突然，对讲机里传来命令：“各保障单位注意，203号飞机突遇险情，准备迫降，所有一线保障人员立即进入指定区域，做好应急处置准备！”
    尽管平时进行过多次演练，但特情真降临时小宇还是紧张得不知所措。胡姐急了，一个箭步奔出救护车，挎着药箱向指定地点奔去，果敢、迅速。小宇急忙跳下车去，三步并两步追着胡姐。不想却由于速度过快，用力过猛，鞋跟一扭一个趔趄扑倒在地。脚崴了，血从磕破处渗了出来。机场上，人们在焦急与不安中凝望着天空。近了，更近了，飞机终于从远处接近跑道。安全着陆！
    沉寂的机场沸腾了！透过模糊的泪光，小宇看见人群中胡姐一边亲切地安抚飞行员，一边快速地做着检查，那身影略显瘦弱却异常坚定。
    当小宇提着鞋，一瘸一拐地到达指定地点时，机场上刚刚的紧张与喧嚣都已恢复平静。正在整理药箱的胡姐抬起头向小宇招招手：“飞机没事、飞行员平安，你竟然负伤了。”胡姐说完，示意小宇坐下，用酒精棉球细致地擦拭她腿上的伤痕，随后从医用箱里翻出红药气雾剂对着小宇的脚踝喷洒，眼里充满了怜惜。那一刻，小宇的脸像火烧一样炙热。
    几天后的表彰大会上，当胡姐作为受表彰者中唯一的女同志，穿着她那双磨损的制式皮鞋，一身严整军容走上领奖台时，台下响起了雷鸣般的掌声。
    那天晚上，小宇躺在床上辗转反侧。
    夜半，她轻轻起身，把高跟鞋一一收起，又翻出了那双被遗忘的“07式”皮鞋，轻轻穿上，端详着：她觉得有一种从未有过的舒适和漂亮。
〖-ZW/正文〗
