〖ZQ/总期〗20527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陆军第47集团军某旅严格训练问责〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗训练不过关，连队主官作检查〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王欣欣/贾保华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王欣欣、记者贾保华报道：3月8日，在陆军第47集团军某旅交班会上，无线连、修理一连、修理二连3个单位的主官被勒令作检查，原因是这几个连队在阶段性训练考核中总评成绩不合格。这是该旅严格训练问责的实际举措。
    前不久，该旅组织了基础训练阶段性考核。旅机关在对考核情况进行梳理时发现，少数营连主官统筹全局抓训练的意识和能力较弱，有的单位存在偏训、漏训的问题，导致训练水平始终在低层次徘徊。旅党委研究认为，单位训练不合格，主官具有不可推卸的责任。为此，他们按照训练问责规定，要求几个考核不合格连队的主官当众作检查。然而，少数官兵认为，这3个连队都是保障分队，成绩差一点情有可原，通报批评后组织补训补考即可，当众作检查没有必要。
    “追究责任只是手段，不是目的，关键是要让各级干部清楚地认识到自身的责任，明白抓训练不能有丝毫松懈，来不得半点马虎。”该旅旅长金洪的话掷地有声。该旅举一反三，建立起周检查考核、月随机抽考、阶段综合考评的常态化考核机制，并修订完善了训练奖惩措施，细化了训练问责制度，逼着各级主官把心思和精力集中到抓部队训练上来。
〖-ZW/正文〗
