〖ZQ/总期〗20527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平会见哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李斌/徐剑梅〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014032400102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新华社荷兰诺德韦克3月23日电（记者李斌、徐剑梅）国家主席习近平23日在荷兰会见哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫。
    习近平表示，当前形势下，中哈合作的战略意义更加凸显。今年5月你将访华并出席亚洲相互协作与信任措施会议峰会。我期待着同你就双边关系及重大国际和地区问题继续深入交换意见，着力推进经贸、能源、农业等领域合作。中方愿同哈方共同努力，确保访问取得更多实质成果。习近平表示，中哈作为亚信候任主席国和首倡国，要密切配合，推动树立亚洲新安全观，构建亚洲安全和合作新架构，为亚洲和平与安全作出更大贡献。
    纳扎尔巴耶夫表示，习近平主席去年访问哈萨克斯坦极大推动了双边关系发展。我们当时达成的各项重要共识正在稳步得到落实。哈萨克斯坦是中国真诚可靠的伙伴，祝愿中国全面深化改革取得成功，愿同中方加强各领域务实合作，助力中国发展。我高度评价亚信峰会筹备工作，相信峰会将取得成功。我期待着来华访问并与会。
    双方还就当前乌克兰局势交换了看法，一致认为乌克兰问题应该在法律和秩序框架内，通过对话协商寻求政治解决。中哈双方将保持沟通和协调。
    王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加会见。
    3月23日，国家主席习近平在荷兰会见哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫。
    新华社记者 张 铎摄
〖-ZW/正文〗
