〖ZQ/总期〗20527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四川省阿坝军分区军医仁真吸着氧气救治伤员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扎根雪山草地不言苦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁辉/程必杰/孙绍建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗敬礼奉献在基层的军医（13）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014032400905.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    梁 辉 本报记者 程必杰 特约记者 孙绍建
    军医心语：
    高原军民少一分病痛，我就多一分快乐！扎根雪山草地29年了，我一点不觉得苦。――仁 真
    初冬时节，海拔4000多米的四川阿坝州已是冰封雪裹，含氧量极低。一位牧民家里，阿坝军分区军医仁真吸着氧气，在官兵搀扶下紧张救治两名受伤的藏族同胞。见两人转危为安，仁真疲惫的脸上露出了一丝笑容。
    原来，这两名藏族同胞因车祸受伤，被收留在一牧民家。仁真闻讯后，火速率3名官兵徒步25公里抵达现场。严重高原反应的他，顾不上休息吸着氧气就投入救人。
    作为阿坝军分区卫生所所长的仁真，早就到了退休的年龄，却一直坚持服务高原军民不倦怠。对此，有人表示不解。仁真解释：“高原军民少一分病痛，我就多一分快乐！扎根雪山草地29年了，我一点不觉得苦。”
    仁真的快乐，源于高原战友的健康。2012年6月，战士王洪发急性阑尾炎发作，情况十分危急。卧病在床的仁真，坚持爬起来给他治疗，使小王脱离了危险。军分区独立营战士李占峰腿脚受伤，仁真隔三差五赶去300多公里外的独立营为李占峰治疗，直至小李的腿脚功能恢复了正常。
    仁真倾心服务官兵的例子还有很多。“官兵把青春甚至健康都奉献给了高原，我们医务人员难道就不该对他们做点奉献？”仁真为自己的付出感到快乐。
    他带队深入海拔4000多米的壤塘县偏僻村寨，掌握了高原脑水肿、肺水肿等高原常见疾病的第一手资料；阿坝地区是肝胆疾病高发区，仁真探索出高原肝病治疗新方法，成功完成手术5000多例。
    高原百姓感激仁真，视他为“活菩萨”。仁真先后获得“全国民族团结模范个人”、成都军区“军人道德之星”等多项殊荣。
〖-ZW/正文〗
