〖ZQ/总期〗20527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某防空团加强基层政治教员队伍建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗27名政工骨干登台授课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷一首/刘俊驿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一线传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某防空团加强基层政治教员队伍建设――
    27名政工骨干登台授课
    殷一首 刘俊驿
    没有指导员，教育照样搞得精彩纷呈。3月6日，广州军区某防空团保障中心上士王宏恩第一次登台亮相，就将“如何树立正确婚恋观”这一课讲得深入浅出、形象生动，备受官兵好评。
    团政委刘飞介绍说，团里的卫生队、保障中心、油库等小散远单位没有编制指导员一职，有时主官分身乏术，授课教员往往得靠“抓壮丁”，甚至只是将其他连队的教案拿来照本宣科。所以，无论基础教育还是主题教育，效果都大打折扣。
    “没有指导员，班长骨干要顶上！”为加强基层政治教员队伍建设，团从每个小散远单位选出一两名政治觉悟高、表达能力强的士官，成立基层政工骨干集训班，通过集中授课、示范观摩、试讲试教、挂钩帮带等方式进行培训。政治机关全程考评参训骨干，合格再发 “授课证”。通过两期集训，该团目前已发出27张“授课证”。如今，这支政工骨干队伍，已成为该团教育课堂上一道亮丽的风景线。
〖-ZW/正文〗
