〖ZQ/总期〗20527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陆军第54集团军某师严抓教育实践活动集中学习〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗27名机关干部限期补课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁申虎/马永生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一线传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陆军第54集团军某师严抓教育实践活动集中学习――
    27名机关干部限期补课
    本报特约记者 梁申虎 特约通讯员 马永生
    3月中旬，陆军第54集团军某师炮兵团政治处干事张东木刚休假归队，就收到了团里准备的口袋书和学习光盘，要求他抓紧时间补上前期落下的学习内容。师领导告诉记者：“增强教育实践活动实效，就要从人人都参与、人人受教育抓起。”
    为了把集中学习的“软指标”变成“硬任务”，这个师健全促学考学评学机制，出台了考勤登记、形势分析、考学评学等6项制度17项细则。集中学习教育开展以来，该师先后3次组织机关干部学习体会展评，开办了4期 “常委论坛”和 “机关干部论坛”，每次点名都从书记、副书记点起。记者翻阅该师集中学习考勤登记本发现，27名缺课者都一一注明了原因，并且明确了补课期限和责任人。
    复课补课中，缺课干部除了要完成规定的自习内容外，还要观看辅导授课录像，参加讨论交流，规定动作一个不能少。补课结束，师里将统一组织 “验收”，不合格者将 “延期毕业”。
〖-ZW/正文〗
