〖ZQ/总期〗20527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强群众路线教育实践活动的互动性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方洽平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/临海观澜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，第二批党的群众路线教育实践活动正在逐步展开，坚持开门搞活动，是其中一个重要指导原则。省军区系统单位类型多元，编制横宽纵浅，职能军地结合，开门搞活动，应坚持立足单位实际，积极发挥自身优势。
    要上下互动。找准对上负责与对下负责的内在契合点，加强上下互动。对上，既不搞生搬硬套、照抄照转，又要切实吃透上级精神；既不轻易上推责任、上交矛盾，又要勇于揭短亮丑，积极报请上级帮助解决本级无力解决的问题。对下，既要坚持认真“解剖麻雀”，加强具体指导，又要坚持各司其职，到位而不越位，保护和激发下级的主观能动性；既要坚持民主集中，拿方案、定措施充分征求下级意见，又要自觉接受下级的评价和监督。
    要军地互动。要坚持“走出去、请进来”，积极组织军地党委中心组联学，主动邀请地方党政领导、专家学者来部队作辅导报告，运用好军地教育资源；要主动向驻地党政机关和干部群众征求意见，灵活采取书面函询、上门走访、组织座谈等方式；要坚持把地方党政机关和干部群众的评价作为检验活动成效的重要参考，经常听一听群众反映；要善于“拿来”，积极借鉴地方党政机关行之有效的做法。
    要干群互动。注重加强干部与职工、民兵预备役特别是其中党团员骨干的互动，使活动成效由内向外传导。结合集中学习教育、民兵预备役整组训练等时机，讲清活动的任务意义、方法步骤和参与途径，发动他们“挑刺”；领导干部要带头深入群众开展调研，帮助解决工作生活中的实际困难；党员干部要公开作出整改承诺，整改情况要请职工评价和监督。
    （作者系广西河池军分区政委）
〖-ZW/正文〗
