〖ZQ/总期〗20527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“郑春光效应”引发百万中原军地青年价值观反躬四问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗该如何挺起时代担当的脊梁？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁青飞/曹新旺/魏联军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/本期视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014032401201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    “郑春光效应”引发百万中原军地青年价值观反躬四问――
    该如何挺起时代担当的脊梁？
    袁青飞 曹新旺 本报特约记者 魏联军
    除夕之夜，郑春光用纵身火海的英雄壮举，响亮回答了什么是热血青年的时代担当。早春时节，中原大地百万军地青年围绕“学习郑春光先进事迹”展开学习讨论和思想交锋，引发如何践行社会主义核心价值观和当代革命军人核心价值观的反躬“四问”。
    一支明烛，映照出血性激情的冷暖――
    我们胸膛的热血还滚烫吗？
    郑春光走了，但他纵身扑火的细节，至今让官兵为之动容――
    商铺的卷帘门已烧得烫手，他却毫不犹豫地拉起这扇“生死之门”，飞蛾扑火般钻了进去；留给人世间最后的声音，是他打给父亲的电话，说的是“救火”而不是“救我”；大火扑灭后，他的尸体倒在水池旁，头朝屋内，生命最后一刻仍保持着冲锋的姿势。
    吞噬郑春光的那场大火早已熄灭，但血性的烈焰却始终烘烤着广大青年官兵的心房：在长期和平环境的浸润下，我们敢不敢舍身闯火场、能不能牺牲上战场？
    “在战火纷飞的年代，我军以气多弥补钢少，凭着不要家、不要命的狠劲打下了江山！”学习讨论中，某装甲团政委谢天平话锋一转：“我军多年没打过大仗，很多青年官兵没有闻过战火硝烟的味道，缺少对生死存亡的切身感受，滋生了一些和平积习。”
    某红军师指导员刘晓光说：“我师是红军缔造、英雄劲旅，结合开展‘假如我是郑春光，应该怎么办’大讨论，官兵们感到生死关头自己会成为郑春光！”
    “你胸膛的热血还滚烫吗？”在学习郑春光先进事迹的课堂上，某预备役高炮师政委赵毅的一席话拨动很多官兵的心弦。
    围绕这个话题，河南省军区机关组织官兵一边追忆英雄事迹，一边清除血管里的“杂质”。省军区政委周和平告诫大家：“任何时候不能变姓军本色、不能丢习武本领、不能偏务军心思，永远保持一股激情斗志。”
    一把标尺，丈量出道德高地的凸凹――
    我们精神的家园还富足吗？
    郑春光牺牲引发的“蝴蝶效应”，迅速波及中原大地。不少人发出这样的“拷问”：在物质生活日益丰富的今天，为什么一些人的精神之躯却存在“骨质疏松”现象？我们的精神营养能跟得上吗？
    “郑春光是家中独子，都说养儿为防老。他也没救出一个人，死得值吗？”个别年轻人在网络上这样发帖质疑。
    “当前少数青年持这样的疑问也不足为奇。”共青团河南省委宣传部副部长李晓勇曾组织对90后青年的精神追求和价值取向情况进行抽样调查。结果显示：300名被访对象中有17%的感到90后信仰缺失，24%的感到90后缺乏诚信。
    结合全省正在开展的社会主义核心价值观“24字”基本内容学习教育，河南省委宣传部、省军区政治部联合发出倡议，号召向郑春光同志学习，深入开展社会主义核心价值观大讨论大辨析活动。
    “你的精神家园里有 ‘镇宅之宝’吗？”3月4日，河南省军区警卫连组织开展“从郑春光身上看青年官兵的道德追求”专题教育，课堂上火药味十足。
    有些战士谈到，现实生活中，有一些人心理上确实有“冷色调”，少数人甚至得了比白血病还可怕的“冷血病”，而郑春光精神为何一触碰到这些就让人热血沸腾，令人深思！
    大多数官兵认为，当前社会主流是崇德向善的，我们部队不仅是正义之师，更是文明之师，青年官兵的道德高地一旦“水土流失”，将会严重影响和削弱部队的凝聚力和战斗力，还会严重影响人民军队在群众中的威信和形象。
    大讨论中，河南省军区政治部主任史衍良说：“学校有校风，家庭有家风，部队有作风。现在年轻人的人生观和价值观多元、多样、多变，入伍后如何寻找道德追求的最大公约数，是社会、家庭和部队面临的共同课题。”
    戎装在身就要走在前列。河南省军区结合社会主义核心价值观和当代革命军人核心价值观学习培育活动，深入开展“铸魂育人”工程，运用中原大地孕育的大别山精神、焦裕禄精神、红旗渠精神、愚公移山精神为青年官兵和广大民兵预备役人员提神聚气。
    一架天平，衡量出本领储备的强弱――
    我们冲锋的子弹上膛了吗？
    2013年1月初，退伍不久的郑春光和昔日同窗张文豪到县城办事，看到一个彪形大汉用假钱买香烟，被店主识破后，不仅不承认，还挥拳打人。
    “住手！”郑春光一声怒吼，用胳膊死死卡住他的手腕，怒目贲张。那人眼冒凶光，死死地盯着郑春光。两人胶着对视了两分钟后，那人心虚了，拍了拍郑春光的肩膀，乖乖地给店主一张真钱，悻悻而去。
    时至今日，张文豪向记者谈起郑春光，敬意溢于言表：“春光块头不是很大，但特别有气场。”
    英雄的强大气场从哪里来？记者在采访期间深深感到，气场表面上看不见摸不着，却要靠平时的能力储备内固于心、外化于形。
    郑春光生前所在连队的指导员接受记者电话采访时介绍说，郑春光服役期间曾10多次夺得营、团组织的军事比武冠军，在同批战友中第一个当班长，他苦练过硬素质就是为上战场作准备。
    “军人如果光有一时血性，而无本领支撑，只有匹夫之勇！”省军区机关组织学习交流时，引发了一些官兵的“本领恐慌”：农民种不好地，荒废的是一茬庄稼；工人务不好工，影响的是一批产品；而军人要是练不好打仗的本领，往小处说，丢掉的是身家性命，往大处说，关乎到战局胜负甚至国家生死存亡。省军区司令员卢长健劝诫大家：“省军区系统双重领导、双重任务，责任格外重，必须具备提高战斗力和服务经济建设的双重能力。”
    郑春光精神像一粒酵母在训练场和经济建设“两个战场”迅速发酵。中原大地座座军营，广泛开展战斗力标准大讨论，官兵以打仗心态检验和鞭策自己，实战化训练热潮风起云涌。
    一面镜子，透视出爱民情怀的浓淡――
    我们为民的本色还鲜亮吗？
    郑春光浓浓的爱民情怀，成为周口军分区开展第二批党的群众路线教育实践活动的鲜活教材。
    3月初，军分区政委张保旭到人武部检查调研扶贫帮困工作时，发现一些单位在走访慰问贫困群众时，总是不忘带上“长枪短炮”，关心的是如何上镜头。
    围绕“脚板”和“脸面”话题，大家展开热议：工作中拍照录像留些资料，未尝不可，但一味强调“个人形象”，在群众心里反而会丢分。讨论中，大家条分缕析：有的领导下基层检查调研走马观花，有的干部和地方打交道出现“离民”现象，眼睛看上不看下……
    “深入群众鱼得水，脱离群众树断根！”淮阳县人武部政委张文峰说，郑春光作为一名退伍兵和民兵党员干部，如果他不是打心眼里真正把群众当亲人，就不会在生死关头舍生取义，我们每个人都应该扪心自问：我们身上的子弟兵本色还鲜亮吗？
    “群众称我们是人民子弟兵，子弟兵走到群众中就像回到父母身边。”省军区政委周和平在第二批党的群众路线教育实践活动辅导授课时强调：省军区系统寓军于民，很多工作需要地方支持、群众参与，应当和群众更近、更亲，任何时候，我们都不能忘记人民群众的恩情，要让军旗永远飘扬在老百姓的心坎上。
    结合正在开展的群众路线教育实践活动，针对一些同志身上出现的“冷民、扰民、离民”等问题，河南省军区广泛开展“大查摆、大反思、大整改”活动，研究制定了服务地方群众和帮抓基层的26条具体措施，各级先后派出20批1000余名党员干部下基层蹲点帮抓，建立起412个乡村扶贫联系点。
    上图：郑州大学组织国防生学习讨论郑春光先进事迹。 戴丹华摄
〖-ZW/正文〗
