〖ZQ/总期〗20527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某旅“导弹发射先锋连”与南京军区某团“硬骨头六连”签 订互学共促协议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强军路上“兄弟连”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周献人/任原〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    订互学共促协议――
    强军路上“兄弟连”
    周献人 任 原
    一个是执掌长剑的“导弹发射先锋连”，一个是战火催生的“硬骨头六连”。经上级批准，3月9日，第二炮兵某旅“导弹发射先锋连”官兵代表赴南京军区某团“硬骨头六连”参观见学，并签订互学共促协议。“能打仗、打胜仗”的使命担当将两支英雄连队连在一起，成为强军路上互学共进的“兄弟连”。
    共话光荣传统，同踏强军征程。两个连队的指导员签完协议后，“导弹发射先锋连”官兵走进“硬骨头六连”连史馆，通过参观珍贵的文字和影像史料，感悟战争年代浴血奋战、和平时期勇当先锋的精神传承。两个连队的官兵还围坐在一起，坦诚交流连队全面建设经验，围绕战斗力标准共同探讨矛盾问题的破解之道。
    “六连‘三股劲、四过硬’的连魂以及官兵铁心跟党听指挥、万难不屈硬骨头、奋力打赢铸利剑的作风，令人深受触动。回单位后，我们会发动全连官兵认真学习，大力弘扬！”“导弹发射先锋连”代理指导员杜强代表官兵表态。“硬骨头六连”指导员环欣欣则表示，能与“导弹发射先锋连”携手共建，是机遇更是激励，要把兄弟连队“先锋先行、敢打敢拼”的精神和官兵“四个特别、四个非常过硬”的传统融入连队建设中。
    据悉，两个连队已开通“热线”，建立起“定期交流互访、信息资源互通、人才培养互动、经验及时共享”机制。双方约定，以诚恳的态度和科学的方法用好他山之石，抓好互学共促，携手创造新成绩、实现新跨越，为强军兴军共同奋进。
〖-ZW/正文〗
