〖ZQ/总期〗20527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“不和群众在一起，你到底要为谁服务？”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从焦裕禄的“朋友圈”感悟共产党人的“交际圈”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏联军/刘运良/袁青飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追踪焦裕禄的足迹（5）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014032400403.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――从焦裕禄的“朋友圈”感悟共产党人的“交际圈”
    本报特约记者 魏联军 通讯员 刘运良 袁青飞
    记者在河南兰考采访，经常听到老百姓说这样的话：焦书记是个爱交朋友的人。
    那么，焦书记爱交哪些朋友呢？记者沿着焦书记当年跋涉在田间地头、风口沙窝的足迹寻访，细细梳理，他爱交4种朋友。
    一是热爱劳动的朋友。在兰考县牛王庙乡老韩陵村，老饲养员萧位芬的孙子萧顺兴，把记者拉到一栋两层小楼前。50年前，这里是生产队的饲养棚，焦书记曾一连三晚住在这里，和萧位芬促膝谈心，向他请教改变兰考穷面貌的方法，甚至跟他学喂牲口、种泡桐的技术。
    “爷爷是闻名全县的劳动模范。那晚，焦书记抱着铺盖卷说要和他在饲养棚住，爷爷一听，就连忙把焦书记往外推，说这里又脏又臭，您是县委书记，可不敢受这委屈！”萧顺兴告诉记者，“焦书记却说，您熟悉农村情况，生产经验丰富，我是专门来向您老人家请教的！”
    萧顺兴介绍，当时面对如此诚恳的焦书记，爷爷无奈，只好把焦书记请了进来。那三天晚上，爷爷掏心窝子说了很多：“咱这里的沙土地是老百姓的穷根子，也是命根子，这里能种泡桐树，用它压风挡沙好处多；最适合种花生，花生能糊口，花生秧又是喂牲口的好饲料。”焦书记在昏黄的灯光下边听边记，连声称好。
    不久，焦书记把萧位芬的建议向全县做了推广。后来，焦书记经常来这里，一进门就像到自己家里一样，大大方方地坐在地铺上和萧位芬唠家常。
    二是有一技之长的朋友。在城关乡胡集村麦田边，年逾古稀的村民刘三向记者讲述了“‘地猫’肖佩福坐县委小车”的故事。
    1963年春天，焦书记从山东老家弄来了几千斤花生种子分给全县各个生产队，并在老韩陵村试种。可没想到的是，花生快要长成时却招来了鼠患。焦书记四处打听灭鼠良方，有人告诉他闫集公社有个“捕鼠奇人”叫肖佩福，一天能徒手捉100多只老鼠，人送绰号“地猫”。
    第二天，焦书记亲自安排县里唯一一部小车，把肖佩福接到老韩陵村治鼠，不久鼠患果真没了。后来，焦书记和肖佩福做起了朋友，请他开办了四期灭鼠培训班，培养了一大批捕鼠能手，确保当年全县的花生有了好收成。
    三是生活困难的朋友。那是个风雪堵门的日子，焦书记走访贫困群众，来到梁孙庄一户普通农家，这里住着一对无儿无女的老人。老大爷梁俊才患病躺在床上，老大娘双目失明。焦书记一进屋，就坐在老人床头嘘寒问暖。
    老大娘一边用颤抖的手上下摸索着焦书记，一边问：“你是谁呀？大雪天来干啥？”焦书记轻声回答：“我是您儿子！毛主席叫我来看望您老人家。”此后，焦书记多次带着红糖、地瓜干前来看望，并与两位老人结成了“忘年交”。在梁孙庄，不少群众告诉记者，老大娘去世前，让人用架子车拉她到焦书记坟前烧纸钱，还问：“如今俺富了，老焦有钱花吗？”
    四是人穷志不短的朋友。记者来到当年被焦书记树为“四面红旗”之一的韩村，时任韩村生产队副队长的曹金堂老人介绍，1962年秋天全村遭受涝灾，每人仅分了12两红高粱穗。那年冬天，焦书记隔三差五就会住到韩村一些困难群众的草庵子里，和乡亲们一起劳动，并在县里大会上请这些“人穷志不短”的朋友走上主席台，大张旗鼓地表扬他们。
    焦书记究竟交了多少农民朋友？连和焦书记下基层最多的原县委通讯干事刘俊生老人也数不过来。谈及当前党员干部的“朋友圈”“交际圈”，刘俊生感慨地说：“焦书记当年说过，不和群众交朋友的人是孤独寂寞的。少数党员干部把脱离群众当成了‘光荣的缺点’，与老百姓沟通交流少，都不知道怎么拉家常了！”
    “我们经常口口声声说要为人民服务，不和群众在一起，你到底要为谁服务？”一次救灾动员会上，焦书记曾用严厉的语气批评个别不愿到基层、对救灾有畏难情绪的干部。开封军分区司令员金建忠深有感触地说，“和哪些人在一起，是党员干部思想和工作作风建设的‘风向标’，最能反映出一个人的底色。”
    返回路上，再次途经那片泡桐林，记者陷入沉思：50多年来，它之所以历经风雨洗礼而愈发繁茂，历经岁月磨砺而更加伟岸，就因为它的根深植于这片土地。
    （本报河南兰考3月23日电）
    记者感言
    深入群众鱼得水，脱离群众树断根。任何党员干部如果脱离了群众，疏远了和群众的感情，就会寸步难行，失去元气，百病丛生。
    毛泽东同志曾用“种子”和“土地”来形容党员干部与人民群众的关系。与什么样的人交往，有一个什么样的“朋友圈”“交际圈”，不仅仅是个人喜好、修养格调的问题，更是作为执政党能否保持先进性、巩固执政基础的重大问题。
    我们的党员干部只有始终牢记焦书记“不和群众在一起，你到底要为谁服务？”的告诫，自觉到群众中去，与群众水乳交融，才能不负国家和人民的重托，我们党的事业才能生生不息、历久弥坚。
    焦裕禄纪念馆解说员（左二）讲述焦书记与群众交朋友的故事。
    袁青飞摄
〖-ZW/正文〗
