〖ZQ/总期〗20527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中法经贸合作寻求新增长点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 李 明
    近十年来，中国与法国经贸合作先高速增长，后稳定调整。这一变化折射出在全球化融合日益深化以及国际金融危机、欧洲债务危机先后爆发的背景下，中国经济正在转型升级，法国经济正在化危为机。展望未来，中法双方正在不断努力拓宽合作领域，积极寻求新的增长点。
    共同寻求新增长点
    中国海关数据显示，2003年至2013年，中法双边贸易从133.9亿美元增至498.3亿美元。从2003年起，中国对法贸易实现顺差，2010年达到105.5亿美元峰值，随后开始下降。
    中国社会科学院今年2月发布的2014年《中欧关系蓝皮书》指出，中法经贸合作不断取得发展，并在2005年以后跃上新的台阶。但在欧债危机背景下，两国经贸关系并不突出，同时保护主义在法国抬头，加上中国产业结构不断优化和商品科技含量逐渐提高，“贸易平衡”问题已成为近年来双方对话的重要议题。如何拓展新的经贸合作领域、寻找新增长点，是双方在经济领域需要共同面对的问题。
    今年2月，法国外贸部长妮科尔・布里克与中国商务部长高虎城在巴黎举行会谈后说，法中双方同意采取措施，寻求双边贸易“再平衡”。在中国经济转型背景下，中国消费者不断增长的需求也促进了法国在智能城市、医疗卫生、食品加工和通讯技术四个领域对华出口的逆势增长。
    双向投资潜力巨大
    法国是中国在欧盟的第四大实际投资来源国。据中国商务部统计，截至2013年年底，法国在华投资项目4630个，实际投资129.2亿美元。2013年法国在华新设企业163家，实际投资7.5亿美元，比上一年增长15.3%。
    法国中央银行公布的数据显示，2012年，法国是中国在欧洲的第一大投资目的地国，占中国对欧投资项目总数的21%，中国为法国第八大外资来源国，比2011年上升两位。
    近两年来，中国企业对法一系列投资引起各方关注，如上海复星国际有限公司参与收购法国休闲娱乐服务商地中海俱乐部、中国东风汽车公司入股法国标致雪铁龙集团和海南航空收购法国蓝鹰航空股权等。
    中国驻法国大使馆经济商务处公参吴喜林在接受新华社记者采访时说，中法双方在投资方面表现出很大支撑力和合作潜力。中国企业对法国工业设备和技术研发等上游领域投资的趋势日益明显，同时积极利用法国资源、品牌、技术和产品开拓国内和国际市场。此外，中国企业投资经营方式日益转变，赴法投资集成式、系统化和规模型经营特征逐渐显露。
    金融合作日益深化
    近年来，中法金融合作取得长足发展。据中国驻法国大使馆经商处透露，在法中资银行经营状况明显好于其他行业企业。
    经过多年发展，巴黎正在成为欧洲瞩目的人民币离岸交易中心之一。巴黎欧洲金融市场协会的数据显示，2011年至2012年，法国企业共发行人民币债券近70亿元。巴黎吸收人民币存款达100亿元，在吸收人民币存款方面是仅次于伦敦的欧洲城市。
    法国中央银行行长克里斯蒂安・努瓦耶多次表示，法国央行支持人民币国际化，积极推动将巴黎建设成欧洲一个重要的人民币离岸交易和清算中心，争取扩大巴黎金融市场的人民币业务规模。
    法国安盛集团首席经济学家埃里克・沙内在接受新华社记者采访时说，外国投资者密切关注中国金融改革。中国政府态度明确，希望人民币成为国际化货币，继续推进金融改革。外国投资者希望加大对中国的投资，期待中国金融改革加速，分享中国发展红利。
    （据新华社巴黎3月23日电）
〖-ZW/正文〗
