〖ZQ/总期〗20527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兰考行吟等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔繁顺/杨智文/杨雨号〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    岁月无痕行有踪，践行宗旨甘苦共。为官坐标何处寻，请来兰考看焦桐。
    风沙肆虐积贫深，践行使命见真心。甘吃世上千般苦，只求乡亲脱苦根。
    前行无路双脚趟，求实创新勇担当。蘸尽心血绘新图，定让碱滩披新妆。
    甲午海战
    杨智文
    销烟池前，英雄碑，记载千古英名。虎门炮台，物依旧，阅尽世事变迁。钦差大臣，忧国忧民，临危受命。千里星驰，苟利国家生死。
    岂因祸福避趋，藐威逼利诱，良计早成。虎门销烟，实壮举，惊醒天朝好梦。英雄已去，然浩气长存，碑对江月。江山代代，谨此彪炳千秋。
    百姓谁不爱好官
    杨雨号
    民国大旱的那一年，
    尸横遍野、千里中原，
    赶上黄河古道发大水，
    让民族再次把苦水吞咽。
    为了百姓造福驱沙患，
    飞沙走石、铁打双肩，
    直到忠魂在那里掩埋，
    共和国多少人流泪动颜。
    百姓谁不爱好官，
    重新站在他的墓碑前，
    为官一方，一身清廉，
    血性党性，就是得把
    老百姓装在心里面。
    百姓谁不爱好官，
    镜头摄下今昔正反面，
    问问良知、摸摸心田，
    血性党性，就是敢把
    贪腐奢靡砸个稀烂。
    百姓谁不爱好官
    种下棵泡桐树来纪念，
    别让它啊、越走越远，
    血性党性，就是要把
    中华英魂找回家园。
〖-ZW/正文〗
