〖ZQ/总期〗20527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推进军民融合深度发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四谈学习贯彻习主席在解放军代表团全体会议上的重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――四谈学习贯彻习主席在解放军代表团全体会议上的重要讲话
    ■本报评论员
    实现强军目标，必须同心协力做好军民融合深度发展这篇大文章，既要发挥国家主导作用，又要发挥市场的作用，努力形成全要素、多领域、高效益的军民融合深度发展格局。习主席在十二届全国人大二次会议解放军代表团全体会议上的这一重要论述，把走军民融合式发展路子提升到国家战略的层面，为推进军民融合深度发展指明了方向。
    兵强方可摧敌，国富才能养兵。战争从来都是综合国力的比拼与较量。军民结合、寓军于民，是我们党处理经济建设和国防建设关系的一贯方针。军民融合发展作为一项国家战略，关乎国家安全和发展全局，既是兴国之举，又是强军之策。在更广范围、更高层次、更深程度上推进军民融合，有利于促进经济发展方式转变和经济结构调整，有利于增强国家战争潜力和国防实力。
    信息时代，军民技术通用性的比例较以往有质的提高，民用信息技术在信息化战争中的比重不断加大，战争所涉及和需要的资源，几乎覆盖了整个国家的战略资源。基于信息系统的体系作战能力，其根基已深深植入经济社会的全部。信息时代战斗力生成模式转变，必须依靠军民融合式发展。只有科学运筹使用国家、社会的全部经济、技术、信息、人才等资源，才能为战斗力生成获得强大技术力量，真正提高基于信息系统的体系作战能力，从根本上解决“开得动”“够得着”“打得准”“联得上”的问题。可以说，军民融合的程度越深，未来战场获胜的希望就越大。
    近年来，我们在军民融合上进行了许多有益探索，取得了比较好的军事效益和经济社会效益。同时也要看到，目前“民参军”渠道还不够畅通，“军转民”机制还不够健全，相互融合的领域和范围需进一步拓展，制约军民融合发展的思想观念、体制障碍、利益藩篱依然存在，不愿融合、不会融合的问题比较突出，在一定程度上影响了国防和军队建设。
    加快转变经济发展方式，加速推进中国特色军事变革，对军民融合式发展提出了更高要求，也带来前所未有的机遇。推进军民融合深度发展，需下大功夫、细功夫、深功夫。要加强在国家层面建立推动军民融合发展的统一领导、军地协调、需求对接、资源共享机制，加强政策法规建设，完善军民通用标准体系。军队要遵循国防经济规律和信息化条件下战斗力建设规律，自觉将国防和军队建设融入经济社会发展体系。地方要注重在经济建设中贯彻国防需求，自觉把经济布局调整同国防布局完善有机结合起来，使军民融合真正成为促进战斗力和生产力增长的强大“助推器”。
〖-ZW/正文〗
