〖ZQ/总期〗20527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春风里奏响改革发展新乐章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评军报两会系列报道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗屈睿/饶剑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――评军报两会系列报道
    屈 睿 饶 剑
    相逢两会商国是，风雨同舟谋发展。十二届全国人大二次会议和全国政协十二届二次会议于3月在北京隆重召开，肩负全军官兵重托的军队代表和委员与来自全国各地各界的代表委员建言献策、共谋大计。军报从3月3日起推出“两会特刊”，对两会盛况进行了全方位多角度的报道，重点突出、特色鲜明、关注改革，受到了部队官兵的广泛关注。
    全景式报道两会盛况
    年年岁岁花相似，岁岁年年会不同。军报“两会特刊”的报道可谓精彩纷呈，全景式报道两会盛况，从开篇的《扬帆起航，站在全面深化改革的新起点》到后来的《这一年，我们矢志军魂》《把改革开放作为发展的根本之策》《今天，我们怎样捍卫祖国疆土》等，关注国家改革发展和国防军队建设的热点问题，让读者在代表委员的热议和建言献策中，深化对两会精神的学习和了解。
    军报两会报道形式多样，充分运用消息、通讯、评论、照片、图表等多种新闻体裁。“两会知识窗”专栏对两会的基本知识进行了详细的解释；“两会日记”专栏借助“记者的第一视角”，用日记的形式记录鲜活生动的人和事，写出了独到的见解，读来亲切，如沐春风；“会风点赞”专栏记录了两会的点滴，从另一个角度报道两会的新变化；“两会心声”专栏通过报道军人代表的议案来体现他们为解决军人切身利益问题的呼吁；“军营连线”专栏则报道了来自基层官兵的心声。这些专栏生动活泼，再配以图表、图解，直接明了，读者阅读起来清晰易懂。
    关注国防和军队建设热点
    随着我国综合国力的不断攀升，国防和军队建设发展越来越受到国内外读者的关注，两会正是展示国防和军队建设的大平台。军报两会报道为此精心策划，围绕国防和军队建设热点做文章。
    7日《深入推进思想政治建设创新发展》与9日《今天，我们怎样撬动心灵》，通过军队人大代表真诚直白的畅谈和建言，关注当前我军思想政治建设存在的不足与盲区，引发人们思考。在一个日益开放的国际国内环境中，如何做到与时俱进并且不丢本色，是我军思想政治工作的一个时代课题，只有增强思想政治教育时代性和感召力，才能廓清官兵头脑中的思想迷雾，从而铸牢军魂。11日《今天，我们怎样捍卫祖国疆土》纵横捭阖，突破思维局限，谈亚太地区的格局，论领土边疆与利益边疆，议陆海统筹与空天战略，聚焦国家安全利益这一核心，读来发人深省。13日《今天，我们怎样铭记国耻》则把话题拉回120年前的甲午海战，反思清朝军队战备废弛、思维狭隘，以此为切入点，展开强军兴军的讨论，牵引出加强实战训练、力戒形式主义、培树战斗精神、完善选人用人标准等一系列强军举措。
    聚焦习主席重要讲话精神
    深入学习习主席重要讲话精神是我军的一项重要政治任务，军报在两会报道中始终关注代表委员和全军官兵对习主席讲话精神的学习理解，并从多个方面进行报道，引发官兵关注。
    5日3版《把学习成效体现到强军实践中》，军队人大代表畅谈用习主席系列重要讲话精神推进全面深化改革，分析困难，传达心声，落脚点指向习主席所言“一分部署，九分落实”。6版《牢记习主席的嘱托》，向读者介绍了习主席接见的部分基层代表过去一年履职尽责的情况。11日2版《落实“三严三实”弘扬优良作风》，反映代表委员学习习主席关于“三严三实”的重要论述，三言两语，不说空话套话，不乏独到的见解和思路。
    12日重点报道习主席在解放军代表团全体会议所作讲话引起的反响。《强军兴军只争朝夕敢于担当能打胜仗》一文，将军队人大代表学习习主席重要讲话精神的情况做了 “现场直播”，集中反映了讲话精神引起的思想冲击。《紧紧围绕实现强军目标，以改革精神开拓国防和军队建设新局面》两个整版，通过代表们对习主席重要讲话的学习心得，点出强军兴军的方方面面，解析了改革大方向。5版《勇于承担革命军人的历史责任》与8版《抓住战略契机深化国防和军队改革》2篇述评，集中反映了代表们立足自身岗位实际和强军实践提出的建议设想，引起读者强烈共鸣。
〖-ZW/正文〗
