〖ZQ/总期〗20527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广西梧州市长洲区狠抓民兵应急力量建设等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赖卫/李玉凤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/快讯简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，广西梧州市长洲区人武部制定出台《应急力量建设细则》，对民兵应急力量建设进行规范，着力配齐配强民兵骨干，协调政府出资购置装备器材，通过加强基地统训、推广岗位自训、规范以勤代训，不断提高民兵训练质量。
    （赖 卫、李玉凤）
    江苏省大丰市建强新型民兵专业分队
    3月上旬，江苏省大丰市人武部结合民兵整组对全市科技人才及装备进行潜力调查，从优化民兵组织结构出发，将编兵向科技含量较高的技术行业拓展。目前，该市组建的多支新型民兵专业分队中具有高级技术职称的兵员占到50%以上。
    （徐卫东、蔡汉权）
    贵州省福泉市公开选拔任用专武干部
    3月中旬，贵州省福泉市考核选拔的8名乡镇武装部长正式上任。今年初，该市人武部针对乡镇机构撤并的实际，联合地方共同出台专武干部考核任用办法，由军事机关主导、组织部门配合，在全市副科级干部中公开选拔任用了一批专武部长。
    （韦 锋、赵温祥）
〖-ZW/正文〗
