〖ZQ/总期〗20527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140324〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军长白山舰赴印尼参加“科摩多”多边人道主义救援演习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎友陶/宋歆〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014032400802.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报湛江3月23日电 黎友陶、记者宋歆报道：海军南海舰队长白山舰今天从湛江某军港起航，赴印度尼西亚参加代号为“科摩多”的多边人道主义救援演习。
    此次演练由印尼海军主办，中国、美国、俄罗斯、日本、印度等17个国家参加。中方参演兵力由海军长白山舰携带2架直升机、1个医疗分队和1个工程分队组成。参演指挥员、某登陆舰支队支队长纪洪涛介绍说，此次演练主要围绕海上发生重大灾难，各国如何相互达成顺畅的沟通机制、开展战术层面合作、进行后勤支援等方面展开演练，探索各国海军在灾难中如何快速建立合作机制和程序。
    演习期间，各国海军将针对性地演练海上联合搜救、直升机互降、航空测绘、灯光通信、人员落水、防油污扩散与燃气泄漏、海上平台残骸管理、医疗救撤、陆上民事工程等科目。为加强各国海军的交流，印尼方还将专门组织各种文体交流活动。中国海军除参加相关的交流活动外，还将组织医疗分队为当地群众巡诊。
    “科摩多”多边人道主义救援演习是东盟各国海军、东盟与合作伙伴国海军为应对重大自然灾害，各国密切协同、联合实施的救援演练。演练中，参演各国共同筹划、联合指挥、联合实施，密切配合，研究联合救援的组织指挥机制和跨国间的协作机制。近年来，中国始终以开放的态度支持东盟在这一机制中的主导作用，实现了从单一内容合作到多内容合作，由简单的联合演练到融合式联合演练的转变，非传统安全合作呈现出全方位、宽领域、深层次等特点，推动了中国与各国在救援减灾、军事医学等非传统安全领域的务实合作。
    此次参加多国人道主义救援演练，属中国海军年度对外交流的一部分。
    据悉，长白山舰是我国自主研制的最新型的两栖船坞登陆舰，具备一定的防空能力，可同时搭载多架直升机，并设有专门医疗救护区，可以较好地遂行多样化军事任务。该舰自2012年入列以来，多次圆满完成远海训练、战备演习等重大任务。
    上图：我南海舰队长白山舰。
    本报记者 宋 歆摄
〖-ZW/正文〗
