〖ZQ/总期〗16918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高素质刻不容缓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北空某团投身中国特色军事变革教育活动侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王道华/李建文/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习实践“三个代表”重要思想积极投身中国特色军事变革〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王道华李建文本报记者张金玉
    阵地铁马轰鸣，空中战鹰呼啸。不久前，北空导弹某团官兵在参加上级组织的与某新型战机对抗的实战演练中，斗志昂扬，连创佳绩，充分展示了“学习实践‘三个代表’重要思想，积极投身中国特色军事变革”教育活动，给部队建设带来的新变化。
    老技术骨干转业带来的启示
    由志愿兵提干的技师小曹曾被称为该团装备的“数据库”。多年来，他为装备维护和技术保障做出特殊贡献，为部队战斗力建设立下汗马功劳。新型兵器装备部队后，他作为技术骨干接受首批改装训练，但面对新装备密集分布的集成电路，却感到力不从心。尤其是一批批高学历干部充实到技术岗位后，使小曹更加看到自身的“先天不足”，于是申请转业，团里只好忍痛放行。据统计，近年来，该团已有20多名像小曹这样的老技术骨干，因难以适应高技术装备发展和信息化建设要求，只得主动要求退出现役。
    这个团在教育活动中，针对部分基层官兵认为军事变革离自己很远的想法，以老技术骨干要求转业为例，组织官兵讨论，引导大家认识到军事变革就在身边，投身军事变革刻不容缓！某直属连导弹装填班班长梁小东谈到：“过去我总认为基层与军事变革沾不上边，但小曹等一批老技术骨干不能适应新装备要求的事实，使我感到，军事变革与每一名军人密切相关。”
    团党委因势利导，组织官兵认真学习江泽民国防和军队建设思想，进一步理解积极推进中国特色军事变革的重要意义。官兵越学观念越新，越学越认识到，只有不断提高自身素质，才能适应时代的发展，为推进中国特色军事变革做出贡献。
    一次“败走麦城”引出的思考
    一次，该团使用新装备进行演练，却“败走麦城”。那天上午，多批“敌机”突袭某重要目标，团指挥所命令各营迅速跟踪“敌机”，伺机“消灭”。正当机群进入火力范围，指挥员下达射击命令时，“敌机”却释放强电磁干扰。由于操纵员对新装备抗干扰系统不熟，致使目标丢失，眼睁睁地看着“敌机”突破防线。
    “为什么拥有先进的武器装备却打了败仗？”“为什么新兵器的先进功能发挥不出来？”团党委把此次失利作为教育活动的突破口，组织官兵就“未来战争胜负关键在人还是武器”进行辩论，使大家进一步认识到：“武器装备性能优势，并不等于未来战场上的胜势，我们必须从更新知识提高素质入手，不断探索人与武器的最佳结合点，才能最大效能地发挥新装备的威力。”
    认识上的清醒，带来行动上的自觉。团里按照官兵的建议，推出一系列举措：建立团营连三级信息化知识学习领导小组，帮助官兵提高信息化水平；成立战法训法攻关小组，研究克敌制胜的战术；进行互帮互学互助活动，锤炼官兵驾驭新装备的能力；设立奖励基金，建立人才奖励机制。这些措施激发了官兵刻苦学习的热情，不少官兵还制定了个人“充电”计划。
    树创新典型产生良好效应
    某营一连连长马强没想到，自己会被团里树为“立足本职岗位创新，投身军事变革实践”的典型。
    一次跟踪射击训练中，马强发现新兵器上某型雷达提供的目标参数有误差，影响了发现跟踪射击时间。他根据该兵器原理，利用自己掌握的信息化知识，积极探索消除误差的方法，经过3个月的反复试验，终于解决了这一难题。
    为增强官兵投身军事变革的信心，找准投身中国特色军事变革的着力点，团党委号召官兵向马强学习。通过教育，官兵认识到，只要有像马强一样对提高战斗力负责的精神，从我做起，从现在干起，从本职工作做起，就能为推进中国特色军事变革做贡献。
    随后，团党委根据部队准备进行外出驻训、实弹演习等重大任务，修定完善了《战斗力建设实施细则》、《培养战斗精神措施》。司令部围绕情报战、网络战、心理战等内容，分层次设置信息理论、信息技能和部队信息演练等学习培训内容；装备处成立了装备难题攻关小组，对兵器的部分改造提出了具体预案；各营连都成立了训练革新小组，积极开展技术攻关。据不完全统计，仅教育活动开展以来，全团官兵就完成了20余件“四小”发明。
〖-ZW/正文〗
