〖ZQ/总期〗16918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某通信总站构建信息化训练平台〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗锤炼野战通信保障硬功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文萍/董聚山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张文萍、特约记者董聚山报道：日前，第二炮兵某通信总站将通信新装备拉到陌生地域，实施信息对抗条件下的应急机动通信保障演练。一路上，他们设置了“指挥所遭袭”、“强电磁干扰”和“机动防卫”等10多个战术课目，成功运用多种新战法，使通信指挥始终保持畅通。这是该总站构筑信息化训练平台，向新装备、新技术要战斗力取得的成果。
    近年来，该总站先后有80％以上的通信装备更新换代。为使新装备尽快形成战斗力，他们着力创新训练手段，精心构建信息化训练平台，相继完成了多媒体教室、网络训练室和软件制作中心等训练场所建设；并研制开发出无线综合训练系统、通信训练信息管理系统等训练软件，不仅能模拟多种训练方式，随机设置训练难度，而且可对专业训练进行跟踪评定和综合衡量。信息化训练平台的建立，使该总站专业训练周期缩短三分之一。如今，总站的指挥和技术军官90％以上谙熟新装备的战术技术运用，半数以上士官成为专业技术骨干。在前不久第二炮兵组织的通信专业技术竞赛中，他们一次刷新6项纪录。
    这个总站还积极适应信息化战场的需要，探索并形成了以新装备为主体、新技术为支撑的机动通信保障模式，经常把装备和人员置于激烈对抗的信息化“战场”，反复锤炼野战通信保障硬功，提高了战时通信设备的抗毁能力。近年来，他们多次出色完成上级赋予的应急通信保障任务，被评为军事训练一级单位。
〖-ZW/正文〗
