〖ZQ/总期〗16918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在推进军事变革中发挥好服务保证作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗詹海观〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    推进中国特色军事变革，是贯穿江泽民国防和军队建设思想的主线，是新形势下解决打得赢、不变质的历史性课题的必由之路。中国特色军事变革的实践，给我军政治工作创新发展提供了新的契机，也提出了许多新的课题。政治工作应该把握机遇，迎接挑战，为新军事变革提供强大的思想保证、精神动力和智力支持。
    建设信息化军队，打赢未来信息化战争，是一场深刻的革命。调动广大官兵积极投身军事变革，必须进一步解放思想、更新观念。现在一些同志对建设信息化军队、打赢信息化战争还存在种种模糊认识。有的认为推进军事变革是高层的事，与自己关系不大，积极性不高；有的认为我军与发达国家武器装备差距大，缺乏立足现有装备克敌制胜的信心。这些模糊认识如不及时有效地消除，就会对工作造成影响。政治工作只有坚持用江主席、中央军委关于推进新军事变革的一系列重要指示统一官兵的思想，讲清推进变革的极端重要性和现实迫切性，引导官兵弄清推进变革的时代背景、发展思路、根本特征等深刻内涵，把思想和意志统一到党中央、中央军委的战略决策上来，才能使官兵始终保持饱满的政治热情和旺盛的斗志，积极投身到立足本职岗位、为推进中国特色军事变革做贡献的实践中来。
    推进中国特色新军事变革关键在人才。人才是兴军之本，必须把培养和造就大批高素质人才作为军队现代化建设的根本大计来抓。没有一大批高素质的人才，就无法掌握新的武器装备，无法创造和运用新战法，也就不可能赢得未来高技术战争的胜利。从总体上看，我军人才队伍状况与军队现代化建设和未来军事斗争的要求还有明显差距，有些干部缺乏高科技知识，缺少高技术条件下作战的指挥能力。要把培养适应信息化军队建设和未来作战需要的人才作为当务之急，认真贯彻军委关于实施人才战略工程的规划，建立和完善各项制度，搞好人才的统筹调配，拓宽人才培养的途径，改善人才队伍结构，采取多种途径，创造有利于人才成长的良好环境，使大批优秀人才脱颖而出。
    适应新军事变革的需要，发挥好服务保证作用，政治工作必须在坚持优良传统的基础上改革创新。新军事变革给政治工作提出了一系列新情况、新问题。比如，如何着眼于打赢信息化战争、建设信息化军队，探索政治工作新的运行机制；如何培养高素质新型军事人才，大力提高官兵适应信息化军队建设和信息化战争要求的综合素质；如何在推进军事变革的实践中切实加强各级党组织建设，充分发挥党委的领导核心作用、党支部的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用，等等。政治工作要在继承和发扬优良传统的基础上，努力在内容、形式、方法、手段和机制等方面进行创新和改进，对过时的做法要大胆摒弃，对附加在优良传统名义下的“左”的东西坚决剥离。要把政策制度的调整完善作为政治工作改革的重点，没有的要建立，不适应的要调整，不健全的要完善。要积极吸取现代科技发展的成果，在信息掌握、情况处理、知识传播、思想教育等方面，注意发挥计算机网络等现代信息技术和大众传媒的作用，使政治工作的成效有一个大的提高。
〖-ZW/正文〗
