〖ZQ/总期〗16918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏日喀则军分区走好“三步棋”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为高学历干部建功边防搭舞台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑建琦/喻志林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏日喀则军分区走好“三步棋”――
    为高学历干部建功边防搭舞台
    本报讯 郑建琦、喻志林报道：4月中旬，西藏日喀则军分区硕士研究生石明辉结合边防特点开发边防管理软件取得成功。提起这一成绩，石明辉感慨地说，这离不开分区党委为我创造的良好工作环境。该军分区党委通过注重帮带提高、注重提拔使用、注重解决困难“三步棋”，努力为高学历干部建功边关营造良好环境，使他们安心边防做贡献。
    为使高学历干部安心边防，发挥作用，他们积极探索新形势下识才、育才、用才和留才的新路子，对刚分配到部队的高学历干部，集中进行岗前培训，帮助他们熟悉掌握各种法规制度；由主官、骨干手把手传帮带，着重帮助他们提高组织教育训练、指挥作战和科学管理等能力。针对高学历干部知识丰富、工作能力强的特点，他们对其大胆提拔使用，先后将多名工作成绩突出的高学历干部提拔到重要岗位。他们还积极帮助高学历干部解决家属就业、子女入托入学等实际困难，并将身体状况不适应高海拔地区工作的同志，调整到海拔相对较低的单位。
〖-ZW/正文〗
