〖ZQ/总期〗16918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视试点的推广工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙小明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某单位领导在介绍其质量监控系统时，颇为自豪地说：“这是五年前上级机关抓试点时留下的家当，这套系统至今在同类单位中，仍然保持着领先的地位！”按常理，同类单位是在借鉴试点单位经验的基础上抓建设的，至少应该有部分单位后来居上，超过试点单位的水平才对，怎么多年以后旧格局仍然没有改变呢？
    试点作为一种工作方法，是在开展某项教育活动、推广某项新技术之初，由于还没有完全的把握、需要摸索经验时，先行在一些单位试运行，以便跟进的单位学习试点单位的经验，接受其教训，把推广的工作做得更好。试点只是序曲，推广才是根本目的所在。试点先摸出了路子，各单位推广时可以少走弯路，也应该赶上并超过试点单位的水平。可在实际工作中，试点单位一路领先、推广单位长期落后的反常现象，却并非个别，而是带有一定的普遍性，这就应该引起有关领导的注意了。
    试点单位一枝独秀，推广单位难以超越，究其原因，大体有三。一是领导机关重“点”轻“面”，抓试点只是为了树一个标杆，于是就选基础好、容易抓的“点”，但不具备普遍的代表性，借鉴作用小；人力物力投在“点”上多、“面”上少，造成推广时无法按同一标准抓落实；在指导上虎头蛇尾，试点结束，经验转发，工作重心也随之转移。二是试点单位超常重视，倾其所能，特事特办，甚至不惜冷落其它工作，也要把试点抓出质量，抓成精品。三是待到推广之时上级已不那么重视，下拨的财物也远不及试点单位，没有超越的条件，何苦还要不惜血本地比着干呢？本来就不具备有利的客观条件，又抱着这样的心态，其建设水平当然不可能超过试点单位。
    重试点，轻推广，从根本上说是工作指导思想有偏差，是好大喜功思想作怪。在这种错误思想的指导下，有些领导把试点当作“靓点”，想的是搞成“门面工程”，以显示自己的“政绩”。动机、过程、结果都违背了科学规律，不仅不利于部队的全面建设和长远发展，而且人为地给推广工作增加了难度。领导机关抓试点，应本着有利于全面推广的目的，在选点、保障、推广、验收等方面均投入相应的精力，实行同样的标准。试点单位也要保持一颗平常心，领导重视、有所侧重但不能违背基层建设规律。推广试点经验要有宽广的胸襟，在面上多下功夫，使推广单位“青出于蓝而胜于蓝”。只有这样，上上下下既重视试点，又精心谋划推广的工作，做到“点”上开花，“面”上结果，才能真正达到预期的效果。
〖-ZW/正文〗
