〖ZQ/总期〗16918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铆在基层实现人生价值〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指导员刘纵仁开发“官兵心理咨询系统”荣立二等功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘继军/张天时〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指导员刘纵仁开发“官兵心理咨询系统”荣立二等功
    本报讯 刘继军、张天时报道：武警西宁指挥学校原机关干事刘纵仁，主动放弃机关工作，自愿到偏远艰苦的机动支队任指导员，并研制出“官兵心理咨询系统”软件。4月中旬，该软件通过青海省科技厅专家鉴定，刘纵仁也荣立二等功。
    刘纵仁从青海师范大学心理教育系毕业后，入伍到武警西宁指挥学校机关负责官兵心理咨询工作。由于对部队生活和官兵缺乏了解，基层官兵向他咨询心理问题，他很难回答清楚，深感苦恼。为此，刘纵仁毅然申请到基层部队任职。
    到机动支队任指导员后，刘纵仁发现新兵入伍初期，战士在考学、选取士官、学技术等敏感问题上心理波动较大，易出现心理疾患；条件艰苦、自然环境恶劣、驻地偏远的官兵易出现心理疾患；性格孤僻的官兵易出现心理疾患；平时一贯表现优秀、突然遇到挫折的官兵易出现心理疾患。在基层两年时间，刘纵仁走访了100多个执勤哨所，对2000多名官兵进行了心理问卷调查，写下了20多万字的“基层官兵心理疾患诊治体会”，开发出“官兵心理咨询系统”软件。该软件目前已经纳入武警青海总队政治工作教育网，任何一名官兵只要登录这个系统，输入自己的心理异常表现情况，系统就能提示从哪些方面进行调节、怎样诊治，很受基层官兵欢迎。
〖-ZW/正文〗
