〖ZQ/总期〗16918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军舰艇编队离开香港返回〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗香港同胞纷纷称赞人民海军不愧是威武之师？文明之师，并对人民海军拥有现代化的装备感到振奋和自豪〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D618.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    香港同胞纷纷称赞人民海军不愧是威武之师、文明之师，并对人民海军拥有现代化的装备感到振奋和自豪
    新华社香港5月5日电 人民海军舰艇编队5日上午10时离开香港昂船洲军港返回内地。香港特区政府官员、解放军驻香港部队官兵和香港各界群众前往昂船洲码头为编队官兵送行。
    参加欢送仪式的香港特区政府官员有政务司司长曾荫权、保安局局长李少光等；中央驻港机构官员有中央人民政府驻香港联络办公室主任高祀仁，外交部驻香港公署特派员杨文昌，驻香港部队司令员王继堂少将、政委刘良凯少将。中国人民解放军广州军区副司令员欧金谷中将也参加了欢送仪式。
    由“深圳”号、“哈尔滨”号导弹驱逐舰，“淮北”号、“铜陵”号、“襄樊”号、“怀化”号导弹护卫舰，“314”、“324”潜艇和两架舰载直升机组成的人民海军舰艇编队，是经中央人民政府批准，在训练途中，于4月30日上午停靠香港昂船洲码头。在香港期间，编队官兵分别与香港市民和青年学生、香港警察部队和驻香港部队官兵举行了各种联欢活动；海军军乐团还分别在金紫荆广场、尖沙咀和昂船洲军营举行了演出活动。
    舰艇编队停靠香港后，香港特别行政区政府、中央驻港机构、驻香港部队和香港各界人士以多种形式欢迎人民海军舰艇编队，并对人民海军成立55周年表示祝贺。香港特别行政区行政长官董建华，中央人民政府驻香港联络办公室主任高祀仁，外交部驻香港公署特派员杨文昌，中国人民解放军驻香港部队司令员王继堂少将、政委刘良凯少将，及3万多名香港同胞兴致勃勃地登上编队各舰艇参观、慰问。香港同胞在参观舰艇编队时，纷纷称赞人民海军不愧是威武之师、文明之师，并对人民海军拥有现代化的装备感到振奋和自豪。在港期间，编队官兵参观游览了会展中心、金紫荆广场、尖沙咀等地，领略了香港美丽、繁华的市容市貌。香港特区政府和市民对编队官兵非常热情，主动为官兵提供各种方便和帮助，许多市民还争相与官兵合影留念。特区政府、中央驻港机构、驻香港部队还分别举行宴会欢迎编队官兵。
    编队指挥员、海军副司令员么兴远中将先后两次在“深圳”号导弹驱逐舰飞行甲板举行酒会，答谢香港特区政府及各界代表，并接受了记者的采访。他说，这次海军舰艇编队停靠香港，时间虽然比较短，但受到了特区政府和香港同胞的热烈欢迎和热情接待，充分体现了香港同胞对解放军官兵的深情厚谊。同时，通过参观，官兵亲眼目睹了香港的繁荣与稳定，深切感受到了“一国两制”的成功实践。他表示，香港同胞热情欢迎编队官兵的感人场面给他留下了深刻而又美好的印象。他代表编队全体官兵深致谢意。他衷心祝愿香港在特区政府的领导和广大香港同胞的共同努力下更加繁荣、更加美好。
    新华社记者王小川摄
〖-ZW/正文〗
