〖ZQ/总期〗16918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次特殊出诊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马莉/刘广波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●马莉本报特约通讯员刘广波
    今天清晨，太阳还没出，97医院消化内科主任张南征博士便身背药箱，登上开往210公里外某部二连的班车，进行一次特殊出诊。
    原来，二连战士吴义雁因突然腹泻和便血，4月初曾在97医院消化内科住院，经过张主任的精心治疗，病情很快得到控制。然而，细心的张主任发现，小吴这已经是第4次来医院就诊，而且每次症状相同。病因到底在哪里呢？张主任觉得基层官兵很辛苦，绝不能让战士的健康和部队战斗力受到影响！为此，她计划利用“五一”长假深入连队探个究竟，查找出小吴发病的根源。
    5个小时后，班车终于在大别山脚下的二连营门口停下。张主任不顾行程疲劳，很快投入工作，令全连官兵深受感动。她决定从小吴的饮食起居、生活场所、训练环境逐一观察，反复研究，最终找到了“罪魁祸首”。原来，小吴是接触了一种“浮游生物”导致长期患过敏性溃疡结肠炎。在科学对比和反复试验中，张主任为小吴制订出一套既能防病又不影响日常生活的“健康处方”，并给小吴配了常备药，使小吴终于可以彻底摆脱病魔的纠缠。同时，张主任还给官兵宣讲有关卫生常识，解答了官兵遇到的卫生健康方面的问题，并给连队提出一些增强官兵体质的建议，受到官兵们交口称赞。
    （本报南京5月5日电）
〖-ZW/正文〗
