〖ZQ/总期〗16918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗民政部近日发出通知要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗规范使用《城镇退役士兵自谋职业证》〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D632〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月5日电 （记者翟伟、顾瑞珍）民政部近日发出通知，要求《城镇退役士兵自谋职业证》的式样由民政部统一制定，各省、自治区、直辖市民政厅（局）统一印制。任何单位和个人不得翻印、复印和仿制，违者将依法严肃查处。
    通知规定，对符合条件的申请自谋职业的城镇退役士兵，由安置地民政部门与本人签订《城镇退役士兵自谋职业协议书》，明确双方的责任、权利和义务。安置地民政部门通过公证机关，对《城镇退役士兵自谋职业协议书》进行公证，并核发《城镇退役士兵自谋职业证》。
    通知要求，地方各级民政部门要建立严格的管理制度，加强对《城镇退役士兵自谋职业证》的管理，要指定专人负责，建立严格的登记和领取办法，严防差错和丢失。如有遗失，要及时上报各省、自治区、直辖市民政部门。
    《城镇退役士兵自谋职业申请表》《城镇退役士兵自谋职业协议书》《城镇退役士兵自谋职业公证书》等由各地根据实际情况自行制定。
〖-ZW/正文〗
