〖ZQ/总期〗16918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洞天砺剑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总装某基地科技人才群体服务军事变革纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒲国永/刘程/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗积极推进中国特色军事变革〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●蒲国永刘程本报记者范炬炜
    本文提要 推进中国特色军事变革，需要一支能打硬仗的高素质科技人才队伍。总装驻川西某试验基地科技人才群体，在国防科研试验任务中不畏艰险，勤学苦练，锐意创新，勇于献身，为实现我军装备的跨越式发展做出了突出贡献。
    在大山深处的总装驻川西某试验基地，有一个由两院院士、博士硕士和青年科技干部构成的人才群体。近5年来，他们不断创新风洞技术，先后完成重大武器装备试验数百项，有170多项科研成果获国家、军队科技进步奖，110多项试验技术填补国内空白，为推进中国特色军事变革做出了突出贡献。
    1
    风洞内，某型高技术武器的气动试验正在进行。巨大的噪声震得人浑身发麻，距离试验段最近的课题组长陈洪耳朵被震出了血。只见他圆睁双眼、纹丝不动，坚持观察着、记录着，殷红的鲜血顺着耳垂滴到了肩上……
    某新型装备试验进入攻坚阶段，研究室副主任王志坚因连续加班晕倒在操作台前，被送进医院输液抢救。醒来后。他一声没吭，拔掉针头，找了条湿毛巾缠在头上，又赶回了试验现场……
    走进这个高素质科技人才群体，我们听到许多这样感人的故事。是什么信念在支撑着他们？一位老专家这样回答：“推进中国特色军事变革是一场深刻革命，必须有不怕牺牲、勇于拼搏的精神！”
    不久前，基地承担了一项新设备课题。熊云清等3位专家成为课题攻关骨干。试验舱内，有毒气体弥漫，高温达40多摄氏度，他们却每天十几次进入试验舱测试数据。身体虚弱的熊云清多次昏倒，终因抢救无效，为国防科研事业献出了年仅34岁的生命。
    2
    2003年8月21日，喧天锣鼓声中，中国第一座立式风洞在该基地奠基。然而，谁能想到，风洞的总设计师刘政崇只有中专学历。在40余年科研生涯中，他依靠坚持不懈的在职学习，从中专生成长为博士生导师、专业技术少将，先后主持建造了10余座大型风洞，设计建设技术达到世界先进水平。
    喷管，是跨超音速风洞的重要部件，被称作风洞的“心脏”。过去几十年，我国一直采用一种落后技术进行模拟试验，效率低下。刘政崇立志攻克这道难关。
    艰难的起步从阅读资料开始。中文资料几乎没有，清一色的英文资料对从没学过英语的刘政崇来说如读天书。那段日子，他集中精力学英语，两年内通读了几十万字的英文资料；3年内，他边学边干，突破三大技术难题，完成全部设计，获得全国科技大会奖。
    “新知识先学，新技能先练，新科技先知”。这就是基地科技干部面对军事变革挑战的选择。近5年，该基地科技干部素质迅速提高，有50多名博士和60多名在读博士生。
    3
    在基地承担的科研任务中，绝大多数领域涉及当今世界前沿学科。这个基地广大科技干部用创新精神发展先进技术，解决部队机械化、信息化建设的难题，创造了一个又一个科研奇迹。
    “弹头烧蚀”问题一直是困扰世界航天领域的一大难题。弹头在飞行过程中因大气等多种因素影响会出现各种热现象，且相互关联。为攻克这道难题，中国科学院院士张涵信带领课题组成员大胆采用“弹头防热烧蚀气动耦合计算”的新方法，利用撞击力学等理论进行论证和探索，建立起全新的数学物理模型。
    某新型武器的研制涉及控制、材料、信息技术等10余个相关学科。面对国内外均无资料可借鉴的研究课题，研究小组提出了“科学设想，大胆尝试”的口号，鼓励“异想天开”。通过发动大家提出新设想和新方案，在反复试验中比较、提高，终于在国内外率先攻破了“冷热喷流模拟试验”这道技术难关。
    近5年来，基地广大科技干部先后攻克世界性科研技术难题数十项。
〖-ZW/正文〗
