〖ZQ/总期〗16918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗因人而异量化评估循序渐进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某摩步团心理训练走上规范化轨道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾文恒/张帆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ76〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 贾文恒、张帆报道：兰州军区某摩步团针对打赢未来高技术战争需要，结合步兵分队的特点，把锻造官兵良好心理素质贯穿于训练始终，积极探索心理训练的新手段，总结出一套行之有效的办法。4月中旬，该团通过科学测试，为每个官兵建立了个人心理档案，从而使心理训练走上了规范化、科学化轨道。
    该团根据官兵的不同职务、兵龄和专业特点，将心理训练内容由易到难、由简到繁、由营区到野外进行区分细化，逐步增加训练的复杂程度和难度。对义务兵，他们设置了高台后倒、空中软桥等课目，着重锻炼战士的胆量和心理承受能力；对士官，他们重点进行集“声、光、电”于一体的模拟战场课目训练，在近似实战的环境里锤炼战斗员的战场适应能力；对干部，他们重点培养其驾驭心理战的能力，深入研究对敌开展心理攻防的方式方法，着重提高指挥员在复杂条件下的应变能力。
    为了使心理训练更加规范、科学，他们还为每个官兵建立心理素质训练数据库，逐人量化评估，跟踪测评，并根据阶段性训练情况，随时分析心理素质训练形势，形成科学的心理素质训练测试系统。
〖-ZW/正文〗
