〖ZQ/总期〗16918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“降魔神兵”说今昔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗假日军营话变革〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “降魔神兵”说今昔
    ●本报记者丁海明
    为让官兵们过好“五一”长假，除了传统节目，北京卫戍区某防化团琢磨出个“新玩法”：展示与体验新老装备。
    该团曾在我国首次核试验中执行过任务，人称“降魔神兵”。组建40多年，装备换了好几代。回眸换装历程不难发现，每一代装备都是一个时代坐标。把这些装备往官兵眼前一摆，不就是中国特色军事变革的一本生动教材吗？团政委于凤春说：“这是我们防化兵独具特色的假日文化新景观。”
    温故知新。历史是现实和未来的镜子，是思考与展望的参照系。走进这段长达40多年的历史长廊，丈量一下新老装备之间的距离，能给人以许多启示。
    观测仪是防化兵的“眼睛”，在两架“长相”差不多的观测仪前，二营营长马国杰告诉记者：左边是老一代观测仪，功能等于一台望远镜，观测数据要靠人工计算，需要两个人配合使用，两名熟练的观测员完成一次观测，至少也要3分钟，而且很难把握精度。右边一台则是新一代自动化观测仪，1个人1分钟就能完成观测，高低角、方位角等各种数据会准确地在液晶屏上显示。
    山间清风吹过演兵场，掠过历代防化装备组成的方阵，翻阅着防化兵心中的历史。手中武器的变化，是军队现代化建设的显著标志，也是中国特色军事变革的历史足迹。新兵瞅着陌生的“老战友”，老兵瞧着与日俱增的“新面孔”，百感交集。
    老兵都知道，指北针、地图、侦毒器……这都是防化侦察的“传家宝”。在一组老装备面前，团长耿振虎向记者描述着过去一次防化侦察的全过程：先用指北针和地图判定地理位置，再用风向仪和温度计测出地表风向和温度，然后背着各种仪器进入毒区徒步侦察，去迎接种种艰辛和风险的考验……耿团长一边“怀旧”，一边请记者登上一辆新型防化侦察越野车，体验今日防化侦察：侦察车驶入模拟毒区，车载卫星定位系统立即指示出方位，车载侦毒、辐射探头和气象传感器就像伸向车外的灵活“触角”，短短几秒钟，全部侦察数据便从车载主机上自动打印出来。无须下车，侦察行动顺利完成。士官田德江把打印好的纸条送给记者留念，上面清晰地印着坐标、风向、“污染”等侦察数据。
    耿团长自豪地告诉记者，他们近5年换了3代装备，科技含量一路攀升。官兵们用一代代新装备一次次出色完成任务，把装备变革的成果变成了实实在在的战斗力。该团被北京军区评为科技练兵先进单位，荣立集体二等功。
    一堆黑色胶皮水管，一个旧锅炉，一张1964年拍摄的全军防化兵大比武的照片……在这一组“文物”面前，年轻的防化兵们陷入了沉思。
    在现代化洗消车配发以前，洗消专业官兵每天重复着两项训练：盘胶管，烧锅炉。为掌握这两项基本功，不知有多少防化老兵日夜苦练，手上磨起了老茧，脸庞熏得像黑炭。1964年，该团六连六班就是靠这样的苦练勇夺全军防化兵大比武洗消冠军。今天，“鸟枪换炮”，装备早已升级换代，但勤学苦练的精神官兵们始终没有丢。
    记者面前站着一个小伙子，名叫曹德贵，是战友们公认的“探测能手”。刚入伍时，靠的是听力、眼力和速算功夫，小曹经过数年勤学苦练，练就了“一摸准、一口清”的硬功。新式数字化探测仪配发后，“老把式”用不上了，学用新装备需要从头再来。小曹发扬老防化兵的吃苦精神，更懂得“变革”从我做起的道理，再一次通过刻苦磨练，成为新一代探测仪操作能手。
    老装备凝聚着一种精神力量，新装备激发着变革的紧迫感和练兵热情。近年来，全团官兵对各种装备进行了100多项革新，搞出了“地图精确坐标与经纬度坐标换算法”等90多种小发明。在今天的展示现场，革新者展示革新成果，发明人讲解发明经过，引来战友们阵阵喝彩，也引发官兵们对军事变革的深层思考……
    夕阳落山，兴犹未尽，官兵们三三两两还在热烈地讨论着。晚上，记者在该团局域网上随手摘录了几位官兵的感言：“展示是对历史的再现，体验则是对历史的发现。”“中国特色军事变革的脚步，正从历史深处走来，走向今日军营，走到每一名官兵身边……”
    （本报北京5月5日讯）
    司儆摄
〖-ZW/正文〗
