〖ZQ/总期〗16918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结束对德国的访问之后抵达布鲁塞尔〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗温家宝开始访问比利时及欧盟总部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会见比利时众参两院议长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁炳忠/吴黎明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布鲁塞尔5月5日电 （记者袁炳忠、吴黎明）中国国务院总理温家宝5日抵达布鲁塞尔，开始对比利时及欧洲联盟总部进行为期两天的正式访问。
    温家宝在机场就访问比利时发表了书面讲话。他说，中国与比利时建交33年来，双边友好合作关系持续稳定发展，近年来，两国高层往来频繁，政治互信不断加深，双方在经贸、文化、科技等领域开展了多种形式的合作和交流，取得了丰硕成果，两国在国际事务中也保持着良好的对话与协调。
    他说，中国重视发展同比利时的关系，在国际形势发生深刻变化的今天，进一步巩固和发展中比关系尤为重要，这不仅符合两国的根本利益，也有助于维护世界的和平、稳定与繁荣。
    温家宝表示，他希望通过这次访问，与比利时领导人就进一步推动中比关系发展，以及当前重大国际问题深入广泛地交换意见，以增进了解，加深友谊，为中比友好关系注入新的活力。
    温总理就访问欧盟总部也发表了书面讲话。他说，中欧地处亚欧大陆两端，都拥有悠久的历史和灿烂的文化，都处于各自发展的重要阶段。中国和欧盟是致力于维护世界和平、促进共同发展的重要力量。进一步扩大和深化中欧在各领域的合作，构筑新世纪的全面战略伙伴关系，符合双方的根本利益，也有利于世界的和平、稳定与发展。
    温总理说，他期待着与欧盟领导人就中欧关系及共同关心的国际和地区问题深入交换意见。他希望并相信，此次访问将有助于中欧双方加深了解，扩大共识，深化合作，为中欧全面战略伙伴关系注入新的活力。
    温总理一行是于当天结束对德国的访问之后抵达这里的。4日下午，温总理会见了柏林市长沃沃莱特，并出席了沃沃莱特举行的欢迎活动。晚上，温家宝还会见了中国驻德国使馆工作人员，中资机构、华侨华人和留学生代表以及中方企业家代表团，并与他们合影留念。
    新华社布鲁塞尔5月5日电 （记者袁炳忠、吴黎明）中国国务院总理温家宝5日在此间会见了比利时众议长德克罗和参议长德戴克尔。
    温家宝转达了中国全国人大常委会委员长吴邦国对他们的亲切问候。他说，中比关系发展顺利，两国高层往来频繁，经贸合作持续发展。去年双边贸易额达到近70亿美元，比方在华投资不断扩大，我们期待着更多有实力的企业抓住机遇，发挥优势，来华兴业。
    温家宝说，议会关系是双边关系的重要组成部分。中国全国人大和比利时议会在两国政治生活中都发挥着重要作用。中比两国体制不同，但这不妨碍双方开展平等互利合作。中国全国人大愿与比众、参两院开展更多的交往，加深相互了解，为促进双边关系作出贡献。
    两位议长欢迎温家宝访问比利时，并分别表示，中国是一个伟大的国家，经济发展迅速，国际地位不断提高，比利时议会愿加强与中方的来往和交流，通过增进相互了解，推动两国关系全面发展。
    当天下午，温家宝还参观了布鲁塞尔附近的鲁汶大学微电子中心。
〖-ZW/正文〗
