〖ZQ/总期〗16918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国队能否捧杯归〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗汤尤杯前瞻（下）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――汤尤杯前瞻（下）
    ●本报记者刘化迪
    自1998年重夺尤伯杯后，强大的中国女队不仅再未让这座金杯旁落，而且也几乎断了其他强队抢夺尤杯的念头。就整体实力而言，本届尤伯杯还应属于中国队。如果说还有什么可以击败她们，那就只有她们自己了。
    将为卫冕尤伯杯而战的10员女将是：女单龚睿那、张宁、周蜜、谢杏芳，女双高凌、黄穗、魏轶力、赵婷婷、杨维、张洁雯。在这支球队中，有垄断世界排名前三名的龚睿那、张宁、周蜜，而杨维；张洁雯、高凌；黄穗、魏轶力；赵婷婷则将世界前五中占据了3个席位。这样一组人马足以令任何一个对手胆寒，唯一不确定的是女双选手高凌，在不久前的韩国公开赛上与韩国强档罗景民；李敬元的比赛中意外受伤，虽然高凌依然被列入尤伯杯赛阵容，但她很可能无法继续上场比赛，这样发挥稳定的高凌；黄穗组合的退出可能会为中国女队夺杯带来一些麻烦。
    近年来，中国队的女单和女双虽然都有实力相当的对手，如女单有丹麦的马汀、荷兰的张海丽以及中国香港的王晨等，女双有韩国的罗景民；李敬元等，但她们分属不同的球队，在单项赛中尚可凭一己之力，与中国队主力相争。可到了尤伯杯这样的团体大战中，她们便显得形单影只，孤掌难鸣。反观中国队，单打和双打都是人才济济，女单四大主力周蜜、龚睿那、张宁和谢杏芳实力相当，女双强档高凌；黄穗、杨维；张洁雯和魏轶力；赵婷婷彼此也难分高下，在团体赛中协同作战，倘无意外，确保胜利应如探囊取物。
    当然，中国女队要做到万无一失，还需注意保证自身不犯错或者少犯错，在实力占优的情况下依然不可有一丝一毫的松懈，能够赢下的对手就要痛痛快快地赢，不给对手任何喘息的机会。团体比赛中，队员心理承受的压力比单项赛更大，只有每个队员都排除各种干扰守住自己的阵地，才会给队友减轻压力，帮助全队获得胜利。
〖-ZW/正文〗
