〖ZQ/总期〗16918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗科学制定成才计划形成良好学习氛围〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部一连5年出了5名研究生18名军校生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张能华/丁建民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张能华、特约通讯员丁建民报道：驻守在大山深处的济南军区某部四营一连，像“过日子”一样抓学习成才活动，引导官兵不断提高自身素质，实现了人才队伍建设的可持续发展。5年来，从这个连队先后走出了1名博士研究生、4名硕士研究生，并有18名官兵考入军校。
    为引导官兵利用各种时间学习成才，连队党支部“一班人”在官兵中深入开展“读好书、快成才”活动。他们采取课堂教育、典型引路、个别做思想工作等形式，教育引导官兵树立正确、科学的成才观。为官兵建立了“个人学习档案”，根据官兵个人文化基础和理解能力，区分层次，为每个人制定了学习成才计划，科学安排补习课程。连队还长年坚持开展“一帮一、一教一、互助互学”活动，组织官兵结成帮学对子，形成了互相学习、取长补短的良好氛围，使官兵的素质在互帮互助中逐步提升。
    为增强学习效果，提高授课水平，一连主动与山东大学、武汉通信学院等5所院校取得联系，请专家教授面对面为官兵授课。部队实现“网络通连”后，他们又筹措资金，购置了8台功能较为先进的微机，建起了“电子图书馆”，开通了“网上授课”、“网上谈心”等栏目。学习中，连队干部率先垂范，用勤奋刻苦的自身形象带动官兵。原指导员韩松海通过全国自考拿到法律专业大专毕业证书后，又报名参加了全国律师资格考试，顺利拿到律师资格证书。
    良好的学习环境和浓厚的学习氛围，为连队官兵成才插上了腾飞的翅膀。自小在城市长大的战士于振勇刚到连队时，没把学习当回事，可没多久，他便感受到在连队谁爱学习谁就受人尊重，很快端正了学习态度，奋起直追。去年，他以优异的成绩考取了重庆通信学院。
    一连开展学习成才活动，不仅出了一批人才，也带动了连队整体建设不断发展。该连连续5年被军区司令部表彰为“先进连队”，两次被总参通信部评为“长途电路质量管理‘一条龙’活动先进单位”，党支部也连年被评为“先进党支部”。
〖-ZW/正文〗
