〖ZQ/总期〗16918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“头衔”太多也误人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴书兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “头衔”太多也误人
    ●戴书兵
    去年底，我被团里评为“优秀班长”，班荣立集体三等功，我成了连队的“红人”，随之“头衔”也多了起来。除了担任新兵班长外，还任党小组长、学雷锋小组长、文艺小组长、革命军人委员会的委员、思想骨干成员等。由于“头衔”多，牵扯精力大，抓班里工作常常显得力不从心。
    前不久，师工作组来我们连检查工作，当天晚上，连长告诉我，工作组要抽考新兵一个班的队列动作，连队决定让我班“参战”。由于我当了3年新兵队列班长，每年都是团里的
    “金牌”得主，为此连长一再强调：连队的“拳头”硬不硬，你的“指头”是关键。说完，连长用力拍了拍我的肩膀。连长走后，我正给全班战士讲解如何配合我的“口令”，这时通信员跑来说指导员找我，原来指导员想召开思想骨干会，考虑快到熄灯时间，就让我负责到思想骨干那里收集情况。指导员交待完，还没等我走出连部，副指导员又将文艺骨干会议记录本交给我，叮嘱晚上务必把漏记的会议情况补记出来。没办法，我只好挑灯夜战，直到凌晨一点多钟才睡觉。
    第二天考核时，由于睡眠不足，嗓子发哑，下达的“口令”不清晰，导致班里的一名战士动作出错。眼看“煮熟的鸭子飞了”，连长很不满意，把“考核成绩影响了连队建设”讲了一遍又一遍。听完，我心里很不是滋味。今年大年三十，我带领学雷锋小组到驻地敬老院打扫卫生，临近中午，还没顾得上吃饭，副连长要召开经济民主会，研究春节期间副食品采购计划，等会开完后，指导员又吩咐让我担任连队春节晚会主持人。由于忙于排练节目，脱离了班里一天时间，连队组织各班灯展活动评比，我班排名靠后。
    兼职过多，工作分心走神，班里工作逐渐滑了坡。我向连队干部反映，连队干部说：“这是领导对你的信任，别人想干还干不上呢！”说实话，我当兵6年，工作踏踏实实，任劳任怨，没有半点畏难情绪。但面对过多的“头衔”，我怕自己顾此失彼，辜负了领导的信任，内心的压力真不小啊！
    视点感言●欧世金
    信任给人以力量。领导一个信任的眼光，往往能激发他人的信心和勇气；领导一句信任的鼓励，往往可以改变一个人的精神状态。我们革命军人无疑需要战友间的相互信任。这里只想提醒一点，战士们处在成长期，承受能力毕竟有限，我们带兵人抱着信任的态度给他们压担子的时候，要量力而行，不宜过度。否则，“头衔”过多，压力太大也可能误了他们。带兵人要善于培养人才，如果战士当中人才多了，就不会什么事情都靠那一两个人干了。
    仓小宝
〖-ZW/正文〗
