〖ZQ/总期〗16918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学学“韦睿作风”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘爱国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/读书札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学学“韦睿作风”
    ●刘爱国
    毛泽东同志在读《南史・韦睿传》时有一条批注：“我党干部应学韦睿作风。”韦睿何许人也？他有什么样的作风，受到毛泽东同志的称赞？
    我找来《韦睿传》，读后才知韦睿是一位了不起的历史人物。他是梁武帝手下的名将，在平定天下过程中，他“多建策，皆见用”，立下了汗马功劳。此人确实有一些好的作风：一是深入实际。梁武帝天监四年，韦睿率军攻打魏国小岘城时，不顾个人安危，亲临前沿阵地调研，根据敌情变化，及时制定了新的作战方案，一举克敌。二是身先士卒，关心士卒。“将兵仁爱，士卒营幕未立，终不肯舍。井灶未成，亦不先食”。三是对部下一视同仁，不搞亲亲疏疏，时人称之为“雅有旷世之度，莅人以爱惠为本”。四是廉洁自律。攻克合肥时，“俘获万余，所获军实，无所私焉”。一个封建社会里的官员，能有如此好的作风，实属难能可贵。
    韦睿的作风，能给我们许多有益的启示。我们党的宗旨是全心全意为人民服务，党除了人民的利益之外没有任何私利。党的干部不是官老爷，而是人民的勤务员，应以大公无私、谦虚谨慎、廉洁奉公、深入实际、求真务实思想和作风，勤勤恳恳地为人民谋利益。在我们党的历史上，出现过许多像焦裕禄、孔繁森、郑培民那样具有优良作风的好干部。但有些领导干部在作风上还存在问题，有的疏于学习，观念陈旧，靠“吃老本”过日子；有的官僚主义严重，很少到群众中调查研究，即使下去了也是走马观花，了解不到群众心里真正在想些什么，更谈不上为群众排忧解难；有的私心作怪，为制造“政绩”搞形式主义、弄虚作假搞“花架子”；有的以权谋私，利用手中的权力为自己和亲朋好友谋取私利。这些人尽管是少数，但严重影响到党的形象和威信。
    作风是一个人的理想信念、思想境界、道德情操的综合反映，是世界观的外在表现。对领导干部来说，树立良好作风，就要像江泽民同志要求的那样，“带头加强党性锻炼，在改造客观世界的同时努力改造主观世界，严以律己，防微杜渐”。如果放弃世界观的改造，背离为人民服务的宗旨，把党和人民赋予的权力作为谋取私利的手段，就会身败名裂。改造世界观是通过主观努力，通过刻苦学习和实践来完成的，关键是要学好理论，在掌握科学理论的体系上下功夫，在掌握马克思主义的立场、观点、方法，并用以武装思想、指导实践上下功夫。有了科学理论的指导，思想境界提高了，就能站得高、看得远、心胸开阔，就能正确对待个人的名利地位，促进良好作风的养成。
〖-ZW/正文〗
