〖ZQ/总期〗16918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国卫生部选派医疗专家组赴巴等六则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国卫生部选派医疗专家组赴巴
    卫生部将派遣医疗专家组于5月6日前往巴基斯坦卡拉奇，执行我国在巴基斯坦受伤人员的救治任务。商务部、中国港湾总公司已确定，医疗专家组将乘5月6日早晨的航班飞赴巴基斯坦。
    巴称中国人遇袭不会影响中巴关系
    巴基斯坦外交部发言人马苏德・汗5日说，3日在该国南部瓜达尔港发生的中国工程师遇袭事件不会影响巴中友好关系。马苏德・汗在伊斯兰堡举行的新闻发布会上表示，巴中之间牢固的友好合作关系不会被少数几个恐怖分子所破坏。另据当地媒体报道，巴警方所拘押的嫌疑犯目前已增至17人，警方正加紧对他们进行审讯，争取早日破案。
    北京第1例非典病人治愈出院
    卫生部新闻办公室5日下午通报我国内地传染性非典型肺炎疫情监测情况。5月4日10点至5月5日10点，我国内地无新发传染性非典型肺炎疑似病例和确诊病例报告，北京市第1例传染性非典型肺炎确诊病例李某治愈出院。
    目前，安徽省的1例确诊病例情况良好，北京市的6例确诊病例病情平稳，均继续在定点医院进行隔离治疗。所有的密切接触者均无异常情况，安徽省有103人、北京市有141人已经解除医学观察。
    我国高中阶段教育总规模持续增长
    我国高中阶段教育总规模持续增长，初中毕业生升入高中的机会不断增加，中等职业教育招生规模继续回升。据教育部统计，2003年高中阶段教育（包括普通高中、成人高中、普通中专、职业高中、技工学校和成人中专）共有学校3.19万所，在校生3241.35万人，比上年增加333.21万人。
    陈玉先为焦裕禄纪念馆捐赠国画
    为纪念“县委书记的好榜样”――焦裕禄同志逝世40周年，我军著名画家陈玉先同志5日将他精心创作的大幅国画《倾听》捐赠给河南省兰考县焦裕禄纪念馆。（卞振）
    越南纪念奠边府大捷50周年
    越南5日在首都河内越苏文化宫举行盛大集会，隆重纪念奠边府大捷50周年。越南国家主席陈德良在集会上发表讲话说，1953年底，越军决定在法国军队占领的西北重镇奠边府发动奠边府战役。为夺取胜利，越南接受了原苏联和中国的宝贵援助。特别是中国还派遣军事顾问团帮助越南开展抗法斗争。1954年5月7日，越南军民解放了奠边府，取得抗法战争的决定性胜利。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
