〖ZQ/总期〗16918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝向德国工商界发表讲话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄泳/戎昌海/郑汉根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社柏林5月4日电 （记者黄泳、戎昌海、郑汉根）正在柏林访问的中国国务院总理温家宝4日在柏林经济之家出席了德国经济亚太委员会举行的欢迎活动，并发表题为“共同开创中德经贸合作新局面”的讲话。
    温家宝说：三天前，一个由25国组成的大欧盟诞生了。这对于欧洲是一件具有重要意义的大事，我谨对此表示祝贺。这次扩大，反映了欧洲人民推进一体化进程，实现联合自强的共同愿望。欧盟的发展不仅符合欧洲的利益，也有利于世界的和平、稳定与共同发展。中国一贯支持欧盟的一体化进程，愿意看到欧盟在国际事务中发挥积极和建设性的作用。一个稳定、繁荣的欧盟，将为中欧关系的发展提供新的机遇。我们愿与欧盟一道，将去年10月中欧领导人第六次会晤确定的全面战略伙伴关系不断推向前进。
    温家宝说，经过双方的共同努力，中德经贸合作成就显著。两国贸易额已由建交初期的2.7亿美元增加到去年的418亿美元。德国是中国在欧洲最大的贸易和技术合作伙伴，中国是德国在亚洲最大的贸易伙伴。截至今年2月，德国在华直接投资项目有3578个，实际投入约90亿美元。中国在德国有近600家投资企业。现在，两国经贸合作的领域不断拓宽，合作的法律框架逐步完善，合作的机制比较健全，企业自主合作密切。中德经贸合作，不仅给两国人民带来了实实在在的利益，而且成为中德关系全面发展的重要基础。
    温家宝还扼要介绍了当前中国的经济发展情况。他指出：中国自1978年实行改革开放政策以来，已经初步建立社会主义市场经济体制，并形成全方位对外开放格局。我们认真、全面履行加入世贸组织所作的承诺，关税总水平已由2001年的15.3％降至现在的10.4％，取消了绝大部分的非关税措施。开放领域不断扩大。坚持实行鼓励外商投资的政策措施，创造公平和可预见的法制环境。加强知识产权保护。目前，中国是世界上最为安全、最有吸引力的投资地之一。全球500强跨国公司中已有400多家在中国落户。从1978年到今年3月底，我国实际使用外商直接投资累计达5138亿美元。我们还鼓励和支持有比较优势的中国企业对外投资。中国已经形成开放型经济。
    温家宝说：中国人口多，底子薄，仍然是一个发展中国家。中国要实现现代化，使全体人民都过上富裕的生活，还需要进行长期艰苦的努力。我们已确立了新世纪头二十年全面建设小康社会的宏伟目标。到2020年，中国国内生产总值将比2000年翻两番，按现行汇率计算，达到4万亿美元。实现这个目标，必须走全面、协调、可持续的发展道路。我们国家幅员辽阔，地区发展很不平衡，促进地区、城乡协调发展是一项重要的任务。我们将继续进行国民经济结构的战略性调整，促进产业结构优化升级，加快农业和农村发展，走新型工业化道路。我们将继续实施西部大开发和振兴东北地区等老工业基地，加快中西部地区发展。我们将更加注重经济社会协调发展，着力加强科技、教育、文化、卫生事业的建设。我们将更加注重资源和环境保护，促进人与自然的和谐发展。
    温家宝指出，中国经济是世界经济的重要组成部分。中国改革开放的不断推进和经济的更大发展，不仅造福于13亿中国人民，也有利于世界各国的发展，给各国企业家带来更多的商机。中国的发展为各国提供了巨大的市场。去年，中国就购买了4100多亿美元的外国商品，进口增长近40％，其中从德国的进口增长48.3％。中国物美价廉的商品，也使各国消费者得到实惠。
    他表示，展望未来，中德两国合作前景广阔。中国是最大的发展中国家，具有丰富的劳动力资源和广阔的市场，正在全面推进现代化建设。德国是一个发达国家，经济科技水平处于世界前列。两国经济互补性很强，经贸合作潜力不可限量。更重要的是，中德友好已深入人心，为进一步发展经贸合作奠定了牢固的基础。为了进一步拓展两国经贸合作的深度和广度，把经贸合作提高到一个新水平，温家宝建议：
    第一，扩大双边贸易规模，优化贸易结构。目前中德贸易额占各自对外贸易额的比例还偏低，双方需要确立未来一个时期的经贸合作目标。在继续发展双边货物贸易的同时，努力扩大服务贸易。第二，拓展投资领域，开辟合作新途径。双方应进一步加强在高技术、信息、农业、环保、服务业等领域的全面合作。希望德方对中国企业放宽市场准入等方面的规定，在中医药、工程承包、劳务合作和项目投资等领域为中国企业开展合作创造条件。第三，增进企业界交往，扩大中小企业合作，两国政府把中小企业合作纳入双方经贸合作的框架。第四，加强科技、教育、文化交流，为经贸发展培养人才。第五，健全磋商机制，保障经贸合作健康发展。在经贸合作中难免会出现一些分歧和磨擦，希望双方及时沟通和磋商，妥善处理对方关切的问题，通过扩大经贸合作，实现互利共赢。
    温家宝最后表示，加强双方互利合作，符合两国人民的根本利益。相信通过两国政府和工商界的共同努力，一定能够开创双方经贸合作的新局面。
    来自德国工商界的300多名代表出席了欢迎活动。当晚，德国总理施罗德出席了德国工商界为温家宝一行举行的欢迎宴会。
〖-ZW/正文〗
