〖ZQ/总期〗16918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军区某装甲团――党委决策征询群众意见等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周功武/宋德卿/王智敏/周一兵/冯建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某装甲团――党委决策征询群众意见
    本报讯 周功武、宋德卿报道：4月中旬，沈阳军区某装甲团组织各级干部对拟出台的“入选人才库量化标准”进行讨论。为减少决策失误，去年初，该团党委决定，涉及官兵切身利益的决策出台前要征询官兵意见。团里整修士官临时来队家属楼、建多功能浴池、增设营区服务网点，都听取了官兵的建议和意见。
    南京军区空军某部――解决随军家属就业难题
    本报讯 函授学员王智敏报道：4月10日，南京军区空军某部75名随军待业军嫂参加了部队与共建院校合办的免费培训班。近年来，为解决随军待业军嫂就业难题，该部先后与地方政府和共建单位联系，免费为军嫂开办烹饪、文秘、财会和电脑操作等技术培训班。同时，出台一系列帮扶措施：每月发放生活补助金、定期组织体检、走访驻地企事业单位、与人才市场共同开展军嫂就业指导活动。
    湖北省鄂州市――中小学校全部开设国防教育课
    本报讯 周一兵、冯建军报道：4月20日，鄂州市政府和鄂州军分区将鄂州籍军队英模人物事迹制成光盘，发给全市中小学校。这是该市抓青少年国防教育采取的措施之一。鄂州市政府和鄂州军分区联合制定了《鄂州市中小学生国防教育实施意见》，将国防教育纳入学校教学计划，由一名副市长主抓。到4月中旬为止，全市203所中小学均开设了国防教育课，开课率达100%。该市驻军共选派现役官兵110人担任校外辅导员。
〖-ZW/正文〗
