〖ZQ/总期〗16918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扭住“末端”落实法规〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈庆耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/学习贯彻《政工条例》笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习贯彻《政工条例》笔谈
    扭住“末端”落实法规
    ●陈庆耀
    主持人语：加大法规制度的落实力度，很重要的是处理好法规和权力的关系。法规与权力都是一种外在的强制力量，相辅相成，缺一不可。法规因权力的推动而得以全面落实，权力因法规的约束而得以合理运作。但要看到，权力是一柄双刃剑，为公则利，为己则害。在部队工作中，权力一旦在私利的驱动下无限膨胀，随意性就会像一头逃出笼子的怪兽横冲直撞，所有的法规制度都将化为乌有。因此，当权力与法规发生矛盾时，权力必须服从法规而不是相反。须知：以权执法、护法则正规化存，以权压法、乱法则正规化亡。
    军委领导反复强调，要依靠法规制度指导和开展工作。贯彻落实这一指示，很重要的是要抓好法规制度在基层的落实。这是从严治军的内在要求，也是做好部队各项工作的关键环节。
    办任何事情，做任何工作，都有一个起点和终点问题。落实法规制度也不例外。如果说建立健全各项法规制度是依法开展工作的起点的话，那么抓好这些法规制度在基层的落实则是依法开展工作的终点。近年来，全军先后出台了一系列法规制度，为我们依法开展工作提供了基本依据。把这些法规制度落实到基层这个“末端”，是制定包括《政工条例》在内的一切法规制度的最终目的，又是检验依法开展工作成效的基本标志。实践证明，什么时候重视法规制度在“末端”的落实，什么时候依法开展工作的要求就能真正落到实处；哪个单位忽视法规制度在“末端”的落实，哪个单位就会出现“微循环障碍”，以至影响部队建设和发展的全局。特别是我们武警部队，点多线长、高度分散，在落实制度规定上一个人出现疏漏，往往会影响整个部队的工作，甚至给国家造成重大损失。因此，领导机关依法开展工作，非抓“末端”不可。
    “天下之事，不难于立法，而在于法之必行”。每当军队出台一项法规制度时，各级都反复强调抓落实，但总有一些法规制度落实不好。除了个别领导和机关自身落实制度规定不严格、不认真以外，主要是因为领导的作风不深入，往往满足于开会讲了，文件发了，要求提了，至于在基层落实得怎么样，却很少跟踪问效，结果是上面搞得热热闹闹，下面却无动于衷。正如有的同志所说，一些法规制度制定时是一字一字的抠，到了基层是一个一个的丢。这个问题不解决，依法开展工作就会成为一句空话。
    扭住“末端”抓落实，是一项艰苦细致的工作，必须坚持反复抓、抓反复。各级领导和机关要有强烈的事业心和责任感，做到思想很艰苦，工作很刻苦；建立严格的责任制，坚持一级抓一级，一直抓到底，注意发挥各层次的职能作用，把依法治军的要求落实到各项工作中去；端正工作指导思想，坚持求真务实，努力在部队形成一种依法尽职尽责的良好氛围，为依法开展工作打下坚实基础。
    （作者单位：武警云南总队）
〖-ZW/正文〗
