〖ZQ/总期〗16918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻北京西站武警官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗真情为旅客服务受称赞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张向宇/张海华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月5日讯张向宇、记者张海华报道：今天，位于北京西站出站口左侧的武警文明服务岗前，围满了求助的各方旅客，值班战士一会儿在地图上为旅客指路，一会儿在电脑上为游客查询所需信息。10多名武警官兵在出站口向过往旅客发放首都文明规范宣传册。驻北京西站的武警北京总队七支队11中队官兵，通过开展为民服务活动使“五一”长假过得更有意义。
    为了迎接“五一”黄金周，该中队在完成节日执勤任务的同时，专门成立了30余人的服务小分队，帮助旅客解决各种困难。中队还为服务岗配置了两台笔记本电脑，储存了交通、旅游、商务、餐饮、娱乐等各种信息，随时为旅客解答各种问题。为了提高为民服务质量，中队官兵还广泛开展“三学一树”（学英语、学普通话、学法律、树良好形象）活动。进入“五一”黄金周以来，北京西站客流量大增，依托武警文明服务岗，11中队官兵平均每天为旅客提供服务1.2万人次，受到人民群众的广泛称赞。
〖-ZW/正文〗
