〖ZQ/总期〗16918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国农业高新技术产业化发展势头迅猛等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜看神州新成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国农业高新技术产业化发展势头迅猛
    我国目前已陆续启动了一批高新技术产业化项目和农业科技成果转化项目，一批以转基因品种、生物农药、生物肥料、胚胎工程为代表的高新技术逐步实现了产业化。
    经过农业科研教学单位和一些科技型企业长期的研究、开发和探索，我国在农业高新技术方面特别是生物技术领域已获得一批突破性的研究成果，一些农业高新技术成果先后在水稻、玉米、油菜、棉花杂种优势利用、组织培养、转基因蔬菜、棉花、家畜胚胎工程、克隆牛羊、转基因猪、重大畜禽疫苗、种苗脱毒快繁技术等领域获得成功，其中，一批成熟技术已在产业化方面开始起步。
    我国已发射17颗返回式国土资源调查卫星
    日前国防科学技术工业委员会透露，截至目前，我国已发射17颗返回式国土资源调查卫星。
    自上世纪70年代以来，我国开始致力于卫星遥感的研究，为加强对我国国土资源的利用和保护，20多年来，我国先后发射17颗返回式国土资源调查卫星，采用光学遥感技术对我国的土地、农业、海洋、森林等资源进行多次重复调查和动态检测，并成为世界上独立发展并掌握卫星载入和回收技术的少数国家之一。
    我国研制成功水葫芦变废为宝新技术
    我国南方大面积生长的水葫芦有望尽快实现变废为宝。科研人员研制成功的物理腐熟二次发酵技术，仅需半个多小时就可使繁殖迅速、污染环境的水葫芦转化成肥力充沛的有机肥料。
    上海的研究人员日前介绍，采用物理腐熟二次发酵技术将水葫芦转化成有机肥料，需要经过晾干、物理腐熟、粉碎、添加辅料、造粒、检测等6道工序。从原料投入到产品出来，一般只要半个小时，整个生产过程不产生废气、废水、废渣。
    据了解，利用物理腐熟二次发酵技术将水葫芦转化成有机肥料，每吨成本只需1480元，售价约3500元，年产3.5万吨的生产线可实现年销售收入1.22亿元。
    我国研制出超高强度高导电性纳米孪晶纯铜
    超高强度和高导电性，这两种性能在工业应用的金属材料中往往是鱼和熊掌不可兼得，也是一项长期以来有待解决的重大科学难题。我国科学家经过深入研究，利用纳米技术的新途径成功实现金属材料的超高强度和高导电性，突破了这一难题。
    中科院金属研究所沈阳材料科学国家实验室，经过长期实验研究后，采用脉冲电解沉积技术，制备出具有高密度纳米尺寸生长孪晶的纯铜薄膜，通过工艺过程研究调整样品的晶粒尺寸、孪晶厚度及其分布、织构状态等，获得了具有超高强度和高导电性的纯铜样品。其拉伸强度是普通纯铜的十倍以上，达到高强度钢的强度水平，而室温电导率与无氧高导铜相当。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
