〖ZQ/总期〗17137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗澄清误会还是好战友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青春月历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □青春月历：新兵连里的日子
    澄清误会还是好战友
    ●董利
    刚来部队时，我特别注意自己在各方面都不要出错，以免给别人留下坏印象。但有些事情由不得自己，怕什么偏偏就来什么。
    一天，炊事班的蒸炉坏了，早餐时摆在餐桌上的馒头，一半是热的，一半是冷的。我拿起一个馒头正要吃，发现是热的，就想还是让给其他战友吧，迟疑了一下又放回了盘里，转手换了个冷的吃了起来。没想到，这一举动被坐在一旁的班长看到。他的脸霎时沉了下来，“啪”地一声把筷子摔在餐桌上，冷冷地抛给我一句话：“你干什么，不吃拉倒！”
    我的脸立刻涨得通红，赶紧分辩：“不是，班长……”
    “什么不是，还强调理由！”班长根本不听我的话，正在气头上的他，饭也不吃转身走出饭堂，我留在后面委屈得眼泪直流。
    平时，我的各项工作都走在前面，和班长的关系也挺好，没想到他竟这样……唉！饭后我越想越窝火，越想越失望，索性一个人坐在床上生闷气。自己明明是好心，却因此得罪了班长，今后的日子一定不好过。
    正忧心忡忡地想着，排长找来了。原来，饭堂发生的一切都被他看在眼里。一听他和蔼地问起是怎么回事，我的眼泪又涌了出来，断断续续地把事情说清楚，还把自己的担心也都说了出来。排长笑着拍了拍我的肩，安慰我说：“没事，你们班长会明白过来的。”我还是不放心地问：“班长会听我解释吗？”
    “不用你解释，班长会向你认错的！”看我还是半信半疑，排长干脆说：“要不，我们就打个赌，我看他今天就会来找你。”
    到了晚上，班长还没有来，我有点失望。晚上召开军人大会时，班长却突然走上讲台说道：“同志们，我在这里向董利同志道歉，今天我错怪了他……”我赶紧站起来说：“不……不……班长，是我不好，我不该惹您生气！”说完，我和班长都有些不好意思了，幸好大伙儿的笑声为我们解了围。
    原来，排长当天中午就找到了班长，向他讲清了事情原委。
    经历了这个不大不小的误会，我和班长彼此间的了解又深了一层。从此不管遇到什么问题，班长给予的信任，总能给予我极大的帮助。（乔国利整理）
〖-ZW/正文〗
