〖ZQ/总期〗17137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真抓实干创佳绩务求实效找差距〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯昌贵/姜兴华/李善和/李元军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗紧密联系军队实际深入学习贯彻四中全会和军委扩大会议精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○成都军区某集团军党委坚持以战斗力标准检验各项工作
    本报讯 侯昌贵、记者姜兴华报道：成都军区某集团军近年在信息化建设、高中级干部管理、基层文化建设等工作上成绩突出，得到军委总部的肯定。然而，时值收获的年终，党委并没大做报喜的文章，而是坚持以战斗力标准来检验和改进各项工作。
    12月初，党委机关“盘点”各项工作时清醒地看到：尽管近年完成了高炮红外线热成像火控系统等170余个技术革新项目，但如果用实战这把尺子衡量，这些成果未必都过硬。“一班人”结合学习十六届四中全会和军委扩大会议精神，深感按高标准要求，还有很多工作要做。某型雷达数据采集系统虽然通过科研单位鉴定，但在通信连接方面仍存在一些缺陷。对此，集团军党委机关揪住不放，责成有关人员尽快完善这些有缺陷的成果。
    在高中级干部管理上，他们针对个别人存在的“艰苦奋斗意识弱化、不能正确对待组织的培养和进步”等问题，组织大家系统学习党的三代领导核心有关重要论述和《关于加强军队高中级干部教育管理的若干规定》等，在引导大家认清危害的同时，把查出的一些问题分门别类整理，在部队上下“亮相”，并根据官兵的意见和建议，逐一制定改进措施。
    ○新疆军区边防部队在高寒荒漠地区探索装备保障新机制
    本报讯 李善和、特约通讯员李元军报道：新疆军区边防部队不满足于已取得的工作成绩，积极探索高寒荒漠地区装备保障新机制，有效地提高了边防一线装备保障能力。入冬以来，西陲万里边防线风大雪急、天寒地冻，各边防部队装备正常运转，边境管控扎实有效。
    新疆军区边防部队大都驻守在人迹罕至的高寒缺氧和戈壁荒漠地区。军区装备部门认真学习十六届四中全会和军委扩大会议精神，探索装备保障新路，推出适应边防一线特点的装备保障新机制。他们在装备使用上改变过去“有多少用多少”的做法，把一部分装备用于执勤训练，另一部分装备进行整治维护保养，其余的装备进行封存保管，使装备的完好率始终保持在较高水平。
    针对以往维修器材积压浪费、保障经费超支等问题，装备部门严格落实党委理财和联审会签制度，加强装备保障经费开支的审查监督力度。他们建立装备维修器材保障“绿色通道”，缩短供应周期，加快周转速度，使部队当年请领器材的利用率达到90%以上。同时，他们构建一体化维修保障网络，使一线连队初步形成自我保障能力，边防团维修分队基本形成支援保障能力，军区直属修理部队和军分区所属修理分队全面形成持续保障能力。
〖-ZW/正文〗
