〖ZQ/总期〗17137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北海军分区党委着力提高应对复杂环境考验能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严格执行各项规定坚决抵制拜金主义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍家有/罗文义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“四个教育”巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 伍家有、特约通讯员罗文义报道：11月中旬，广西北海市一名地方老板向北海军分区有关部门请求租用军分区教导队闲置房屋办一个加工厂，年租金30万元。北海军分区党委“一班人”一致认为，这既不符合上级有关规定，又会影响军营正规化管理，决不能答应。
    北海军分区党委坚持以科学理论为指导，着力提高党委应对复杂环境考验的能力，使党委“一班人”自始至终在抵制拜金主义上过得硬。近日，该分区党委被广州军区评为先进党委。
    这个军分区所属部队营院大部分坐落在繁华都市。前些年，由于分区党委对所处环境对官兵产生的影响缺乏足够的认识，致使一些官兵思想上存在拜金主义和享乐主义倾向。分区党委“一班人”针对现状坐下来冷静分析，深刻认识到，能不能带领部队经受住特殊环境的考验，首要的是提高分区党委善于从政治上发现问题和解决问题的能力。为此，他们与国防大学、国防科技大学、广西大学等有关院校建立热线联系，邀请专家、教授到部队进行理论讲座，在党委常委中采取封闭式读书的方法，定期组织班子成员进行集中学习，使党委“一班人”的思想政治水平有了明显提高。
    针对部队驻地所处的复杂环境，他们还不间断地在班子成员中进行“权力观”、“金钱观”、“道德观”等专题教育，组织大家观看正反典型警示录、法制教育录像和图片展，使班子成员自觉树立起“保持本色是幸福、丢掉宗旨是悲哀”的思想。随着党委“一班人”应对复杂环境、考验能力的提高，分区所属部队连续多年没有发生案件、事故，95％以上跨入先进行列。
〖-ZW/正文〗
