〖ZQ/总期〗17137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重每个人的权利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在世界人权日〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱玉/周婷玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一年前的今天，第58届联合国大会主席向中国残疾人联合会主席邓朴方颁发了“联合国人权奖”。这个奖设立于1966年，每5年颁发一次，以表彰为人权保障做出杰出贡献的个人和机构。
    邓朴方是获得联合国人权奖的第一个中国公民，也是第一个获此殊荣的残疾人。
    获奖后的邓朴方指出：“中国25年以来坚定不移地推进改革开放政策，经济迅速发展，社会不断进步，人民生活水平不断提高，公民道德水平不断提升。正是在这样的历史背景下，中国6000万残疾人的状况得到了前所未有的改善。这也说明了中国在不断变化、不断进步。”
    人权包含生存权、发展权以及政治、社会、经济、文化等各方面的权利。中国改革开放的总设计师邓小平以他的理论和实践，用行动告诉世界，什么是真正对人权的尊重――近13亿中国人民在他和用他理论武装的中国共产党人领导下，过上了远胜于前的宽裕日子。1978年，中国国内生产总值为3624亿元；2003年，国内生产总值增长到116694亿元，人均GDP突破1000美元，农村未解决温饱的贫困人口由1978年的2.5亿下降到2900万。
    在中国人的生存状况得到整体改善后，中国共产党和中国政府提出了“以人为本、执政为民”的治国理念。这意味着政府更加重视广大民众的权利，包括困难群体和少数人的人权。
    2004年4月11日，由约旦进入伊拉克境内的7名中国人被不明身份的伊拉克武装分子带走并遭扣押。2004年6月10日凌晨，中国铁道建筑总公司在阿富汗的公路工程项目部遭到恐怖袭击，11名中国工程人员不幸身亡，5人受伤。之后，中国工程建设人员在巴基斯坦遭到绑架。这三起事件发生后，中国国家领导人分别在不同场合表示，中国政府珍视每一个中国公民的生命和安全，对每一个公民生命安危都高度重视。在国内，从政府官员到普通百姓，亿万人的高度关注一直持续到事件得到解决。
    轰动一时的“孙志刚事件”，导致中国政府对社会救助制度进行了重大改革，废止沿用多年的《城市流浪乞讨人员收容遣送办法》，代之以更加符合法治精神、体现人文关怀的《城市生活无着的流浪乞讨人员救助管理办法》。陕西一地区发生的“夫妻在家看黄碟”事件，引起了舆论和社会对限制公权保护私权的大讨论。在类似的一次次讨论中，中国民众的权利意识一次次得到进步和提高。
    最高人民法院院长肖扬今年表示，人民法院和人民法官在司法活动中，在任何情况下，不能剥夺犯罪嫌疑人、被告人和犯罪人的人格尊严，即使对于罪大恶极的犯罪人，也“可杀而不可辱”。去年一年，中国共纠正超期羁押25736人，超期羁押问题基本得到纠正，这是中国司法实践中范围最广、规模最大、涉及案件人数最多的清理超期羁押，极大地加强了司法中的人权保障。
    广袤国土上辛苦耕种的农民，是国家着力保护的主体。2003年，国家颁布实施新修改的《中华人民共和国农业法》，强化了对农民权益的保障。《中华人民共和国农业法》专设“农民权益保护”一章，明确规定不得侵犯农民的土地承包经营权。此外，今年的政府工作报告中指出要在5年之内取消农业税。中国政府把“三农”问题作为重中之重来解决，充分体现了保护农民权益的决心。
    第17个“世界艾滋病日”到来之际，中共中央总书记、国家主席胡锦涛来到北京佑安医院，看望正在这里住院治疗的艾滋病患者。一进门，胡锦涛就微笑着主动伸出手去，同艾滋病患者握手。第二天，世界很多重要媒体的话题集中在胡锦涛微笑着伸出的手上，认为这个举动不但表明了中国政府对艾滋病防治的态度，而且表达了对艾滋病人这个弱势群体的关爱。
    2003年10月24日，温家宝总理走访重庆云阳县的一个偏僻山村，握着名叫熊德明的农妇的手，也创造了政府总理为农民维权讨还工资的新闻话题……
    从公检法出台各类便民措施，到构建可覆盖全社会的突发公共卫生事件应急网络，从为九亿农民建筑新型农村合作医疗这样的健康大堤，到每一次突发性灾难的全社会关注……“以人为本”的理念正在一步步转化为具体的行动。
    在邓朴方接受联合国人权奖的四个月后，惯例在春天召开的中国“两会”通过宪法修正案。新中国的宪法虽然历来对保护人权的各个方面都有明确、具体的规定，但庄严地写上“国家尊重和保障人权”，这是过去所没有的，它表明了中国对人权问题的高度重视。
    这些年中，中国先后加入了21个国际人权公约。1997年中国政府签署了《经济、社会及文化权利国际公约》，1998年又签署了《公民权利和政治权利国际公约》。2001年2月全国人大常委会正式批准《经济、社会及文化权利国际公约》，2003年中国政府正式向联合国提交了履行这个公约的首份履约报告。
    如今在北京，那些要乘车出门的残疾人可以乘坐已经投入使用的无障碍公交车辆。在北京的地铁里，残疾人可以找到适合他们的盲道及区别于正常人身体高度的洗手池。
    这样的小事情折射出一个国家人权事业的进步，这样的进步惠及所有人群。（新华社北京12月10日电）
    新华社记者朱玉周婷玉
〖-ZW/正文〗
