〖ZQ/总期〗17137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区测绘大队充分发挥科研人员作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗专家参与党委决策形成制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段耀辉/朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EM92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 段耀辉、记者朱达报道：11月中旬，南京军区测绘大队6名优秀科技人员被请进党委会议室，列席大队党委会议、参与议事决策。两年来，该大队党委重视发挥专家技术人员作用，采用科技人员合理化建议80余条，有力地促进了单位全面建设。
    这个大队承担的测绘工作科技含量高、工作流程复杂。去年秋，为满足小比例尺数字地图生产的需求，大队党委听取了四队队长孙守典的建议，引进了4套制图软件，并安装使用了数字正射影像成图软件，满足了中小比例数字地图更新、数字专题图生产等保障需求，航测一次性成图，有效地提高了战场快速测绘保障能力。这件事使党委“一班人”意识到，要提高指挥高技术战争的能力，就必须完善决策机制，充分发挥专家技术人员的作用，充分吸取他们的合理化建议。
    从此，党委直接让科技人员参与议事决策，大队每逢重要业务投产、设备引进，都要请科技人员一道，进行科学论证，减少随意性和盲目性，避免决策失误。一次，大队受领一项重要测绘工程任务，在没有现成经验和先进装备的情况下，大队党委吸收装备室主任钟学浩、工程师张汝强等3位科技人才全程参与党委的论证决策和作业过程，最终确定采用动态定位测绘以及野外作业数据采集等技术，成功地改装了抗干扰、耐高温、抗震性强的车载测绘设备，圆满地完成了测绘任务。
〖-ZW/正文〗
