〖ZQ/总期〗17137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗圆满完成多类卫星测控等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高华龙/李超军/凡向峰/孙锃氕/康兆明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总装某活动测控站――圆满完成多类卫星测控
    本报讯 高华龙、李超军报道：前不久，在执行我国第19颗返回式卫星的测控任务中，总装某活动测控站准确捕获目标，成功向卫星发送返回指令。今年以来，该活动测控站针对执行多颗卫星测控任务密度大、设备状态切换频繁的实际，按照《多星测控任务状态规范》要求，采取“逐一突破，层层推进”的训练方法，有针对性地开展卫星运行段、返回段、主动段测控训练，出色地完成了3种类型卫星的测控任务。
    北京军区某团服务中心――经费管控实现信息化
    本报讯 凡向峰、函授学员孙锃氕报道：北京军区某团服务中心积极探索经费使用、监督的信息化管控新模式。他们通过对经费信息化管理系统软件进行考查、论证，开发出“阳光采购信息化管理系统”。应用这套管理系统，生活服务中心和物资统购中心的实物盘点、销售监督、库存物品查询、销售结算管理等工作，克服了过去手工作业慢、核算粗疏等弊端，提高了物资保障的效益和透明度，维护了官兵的利益。
    沈阳军区某给水团――30年野外驻训无事故
    本报讯 函授学员康兆明报道：沈阳军区某给水工程团采取措施严格管理外出驻训部队，在各驻训点设置“安全信息员”，每月对驻训分队进行“不打招呼”检查；连队党支部每周开一次思想形势分析会，及时把握官兵的思想动态和解决倾向性问题。30年来，该团没发生一起事故，多次被评为“全军安全工作先进单位”、“军区基层建设先进团”。
〖-ZW/正文〗
