〖ZQ/总期〗17137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓好“起跑”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓好“起跑”
    ●曹森
    据报道，某军需仓库3年前还没有一台电脑，物资的收发基本靠手搬肩扛，如今却成功构建起了信息化业务管理、远程电子标签读写条码、办公自动化、视频监控、自动报警等系统，人员虽然减少了，保障效率却提高了10多倍。何以能如此快速发展？单位领导说：关键是抓好“起跑”，是起跑快、起步高让我们冲了上去。这一经验值得借鉴。
    抓好“起跑”，首先要起跑快。凡参加百米赛者都懂得起跑的重要。起跑快，不仅在一开头就争得了时间，而且借助这股冲力，可以以较快的速度跑完全程；起跑慢了，就可能差之毫厘，失之奖牌。体育场上的竞赛如此，抓部队信息化建设也是如此。当今世界军事领域变化之激烈、发展之迅猛前所未有。对于我们这支与发达国家军队信息化建设存在较大差距的军队来说，要想实现赶超，尤需在具体筹划和实施信息化建设时做到起跑快，看准了就快速启动。慢慢吞吞、左顾右盼、犹豫徘徊，势必错失良机。搞信息化建设，必然会遇到许多难题，还可能遭遇挫折。但是面对未来信息化战争，我们别无选择，必须具有强烈的紧迫感，有敢为人先、知难而进的勇气和决心。只要为打赢所需，又具备了一定条件，就要不等不靠，敢干、快干。唯其如此，才能赢得时间，赢得主动，抢占军事斗争制高点。
    抓好“起跑”，还要起步坚持高起点。我们要在信息化建设上发挥后发优势，很重要的是在启动具体项目时做到高起点。具体到一个单位，也只有坚持高起点，才能取得扎扎实实的效果。近些年，一些单位在信息化建设上花费了不少精力，也投入了不少钱，可是收效甚微，一个重要原因就是起点太低，有的项目刚搞成就过时落后了。坚持高起点，需要弄清什么是高起点，需要认真学习新知识，广泛搜集新信息，使自己具有宽广的眼界、前瞻的意识，不仅知晓相关技术目前的发展状况，而且看到未来的发展趋势，着眼“明天”乃至“后天”来规划“今天”。如果不刻苦学习，闭目塞听，眼界狭窄，观念陈旧，是决然谈不上高起点的。
    当然，抓好“起跑”，不是好高骛远、急躁冒进，不能急于求成，企求“一口吃成个胖子”，而应把需要与可能、全局与局部、相关科技发展趋势与本单位实际结合起来，既敢想敢干、敢为人先，又量力而行、科学求实，按照事物发展规律，积极稳妥地推进信息化建设。
〖-ZW/正文〗
