〖ZQ/总期〗17137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗太行深处练精兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某部推进信息化建设的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张志华/丁吴/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗积极推进中国特色军事变革〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本文提要
    深秋，千里之外的某训练场上，一台雷达发生故障，情急之中，官兵求助给他们配发装备的某部，技术人员当即通过网络进行“会诊”，很快排除了故障。这是地处太行山深处的北京军区某部推进信息化建设、苦练精兵的一个缩影。
    经费不足怎么办？整合资源挖潜力
    3年前，当该部把信息化建设摆上议事日程时，大家一看预算吃了一惊：怎么需要这么多钱啊？信息化建设的第一个“拦路虎”就是经费不足。
    在科学分析自身实际情况的基础上，该部党委果断决定，压缩行政消耗性开支，集中财力保障重点。很快，这个部队建起了上联总部、下通库房的网络系统，使库存物资的品种、数量、存放位置及技术参数全部实现了网上信息处理，其做法得到总部、军区的肯定。
    “信息化建设不仅要把自己现有的信息化资源进行整合，还要与同领域最先进的信息化技术实现同频共振，这样可以节约大量的财力、物力。”该部领导深有感触地说。近两年来，他们从军内外引进信息化成果80余项，通过与现有资源“嫁接”整合，实现了业务管理信息化、保障决策数字化，仅研制开发费就节约上百万元。
    思路决定出路。在信息化建设经费严重不足的情况下，该部通过改造挖潜、技术嵌入等手段，不但节约了开支，而且大大提升了信息化建设速度。
    骨干缺乏怎么办？多管齐下人才兴
    信息化建设没有人才作保障，只能是“空中楼阁”。3年前，该部懂得信息化知识的官兵还是“凤毛麟角”，而如今，他们已拥有了一大批精通信息化知识的复合型人才。
    “只有先当信息化建设的明白人，才能领导部队更好地推进信息化建设。”这个部队领导带头勤学苦钻，虚心向专家请教，7名常委人人获得了计算机等级证书。部队长李洪文主持开发的7个软件系统，有5个获得军队科技进步成果奖。
    不求为我所有，但求为我所用，是该部遵循的用才思路。他们聘请了10多名军地信息技术专家作为“外脑”，协助开发了11个软件系统，解决了近百项技术难题。他们利用部队院校和地方科研院所的技术优势，先后培养了20多名信息化建设骨干。保管队长郭玉礼，仅用半年时间，就攻克了集“储存立体化、管理自动化、收发自动化”为一体的4套建设方案，受到上级领导的称赞。
    没有现成经验怎么办？着眼实用保打赢
    没有现成经验，如何在全军统一的规范和标准下，立足本部队实际推进信息化建设？该部邀请专家，在深入分析信息化条件下后勤保障特点、规律和发展趋势后，确定了着眼实用保打赢的发展模式。
    未来战场需要什么就建什么。记者看到，他们建成的技术协同信息可视化系统，不仅可以大幅提高物资收发速度，而且还可在战时利用无线网络，对远在千里之外的战损装备进行会诊。通过对信息资源进行备份，他们建成了战时预备指挥所，确保应急情况下的不间断指挥和持续精确保障。
    库存武器零部件识别，一直是管理中的瓶颈问题。为了解决这一问题，他们集中力量攻关，建起了具有信息自动传递、自动处理账目和收发报警提示功能的物流信息实时处理系统，使保管员过去需要半年时间才能掌握的账本、零部件品种，缩短到只需3天就能熟练掌握，而且收发准确率达到100%。前不久，他们运用信息化建设成果进行了一次检验性演练，过去需要90多人连续6个小时才能完成的任务，现在仅需30多人半个小时就能完成，大大提高了保障效率。
    张志华丁吴本报记者郭建跃
〖-ZW/正文〗
