〖ZQ/总期〗17137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗滦平万名父老乡亲送新兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昨天，长城脚下的塞外山城河北省滦平县鞭炮齐鸣，锣鼓喧天。该县万名各界人士举行隆重仪式，欢送优秀青年参军入伍。
    滦平县县长毕建华穿上预备役军官服装，代表全县人民对新兵们说：“你们放心地去戍边卫国吧，家里的一切有我们承担。等你们返回故乡时，将会看到家乡建设得更加美好。家乡父老乡亲对你们只有一个要求：在部队尽职尽责！”“我们一定做到！”180名新兵响亮地回答。
    嘹亮的军乐曲中，少先队员给即将远行的新兵们戴上鲜艳的大红花，并表示，一定刻苦学习文化知识，长大后争取也能穿上令人羡慕的军装，承担保家卫国的神圣使命。曾是一名老兵的新兵家长张刚显得特别激动，他深情地对新战士们说：“我入伍时是一个不起眼的农村青年，现在是铁路系统的先进工作者。我以自己的亲身经历告诉大家，军营是一个培养人的大熔炉，只要认真学习、刻苦锻炼，就一定能成才！”接兵干部黄耀武的一席话让新兵家长们的脸上绽开了笑容：“部队已经精心做好各种迎接新战友的准备，请家长们放心！”
    记者看到，欢送会场内外，人山人海，腰鼓队、秧歌队、鼓乐队交相呼应，“一人参军，全家光荣”、“保卫祖国，人人有责”的口号声此起彼伏。承德市市委一名领导也赶来为新兵送行。他说：“这不单是一次新兵入伍欢送仪式，也是对广大群众进行国防教育的一个好方式。”
    记者问新兵袁嘉阳有何感想，他抹着眼角的泪花说：“我太感动了，还没到军营就体会到了作为军人的光荣和自豪，今天的场面我一辈子都忘不了。到部队后，我一定当个好兵，为家乡人民增光添彩。”
    记者从滦平县人武部了解到，像这样欢送新兵的活动，滦平县已经连续开展了19年。今年在举行欢送新兵入伍仪式前，他们还组织新兵与退伍军人交流思想，开展了一系列以“爱中华、强国防、奔小康”为主题的国防教育活动，有效地激发了新兵的爱国之情、报国之志。（本报承德12月10日电）
    本报记者邹维荣
〖-ZW/正文〗
