〖ZQ/总期〗17137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某通信装备技术大队精心谋划新年度训练准备工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗比武查弱项训改有重点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘雁/倪敏芝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘雁、特约通讯员倪敏芝报道：把比武中暴露的问题作为新年度训练改革的重点。12月上旬，南京军区某通信装备技术大队以一场别开生面的比武竞赛活动，拉开了新年度训练准备工作的序幕。
    该大队党委在制定新年度训练计划时，将供应、维修两大课题融合到一起，通过比武竞赛等形式，查找联训“短板”，为改进新年度训练内容和训练手段提供依据。
    这次比武突出了应急保障和野外保障，他们打破专业壁垒，在人员编配、内容设置和技能组合上，根据担负的不同任务，注重联训联动，把仓储、电源、科研、维修等17个项目的20多个专业重新进行调配。笔者在演练现场看到：在模拟高技术作战背景下，部队紧急前送一批通信装备器材，由驾驶员、保管员、检修员、计算机操作员组成的两支联合应急保障分队，迅速组织备料、检修仪器仪表、清点发送，很快完成了各项应急准备工作。
    比武结束后，该大队对照一体化保障要求，以查漏洞、找弱项、看差距为主，总结梳理了供修一体化技术不兼容、保障手段难融合、人才匮乏等10多个问题。他们以此为出发点，确立新年度训练改革重点，出台了筹建采集国内外先进装备资料的信息中心、远程诊断的通信装备维修中心、科学高效的物流中心、为部队输送业务骨干的培训中心等规划，形成了一体化保障的新思路。
〖-ZW/正文〗
