〖ZQ/总期〗17137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女兵连里的男护士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾茂兴/张珂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/不同岗位的同龄人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □不同岗位的同龄人●贾茂兴张珂
    女兵连里的男护士
    崔璨，新疆军区某通信站一级士官。一见面，谁也想不到这个高高大大的小伙子竟是卫生队的一名护士。
    但在他刚来的时候，情况可不是这样。女孩子们本来就怕疼，一看护士竟是个大大咧咧的男兵，更感觉不可靠，早就躲得远远地，宁可病着也决不打针。
    受到冷遇的小崔，没有委屈抱怨，而是决心用行动改变大家先入为主的看法。为了练就娴熟的扎针功夫，小崔可没少吃苦：他的手劲大，而肌肉注射针头进入太深会伤及神经，太浅病人则会很痛。为了掌握“度”，崔璨整天拿着馒头画个圈反复扎，仔细揣摩要领。为了找到感觉，他把自己当作了实验对象，顺着手臂血管的走向划条红线后，腕上勒根止血带就直接在手背上扎着练。两个月下来，他手背上密密麻麻的针眼如同蜂窝一般。
    虽然对自己信心十足，但小崔却苦于没有机会证明自己。幸好，没过多久，他就迎来了对注射技术一次高难度的挑战。
    一天，一位女干部满面愁容地找到他，说自己的血管特别细，以前在外面医院静脉注射时就受了不少罪，这次实在忙不过来，才到卫生队来试试。小崔一看，她的血管果然细，腕上就是扎上止血带，血管也是若隐若现。小崔灵机一动，迅速找来条干净毛巾，自己打来一盆热水，让女干部把手伸进去泡着。10分钟后，这位女干部的血管慢慢地凸现出来，小崔连忙扎针，一针见血。女干部谢声不迭：“神了，这次打针不再受罪，以后我都改到这里来输液。”
    新兵小李从小就怕打针，患了重感冒后就自己吃药，班长死拖硬拽也不愿意来卫生队。得知此事后，小崔把忐忑不安的她“请”进了注射室。令她惊奇的是，桌子上竟摆好了她最喜欢吃的巧克力，便和小崔边吃边聊。在她闭上眼睛听故事的同时，小崔手执针筒快进慢推并轻轻用棉签缓揉，3分钟后当针头被拔出来时，她还浑然不知，追着小崔直问：“故事还没完怎么不讲了？”
    通过这件事，崔璨得到一个启示：打针不只是要技术好，更重要的是要体谅病人的心情，让她们感受到医务人员的关心，才能为官兵们提供更好的服务。
    为了给患者讲故事舒缓心情，这几年来，他看了不少书，只要女兵来打针，他就讲给她们听。他还借来录音机，放上准备好的轻音乐录音带，让女兵们在轻松愉快的环境中接受治疗。细心的小崔自费购买了热水袋，保证冬天打点滴的女兵们手总是热乎乎的。他还向卫生队领导建议多加几张床，以减少注射时的疲劳感。
    崔璨，一位再普通不过的男护士，尽管没有荣誉的光环围绕，但让他高兴的是，自己热情周到的服务为官兵们解除了痛苦，换来了一张张满意的笑容。
    技术娴熟的崔璨为女兵打针。岳占峰摄
〖-ZW/正文〗
