〖ZQ/总期〗17137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗昔日资金不足攻关受阻如今政策扶持成果迭出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区某部建立人才建设经费保障机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李柏宗/张晓凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李柏宗、张晓凯报道：沈阳军区某部5名科技干部因缺乏资金扶持，3项科研课题长时间束之高阁。如今，他们紧皱的愁眉舒展了。该部及时划拨经费，帮助他们成功立项，这些科技干部不到半年就在军区捧回了大奖。这一变化，来源于该部建立了人才建设经费保障机制，专门为人才的发明创造提供经费支持。截至目前，该部已有50多个科研课题立项，20多项科研成果获奖，10多人被树为科技练兵标兵和科研标兵。
    近年来，该部采取多种方式加强人才培养，经过层层遴选，一批佼佼者进入人才库。这些人才的科研项目不少，可有些项目苦于经费不足不能尽早立项。为此，该部依据现行财务法规，在精确测算人才建设需求和事业经费保障能力的基础上，明确了经费保障原则、范围、分工和方法，做到预算上优先安排、资金上优先划拨、结算上优先办理。对完成重大科研项目的，他们还规定可以划拨资助经费、创新课题启动经费、军事科技专著出版经费等。近期，他们还为方便科研人员攻关，设立了用于支付军内外协作单位智力投资的专项经费。
〖-ZW/正文〗
