〖ZQ/总期〗17137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家环保总局清查污染严重行业等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家环保总局清查污染严重行业
    国家环保总局近日发出通知，要求依法对在建和拟建电站项目的环境影响评价情况进行清查。对不符合产业政策和环保准入条件，尤其是未经环境影响评价审批就擅自开工建设的电站项目，要严肃查处。据悉，环保总局还将对钢铁、水泥、电解铝等能耗、物耗高，环境污染严重的行业逐项清理和整顿。（欧灿）
    东湖区人武部对新兵进行传统教育
    南昌市东湖区人武部日前组织数百名应征入伍新兵来到南昌八一起义纪念馆，面对革命先烈庄严宣誓。他们还组织新兵开展“弘扬八一精神，立志建功军营”为主题的老红军报告会、读书演讲会等系列教育活动。（邓必勇、徐政武）
    俄称应将核力量保持在应有水平
    俄罗斯国防部长伊万诺夫10日说，俄罗斯军队的优先任务是确保核力量保持在应有水平上，以有效遏制对俄罗斯及其盟友发动的侵略。他透露，俄目前正按计划为战略导弹部队装备井式发射的“白杨-M导弹”。
    日内阁会议通过新《防卫计划大纲》
    日本政府10日举行内阁会议，通过了新的《防卫计划大纲》以及2005至2009财政年度的《中期防卫力量整备计划》，称要整备能够应对新的威胁和多种事态的防卫力量。日本媒体指出，新的《防卫计划大纲》很可能背离“专守防卫”方针。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
