〖ZQ/总期〗17137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当新战士收到第一封家信时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向勇/段贤明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □青年观察●策划执行向勇段贤明
    当新战士收到第一封家信时
    话题背景
    眼下，又到了新战士入伍的季节。都说新兵的信多，儿行千里母担忧，往往在他们踏进军营的同时，一封封家信也如影随形地抵达部队。或许只是片言只语，或许就那么几句嘱咐、叮咛，但对于刚刚离开父母、对部队还有着陌生感的新兵们来说，这字字句句却会对他们产生莫大的影响。
    几句鼓励、安慰，会让战士们安心面对全新的环境和挑战；假如掺杂有其他的一些想法，则可能会对他们的学习、训练、生活，乃至部队的建设留下隐患。虽然书信往来涉及战士家庭的隐私，不应多加干涉，但笔者还是希望在这里给带兵人、新战士以及新兵家长提个醒，想一想怎样做对新战士的成长最有利，就怎样做。
    现象扫描
    ――“亚兵，对于一个刚刚离开校门并是独子的你来说，部队是苦点、累点、严点。但你一定要想到，在部队的表现跟你自己的未来息息相关，你一定要争取尽快立功入党，爸妈等着你的喜报……”像这样望子成龙的信件，可以说是一把“双刃剑”，既可以激励战士拼搏向上，但同时也会带来不小的压力。一旦预定目标没有达到，就容易使战士感到失望，感觉无颜面对家人，天长日久甚至会造成不小的心理问题。
    ――“峰儿，想着你在部队吃苦，我和你爸都偷偷地流了泪。我们不图你在部队干出成绩来，你只要平平安安地服完役，回家就可以安排工作，千万不要逞强，有困难只管对爸妈说……”笔者在基层调查时发现，这一类的信件可以说占了很大的比重。与上面那种情况相比，这正好走到了另一个极端。许多父母疼爱孩子，对他们遇到的困难不是打气，而是采取消极的态度，使得战士不思进取，放松了对自己的要求。
    ――“红儿，不知你的想法怎样。我和你妈还是放心不下，商量着给你邮了3000元钱。你去找找你们部队的领导，看能不能去学学技术，哪怕现在不行，今后对你有个照顾也好……”写这种信的家长几乎囊括了社会各个阶层和行业，他们往往会认为自己的社会阅历丰富，就以自己走过的桥预测儿女踏上的路，给子女灌输一些凡事走关系的消极、庸俗思想。这容易使战士无所适从，不能安心于工作，到最后竹篮打水一场空。
    ――“小伟，这些天你妈又感冒了，我的胃病也犯了。你不在，我们吃饭没精神，家中的活也没法干。现在，我们就盼着你早点回来……”每每看到这样的信，战士们的工作积极性明显降低。不是说我们的家长不该把家中发生的事告诉战士，但是要讲究艺术，注意方法。要知道他们年龄尚小，对于一些突发的事情找不到处理的方法，就容易出问题犯错误。有时，父母无意的几句话，就会让战士彻夜难眠。
    各抒己见
    自己的路要自己走
    刚来部队时，我的父母也经常告诉我哪些该做哪些不能做，给我寄来不少走门路的钱和特产什么的，听他们的话碰了几次壁之后，我发现还是自己要有主见才行。毕竟，我是来到了一个父母不熟悉的环境，有很多问题他们没有遇到过，完全按他们说的做就是“刻舟求剑”了。最初，父母认为我不听话，还生过我的气。可现在我的喜报寄回了家，再逐渐把部队的情况介绍给他们，现在他们也开始尊重我的选择了。
    当然，这并不是说就完全不理会父母的想法，凡事自己拿主意。他们为人处事的经验丰富，可以提供许多宝贵的参考意见，应该与他们多交流。如果沟通遇到障碍，我的办法是请其他战友帮忙解释，让他们相信我们已经长大了，有独立生活的能力。
    战士李勇
    当好倾听者的角色
    我的儿子眼下正在部队当兵。对于和他的通信交流，我一般都是充当倾听者的角色，只有在他主动询问时，才提供意见让他参考。我觉得这样做的好处是，至少他会把自己好的坏的都放心地告诉我，而不会因为我的指手画脚让他左右为难，最终把一切都憋在心里。
    其实，孩子在向家长诉苦时，大多并不是希望你来帮他解决问题，而是潜意识里把父母当作了一个温馨的港湾，受了伤可以休息一下，重新振奋精神后再去努力。如果你包揽一切，不仅会伤及他的自尊和自信，最终结果还往往适得其反。因此，我们只要静静地倾听就够了，听完多打气多鼓励。还是那句话，相信部队，也相信孩子会尽最大的努力走好这段军旅人生。
    家长李时阳
    架起一座沟通的桥
    必须重视家信的作用。因为它是连接战士与家人，部队与家庭的一条纽带，同时也是情感最直接、最便利的传递方式。从某一方面讲，家长们的一言一语都是教育，对引导战士们安心部队工作起着重要作用。同时，家信又是一面镜子，折射出战士家长素质修养和道德水准的高低。
    或许有人会问，通信属于战士的隐私，带兵人不能干涉，又如何能对其引导。其实，只要肯下功夫，也会有许多办法，其中最重要的就是带兵人和家长要建立沟通渠道。战士父母对部队大多不了解，常常有一些误会，带兵人有责任做好解释工作。同时，有一点常常被忽视，那就是应该让战士自身多与父母交流。现在不少战士觉得父母啥也不懂有代沟，懒得多说，但在自己犹豫不定时又容易受父母的影响。带兵人就应多鼓励督促战士与其父母多通信，只要加深了解，许多问题就会迎刃而解。
    指导员刘松叶
〖-ZW/正文〗
