〖ZQ/总期〗17137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗澳门不同种族社群共同发展的典范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘国俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    官乐怡，澳门公正律师事务所合伙人，1981年从葡萄牙来到澳门，他开创的事务所迄今已有20年历史。官乐怡说：“随着与葡萄牙最大的律师事务所、上海和广东知名律师事务所签署协议，公正律师事务所已经成为中葡律师业务的中介，澳门也将成为中葡法律界合作的平台。”
    回顾律师事务所的创业史，官乐怡颇有感触：“公司是伴随着澳门的发展而成长的。”回归以来，由于特区政府政策对路，又受到中央政府和内地各省市的大力支持，澳门经济迅速走出低迷并开始迅猛发展，澳门作为中国与葡语国家经贸平台的作用越发彰显。在此期间，公正律师事务所得以快速发展同内地同业的关系，为今天的成功打下基础。
    官乐怡认为，公正律师事务所的成功表明，特区政府制定政策是没有偏见的，好的政策可以惠及澳门所有族群；其次，律师事务所的成功应归功于每一位成员，包括葡萄牙人、土生葡人和中国居民。官乐怡认为，回归以来，澳门各社群之间的关系比以前更为融洽，“澳门是目前世界上不同种族、社群可以实现共同发展的典范。”
    土生葡人的存在是澳门历史的产物，也是目前澳门社会结构的特点之一。土生葡人出生在澳门，具有葡萄牙血统，主要是葡萄牙人与华人所生的后代。回归前夕，部分土生葡人离开了澳门，但随着特区的成长和发展，不少人重返家园。澳门“土生协会”理事会主席陈国祥告诉记者，目前澳门土生葡人的数量已超过1万人，与回归前持平，“回来的原因包括澳门社会稳定、经济繁荣，社会包容性好，但最主要的一条，是因为‘一国两制’在澳门的成功实践。”
    陈国祥表示，特区政府对土生葡人社群的事情十分关怀，不但免费为“土生协会”提供会址和活动场所，而且为这些场所的装修慷慨解囊；在许多土生葡人社群组织的活动上，也能够看到特首的身影。陈先生指着墙上一幅何厚铧画像说：“把它挂在办公室，是表达我们土生葡人对澳门特区政府和特首的感谢。”
    土生葡人玛丽亚是一名普通公务员。在她的眼中，特区政府对居澳葡人和土生葡人的关怀称得上体贴入微。回归以来，特区政府对葡萄牙人和土生葡人的生活十分关心，何厚铧时常深入葡人和土生葡人社群，了解他们的生活和愿望。澳门回归后，特区政府斥巨资对澳门历史文化遗产进行保护。
    最近，在出席“澳门2004”土生葡人社群聚会时，何厚铧指出，土生葡人世世代代在澳门安居乐业，亲身经历和见证这里一草一木的成长和变迁，这一感情构成了建设澳门的重要精神基础。五年以来，他们参与“澳人治澳”，付出智能和努力，和其他市民一起，共同创造出“一国两制”的澳门历史新航程。
〖-ZW/正文〗
