〖ZQ/总期〗17137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“大拇指”也有用武之地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南振海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/学习与成才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □学习与成才
    “大拇指”也有用武之地
    一直都认为1米68的个头就可以叫五尺男儿了，所以从来就没感到自己比别人矮上一截。直到我走进了绿色军营，这身高却让我摔了一个跟头。
    那年，我考上了军校。蓝色的海湾，金色的校园，一切在我的眼中都是那样的美好，5公里长跑、队列等训练也从没让我感到苦和累。然而，在学院仪仗队“选秀”的时候，却给了我当头一棒――身高不够。我第一次有了矮人一头的悲观。每次集合，一听到值班员下达“非方队人员到后侧”的口令，我都低着头默默地离开，心像是要被揪碎了一样。
    不能参加方队训练，我只能去帮厨、种菜等等。穿上了绿军装，只能看着别人走漂亮的分列式，这对我来说无疑是一种折磨。那些日子，天空是灰色的，海风是冰冷的，我的心情糟透了，学习成绩也走下坡路。郁闷让我又拿起了心爱的长笛，让忧伤的曲调随风飘散。
    这时，同样因为身高不够未能参加方队训练的班长似乎从笛声中听出了什么。原本五音不全的他，竟用自己的积蓄买回一支长笛，死活让我教他。
    既然自己闲着也是闲着，我答应了。于是，我俩就找一个僻静地方你教我学，总算让日子又充实起来。
    班长学得很认真，也学得很快。在不久后的文艺晚会上，我俩已经可以一起登台表演了。
    一天，班长突然找到我，神秘兮兮地要拉我去一个地方。一去我吓了一跳，原来是学院自办的小军乐队。我赶紧说自己水平不够，班长却非让试试。结果出乎意料，我竟被吸收进去了。班长摆出一副胸有成竹的样子说：“我就知道你能行。”我却在心中暗暗感激，看来这段时间有班长天天陪着练习，自己又进步了不少。
    从那以后，和别人一样，我也气宇轩昂、挺胸抬头站在场上了。后来，问起班长怎么从不因自己个矮而烦恼，班长笑了，说：“五个指头高低不同，缺了谁也不行啊！我们这些‘大拇指’，也一样能找到自己的用武之地。”
    65426部队南振海
〖-ZW/正文〗
