〖ZQ/总期〗17137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗近看士兵换新装〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江宛柳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●经中央军委批准，全军士兵今冬起换发新式服装。请看记者从换装现场发回的报道――
    近看士兵换新装
    新式军服让士兵换了新感觉
    30载的确良，一朝换新颜。11月29日上午，记者在北京卫戍区某师新式士兵服装发放试点现场会上看到，穿上新式军服的士兵们更显挺拔与神气。身高近1米9的史俊磊特别幸运，他今年由上等兵选取士官，一级士官军衔和新式军服同时换上，仿毛军服面料笔挺合身，配上崭新的士兵皮鞋，人显得很帅。记者问他：“穿上新军装什么感觉？”“更自信了！”史俊磊回答时满脸阳光灿烂。
    现场发放的新式服装包括大檐帽、冬常服、冬帽、皮鞋，常服号型比87式分得细，共有5号5型，与军官常服的号型统一。女兵们告别了直筒松垮的老式涤卡冬装，穿上新军服，腰身明显，线条流畅，通信连女兵班长穆静兴奋地说：“穿上新式军服，我们班的姑娘们一下子漂亮多了。”
    阅兵分列式上，各队士兵分别着棕绿色新式冬常服、新式夏常服、栽绒帽、大檐帽和士兵皮鞋，伴着解放军进行曲的雄壮旋律，昂首阔步，尽展威武之师、文明之师风采。总后军需物油部被装局领导告诉记者，新式士兵服装还包括水兵服、水兵帽、士兵皮帽等，共9类22个品种，明年5月，全军士兵正式换发新式夏常服。
    乍看与军官毛料冬常服无异的士兵新式冬常服，与87式士兵常服比有哪些变化？总后军需装备研究所副所长杨廷欣在现场回答记者问题时说：新式士兵常服质量有明显改善，采用国内外多项先进技术，具有毛料服装的外观，抗皱保形，防静电，抗起毛起球，外形挺括，能够机洗，免烫快干，特别适合战士穿。
    阅兵式结束，入伍5年的一级士官盛文灿发自内心地对记者说：“新式军服的发放，体现了党中央、中央军委倡导‘基层至上，士兵第一’的精神，我们穿上新军服，身暖心暖，更添自豪感和荣誉感，更坚定了保卫祖国的责任感。”
    国家科技大奖起于为兵之心
    新式士兵常服漂亮、舒服、性能优越，其仿毛面料技术世界领先，获得国家科技进步一等奖，是此次换装的一大亮点。中国工程院院士、总后军需装备研究所所长周国泰是新式军服科研攻关的领军人物，他激动地对记者说：“我们努力了8年啊！今天终于看到战士们穿上了新式军装！”
    我军士兵在穿了数十载的确良、涤卡军衣后，士兵军服处于低档、难看、落后于国际水平的现状，如何让军服重振军威？一个艰巨的课题摆在军需装备研究人员的面前：全军士兵常服都换毛料，经费太高给国家出难题；不用毛料又何以提高军服档次？
    1996年，总部下达任务立项，周国泰院士带领杨廷欣、张建春、施楣梧等纺织专家，开始了以“化纤仿毛”这一世界性纺织难题为重点的系统科研攻关工程。
    首先在技术路线上大胆另辟蹊径，变化纤的不吸湿缺点为优点，改变化纤喷丝的截面形状和粗细，使涤纶织物导湿、透气，并具有羊毛的松软手感和优雅外观；其次是采用原液染色和织物静电技术，解决了颜色不统一、起白毛、起球和起静电问题；然后采用全里、全衬的毛料服装制作工艺，衬料采用最新耐水洗粘合衬和增强造型的组合胸衬，不仅挺括保形，而且干洗、水洗都不怕。
    攻克了各项新技术难关的面料，还要经过日晒牢度、耐磨耐撕挂牢度等各类指标检验。随后，科研人员们又经过了数百轮试验。在东北、华北、华南的三军部队，科研人员和战士们一起顶烈日、卧冰雪，检查新军服试穿效果。为军服版型设计更贴近中国军人体形特点，他们还调研了上万名军人体形尺寸，力求让百万士兵穿出最新最美最舒服最威武的感觉。一套军服，一支科研队伍多年智慧与汗水的结晶。
    从军服改革看国力与战斗力
    百姓换装是家常便饭，但对于军人其意义却非同寻常。我军军服从建国之初的品种性能单一，到今天的品种系列化、功能综合化，从材料、工艺低档到与国际接轨的高档，走过了半个多世纪的改革发展之路。此次全军士兵换发新式军服，是我军建国后第10次换装，其意义何在？总后军需物油部领导说，军人换装，首先是综合国力的体现。仿毛面料比的确良价格贵得多，我们能够让全军士兵都穿上仿毛常服，说明国家经济实力雄厚了。同时，军服的科技含量反映了国家的科技水平，这套新式士兵常服就是一项集多项国内外先进技术、工艺、设备和设计理念为一体的系统工程，它的科技含量已进入世界前沿。今天，我们的国家有实力、有理由让军人穿出风采，穿出荣誉感，穿出军威国威。
    换装，不仅仅是提高军人生活质量的需要，更是加快军事斗争准备的需要。作为单兵武器防护平台，军人的服装与单兵防护装具，是战斗力的重要组成部分。能否在作战条件下更好地发挥装备性能，这是我们的被装工作始终不渝的目标。
    明年，我军将推出军官服饰配饰，进一步完善军服的配套、品种，军官毛料服装的质量也将提高。我军军服改革，从理论到实施已经形成系统工程，在整体推进。
    本报记者江宛柳
    照片：着新式常服的士兵方阵。本报记者乔天富摄
〖-ZW/正文〗
