〖ZQ/总期〗17137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好好策带来好光景〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    好政策带来好光景
    粮价上涨使全国农民增收600多亿元
    据新华社北京12月10日电 （记者赵承、刘铮）根据国家发展和改革委员会的初步统计，由于粮食价格上涨，今年农民的售粮收入增加了600多亿元。
    经国务院批准，国家发展和改革委员会在农民播种前出台了稻谷最低收购价政策，引导粮食价格合理回升，促进农民增产增收。国家发展和改革委员会副主任李盛霖表示，明年将继续实行粮食最低收购价政策，保持粮食价格在合理水平上的基本稳定。
    安徽金寨56万农民用上“一卡通”
    据新华社合肥12月10日电 日前，安徽省金寨县江店镇江店村67岁农民张士友拿着一张存折卡，到信用社领取了第四季度的各种补贴。金寨县在全省率先推行农民补贴资金管理和发放改革，将过去“多头管理、多头发放”改为“资金一户管、服务一站办”，如今，全县56万农民都能凭“一卡通”领取补贴。
    近年来，党和国家高度重视三农问题，逐步增加对农民的补贴，由于补贴涉及民政、财政、农业、林业四个部门，多头管理、多头发放，发放行政成本高，效率低。为改变这种现状，金寨县在全省率先推行以“社会化发放”为核心内容的农民补贴资金管理和发放改革。
    吉林省26万农民有了技术职称
    据新华社长春12月10日电 （记者李亚彪、王猛）今年55岁的周春莲是吉林省长春市郊区的一名农民，10年前开始从事园艺工程设计，现在拥有高级园艺师的技术职称。据吉林省农委统计，在吉林省像周春莲这样的乡村实用人才约有83万人，其中约26万人获得农民技术职称。
    据介绍，对乡村实用人才评鉴包括农民技术员评定、农业职业技能鉴定。农民技术员职称评定分四等：技术员、助理技师、技师、高级技师。农业职业技能鉴定分三等：初级、中级、高级。
    山东沿黄盐碱地改造出百万亩鱼塘
    据新华社济南12月10日电 （记者赵仁伟）昔日茫茫碱滩，今日鱼蟹肥美。经过三年的实践，山东省沿黄地区“以渔改碱”综合利用成效显著。截至目前，在沿黄低洼盐碱地区已开发出鱼塘100多万亩，平均每亩经济效益超过2200元，渔民年平均收入1万余元。
    据统计，山东省近三年来已开发沿黄低洼盐碱地近400万亩，占全省沿黄低洼盐碱地总面积的近40％，采取上粮下鱼、上蔬下鱼、上果下鱼、上禽下鱼等方式，养殖了黄河口毛蟹、黄河鳖、黄河鲤、南美白对虾、罗非鱼等10余个品种，经济效益显著。
〖-ZW/正文〗
