〖ZQ/总期〗17137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗硕士上任“三把火”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记沈阳军区某军械雷达修理所所长李振吉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王维银/严玉葆/王永孝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谋打赢风云人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    硕士上任“三把火”
    ---记沈阳军区某军械雷达修理所所长李振吉
    主人公小传：
    一把火：砍掉科研立项“虚花”
    春寒料峭。李振吉上任刚3个月，所里的年度科研计划摆上了案头，大大小小足有20余项。从全军科研院所请来4位专家听证，结果有三分之二的项目因为脱离实战需要被“砍掉”。
    砍掉“虚花”为的是结出“实果”。秋日的长白山演练场，演练进入倒计时，某新型炮位侦察雷达电源突发故障，价值数百万元的新装备顿时“趴窝”。李振吉披挂上阵，带领科技攻关小组连日奋战，对电源机组进行改进，不仅使各项技术指标优于原机组，而且成本仅为原机组的五分之一。后来，这项成果被总部批量生产，配发全军。装备保障行进间移动，指挥难度较大，部队望而却步，李振吉再次迎难而上。今年4月，他带领技术骨干研制出“装备野战指挥信息平台”，顺利地通过总部技术评审。
    近年来，李振吉带领战友取得了10多项军队科技进步奖，90%被推广。全所取得的60余项科技成果，80%应用到了保障一线。
    二把火：让高学历转化为高能力
    一次，参加军区装备保障实兵演练。李振吉让高学历科研人员参加执行雷达野战抢修任务，结果高学历人员兵败沙场。
    “学历高不等于保障素质高，必须逼着高学历干部更新知识结构，转化为高能力！”李振吉率先垂范，拜多个部队的军事主官和多家军队院校专家为师，撰写了《装备应急保障力量抽组和组织指挥》等10余篇论文。在他的提议下，所里先后建起了先进的微波室和电子试验室，为高学历人员继续深造搭建了平台。如今，所里12名博士、硕士中，有10人被军区确定为“千人工程”重点培养对象。
    一个雷达专业毕业的本科生，掌握一种型号雷达的中修技能，平均需要4年时间。该所承修雷达的型号就多达数十种以上，而且新装备还在陆续列装。为缓解这个矛盾，李振吉决定对所属人员“交叉培训”，使培养周期比以前平均缩短了一年半，有10余人掌握了3种型号雷达装备的维修保障本领。
    三把火：走出静态保障“温室”
    盛夏的一天，李振吉和政委钱永胜商量决定，把部队拉到野外进行抢修演练。结果发现，一些技术骨干基地保障能力很强、野战保障能力较弱。
    长期以来，基地静态保障成了技术人员习以为常的“温室”，部队装备出现问题，只要拉到维修基地，技术人员大多能够手到“病”除。可是，一旦走上野战演练场，技术人员就抱怨“锣齐鼓不齐”，面对战损装备一筹莫展。
    “温室”里练不出保障硬功。李振吉抓住军区在某地组织部队打靶的有利时机，组织部队成立了应急保障分队，自备帐篷，自带车辆，昼夜奔袭500多公里，带领部队练组织指挥、练协同动作、练整体合成，重点解决指挥纵向脱节、协同横向分散、合成忙而无序等重点问题。同时，他们还针对薄弱环节自行组织保障演练，把人员拉到生疏地域，组织摩托化开进，自设防空、防化和通过火力封锁区等演练内容，锤炼指挥员的组织指挥能力。
    近年来，李振吉一次次组织部队到复杂地域进行保障演练，相继探索出以速度保障取代规模保障、精确保障取代粗放保障、立体保障取代线式保障等装备指挥保障新模式。
    王维银严玉葆本报特约记者王永孝
〖-ZW/正文〗
