〖ZQ/总期〗17137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大桥下的幸福时光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晓舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/与时俱进的青年工作〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从京沪线济南黄河铁路大桥守卫中队――武警山东总队一支队十二中队的营门往外走，穿过大桥底部，转上一个约60度角的斜坡，绕过守护黄河大桥主体桥的三号哨位，就能看到一座红砖红瓦的旧房。11月20日，笔者随中队的团员青年一起，走向了这处偏僻的人家。
    一边走，中队团支部书记张超一边说起了他们此行的目的。
    原来，房子的主人名叫段克昌，今年已78岁了。他早年曾参加过革命，后来回到了农村老家务农，但在一次自然灾害中，他失去了孩子和几乎所有家当。身无分文的他，从此每天都为自己和家人的温饱问题愁眉不展，生活愈加艰难。每天天蒙蒙亮，段克昌就早早起来到村子里四处找零活儿干，靠着村民们不时的接济，他和老伴在小屋里共同生活。
    去年7月份，十二中队搬迁到黄河岸边的米三里村附近，距段克昌的家只有200多米。一天，执勤下岗的两名战士看见，一个老人步履蹒跚地从黄河里挑了两桶水正晃悠悠地往上走，他们赶紧走上前抢过挑子，把水帮老人送回家里。等老人把水倒进水缸里，战士们才知道他挑回的黄河水是准备澄清以后饮用的，家里根本没有清水。望着这个一贫如洗的家庭，望着两位满脸沧桑的老人，年轻的战士心中格外难受。
    他们回到营区后，向其他战友说起了这一情况。团支部书记张超立刻组织正在休息的战士们来到段大爷家，看看有什么需要帮忙的。他们走进这个很少有人来的家，二话没说，抄起工具就打扫起卫生。看着这群穿军装的年轻人忙忙碌碌的身影，听着他们安慰的话语，两位老人眼里溢满了泪水。
    从此，十二中队团支部就与这对回民老人结成了共建对子，官兵们把照顾段克昌夫妇的生活当成了一份义不容辞的责任。战士们轮流值日，给老人的水缸挑满水，每顿饭做好后，值日的战士先把饭盛好给他们送去。逢年过节，官兵们买来过节的食品，也总是首先送给这两位回族老人，还经常把老人接来部队一起联欢。
    快走近屋子时，笔者发现这里今天特别热闹，有许多其他的村民早就等在那里了。看到这种情况，张超笑了笑说：“我们帮助两位老人的行动，也拉近了我们与驻地群众的距离。”
    听他说，官兵们的行动感动了米三里村的村民们。最初，群众对这支部队还感到陌生。后来，他们看到战士们对两位孤苦老人照顾得这样周到，也就觉得“橄榄绿”亲切了许多。再后来，官兵们还经常来到村子里开展义务劳动，把道路打扫得干干净净，给孩子们上国防课、过军事日。善良纯朴的村民们也主动来到中队，帮助中队整地种菜，并为中队修缮营房，就像一家人一样。
    这时，村民们已经纷纷热情地迎了上来，村支书握住张超的手说：“听说不少老兵快要退伍了，知道今天你们要过来，大家就都跑来了。”说完，他回头让人拿出了一面准备好的锦旗：警民一家亲。大伙儿看看都开心地笑了，而躲在人群中的段克昌老人，早已流下了热泪。
〖-ZW/正文〗
