〖ZQ/总期〗17137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗长途奔袭抗疲劳高原训练抗缺氧海上训练抗眩晕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总参某研究中心探索科学体能训练新法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭钧华/孙现富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ94〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 彭钧华、特约通讯员孙现富报道：横穿8个县市，全程1000多公里，全副武装连续高强度行军20小时……11月中旬，总参军事体能训练研究中心科研人员指导某部进行野营拉练，官兵无一人身体严重不适，无一人出现疲劳损伤。该中心成立6年来，先后完成11项重大课题的研究攻关，5项成果在全军教学训练中推广，探索出一系列科学有效的体能训练法，为提高部队官兵体能训练整体水平作出了贡献。
    为探索科学的体能训练方法，该中心科研人员走进训练场，对战士的身体状况和心肺功能状态进行24小时跟踪监测。随后，他们运用军事体育医学的基本原理和生物学研究成果，建立了用于调节训练强度和密度的体能训练模式。经过5年1000余人次的实践，可使部队单科训练时间平均缩短25%，训练损伤减少71%，训练成绩提高32.8%。
    高原抗缺氧是困扰军事训练的一大难题。他们从创新高原抗缺氧机理研究入手，探索出高寒山地500米障碍、昼夜极限拉练等16项训练方法，使官兵们抗缺氧、抗疲劳和抗高原反应能力大大提高。
    为解决海上抗眩晕难题，这个中心的科研人员经过科学分析，提出了“把海上问题拿到陆上解决”的设想，创建了具有我军特色的海上训练抗眩晕理论，研制出我国第一台“绳索斜拉式电动抗眩晕实验平台”，创编了实用的“抗眩晕操”，形成了一整套陆上抗眩晕训练的方式方法，较好地解决了海上训练的抗眩晕问题，受到部队官兵的欢迎。
〖-ZW/正文〗
