〖ZQ/总期〗17137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军事交通学院采取多种方式培训基层党支部书记〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高“领班人”能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘天岳/叶贵先〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提高“领班人”能力
    本报讯 刘天岳、叶贵先报道：最近，军事交通学院采取多种培训方式，对全院团以上领导干部、学员队党支部书记、教研室党支部书记进行有针对性的集中轮训。他们着眼加强各级党组织的能力建设，着力提高解决“一班人”自身问题的能力和带领所属人员完成以教学科研为中心的各项任务的能力。
    为提高基层党支部工作的能力，这个学院集中两周时间，对所有学员队、教研室和研究室党支部书记进行轮训，帮助他们明确努力方向，理清工作思路，把握工作重点，切实找准和解决支部建设中存在的主要矛盾和问题，不断提高党支部建设水平。同时，他们还开通了校园网“政工之窗”网站上的“政工论坛”，及时将研讨文章和经验交流材料上网，全院党员干部直接在网上展开讨论。通过分层次、分类型，有针对性的培训，学院各级党组织的领导能力、自建能力、解决问题的能力进一步提高。
〖-ZW/正文〗
