〖ZQ/总期〗17137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国组织部长会议在北京召开〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗紧紧围绕加强党的执政能力建设全面推进组织工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王黎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D262.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贺国强指出，深入学习贯彻十六届四中全会精神，进一步加强党的执政能力建设，是当前和今后一个时期全党的首要政治任务，也是组织部门的首要政治任务。各级组织部门学习贯彻十六届四中全会精神，要在前段学习的基础上，力求学习领会得更深一些，联系组织工作的实际更紧一些，同组织部门自身建设结合得更实一些。要提高认识、强化责任，深刻认识组织工作在党的执政能力建设中的重要地位和作用，切实增强做好组织工作的责任感和使命感；要明确任务、狠抓落实，全面把握十六届四中全会《决定》对组织工作提出的新任务新要求，确保组织部门在加强党的执政能力建设中各项任务的落实；要抓住机遇、锐意创新，以深入学习贯彻十六届四中全会精神为有利时机和强大动力，加大改革创新力度，努力把组织工作提高到一个新水平。
    贺国强指出，2005年，是全面贯彻落实十六届四中全会精神的第一年，也是完成“十五”计划、衔接“十一五”计划，保持经济社会良好发展态势的重要一年。做好明年的组织工作，具有十分重要的意义。各级组织部门要重点做好以下九个方面的工作：一是要以深入学习贯彻四中全会精神为重点，进一步加大对各级领导干部教育培训的力度；二是要把在全党开展以实践“三个代表”重要思想为主要内容的保持共产党员先进性教育活动作为重中之重，扎扎实实抓好，并以此为契机，积极推进农村、国有企业、社区为重点的基层党建工作，认真做好党员发展、教育、管理工作；三是要牢固树立和认真落实科学发展观，制定符合正确政绩观要求的干部实绩考核评价标准，进一步坚持正确的用人导向；四是要进一步加强各级领导班子建设，坚持把思想政治建设摆在首位，认真落实四中全会提出的有关领导班子建设的各项改革举措，做好领导班子调整补充工作，加大干部交流力度，大力培养选拔优秀年轻干部，进一步做好培养选拔妇女干部、少数民族干部和党外干部工作；五是要在继续抓好《干部任用条例》和“5+1”等法规性文件贯彻落实的同时，本着积极而稳妥的原则，努力探索实践，力争在一些亟待解决的问题上取得实质性进展，不断从整体上推进干部人事制度改革；六是要以发展党内民主为重点，不断完善党的代表大会、党内选举等制度，进一步推进组织制度创新；七是要以制定“十一五”人才规划为重点，认真组织实施“高层次专业人才培养工程”，建立高层次人才库，抓紧培养高技能人才，疏通各类人才之间的流动渠道，进一步做好人才工作；八是要建立健全强化预防、及时发现、严肃纠正的干部监督工作机制，严厉整治用人上的不正之风和腐败现象，特别要把查处“跑官要官”、“买官卖官”和防止、杜绝“带病上岗”、“带病提职”问题作为一项重点任务来抓，切实抓出成效；九是要建立保持公道正派的长效机制，进一步加强组织部门自身建设。
    各省区市和副省级城市党委组织部长，中央和国家机关、部分中央所属国有企业和高等院校组织人事部门的负责同志出席了会议。
〖-ZW/正文〗
