〖ZQ/总期〗17137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗承认错误再当好对手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢金良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青春月历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚刚开始从学生到战士的角色转变时，难免会手忙脚乱一阵，也难免犯下一些不该有的错误。我的感受是，如何对待这些错误本身就是一种考验，处理好了，可以成为一笔宝贵的财富。
    三年前的这个时候，我一来部队发现自己是同期入伍战友中仅有的两名大学生之一，班排长甚至连队干部都“高看我一眼”，一种优越感在心中油然而生。但在这一批新兵中，还有一个被我视作对手的人――张群。他不善于说话，憨头憨脑的，我实在觉得自己和他不是一个层次上的，可他在训练场上肯吃苦，生活中又总是愿意帮助别人，显然更受大伙儿的欢迎。考虑到新训结束时评比的重要性，我暗暗在心底和他较劲，决心要超过他。
    虽然我十分努力，可张群的表现更加出色。眼看他在大家心目中的形象越来越好，我的心情也越来越焦躁不安。
    一天晚上，全营紧急集合。我和张群都睡在下铺，而且还是“邻居”，看着大家都在忙着打背包收拾东西，而张群似乎又是动作最快的一个。这些日子积攒下来的嫉妒心，终于让我作出了一个错误的举动：瞅准机会悄悄地把他的武装带挂到了另外一位战友的床上。结果，等全连人员都集合待命了，张群才慌里慌张地从宿舍里跑出来。由于没系武装带，他肩上的挎包和水壶来回摆动，一边跑一边响，刺耳的声音把大家的目光全都吸引过去了。他当场被连长批了一通，战友们也都埋怨他“关键时刻掉链子”。始终没有闹明白是怎么回事儿的张群伤心地哭了，这是我第一次看到他流泪。
    出乎我意料的是，这件事过后，张群似乎没有受太多影响，还是一如既往地保持着积极的态度。反倒是我，看到这种情形心中有愧，连带影响了自己的工作。最让我难受的还是我得和他天天相处，而他对我还是一样的热情，这对我简直是一种折磨。
    终于有一天，我实在憋不住了，把所有的事情全告诉了他。我知道这样做的后果，但我只想求得心中的安宁。
    然而，张群听了之后并没有发火，只是说：“我们继续当对手吧！”一看我眼睛都快瞪圆了，他又赶紧补充说：“当然是正大光明的对手啦。其实，你学习那么好，我也非常羡慕。”从那以后，我俩互帮互赶，新训结束时双双被评为优秀新兵。
〖-ZW/正文〗
