〖ZQ/总期〗1202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治机关的主要职责是抓政治挂帅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团政治处在工作中坚持这条方针做出明显成绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈灿文陈金舜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治工作三八作风运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在培养三八作风运动中，某团政治处面向连队、大抓政治思想工作的作风，得到了领导和群众的好评。
    从去年以来，某团政治处采取一切有效措施保证机关干部下连队的时间，超过了“四、五、六”制度的要求。他们在深入连队中，着重抓政治思想工作，抓政治挂帅。如连队进行社会主义教育时，他们组织全处干部下连，从研究思想情况、组织鸣放辩论到总结提高，都和连队干部一起踏踏实实地工作，保证了教育质量，深受连队干部、战士的欢迎。连队干部反映：“咱们的政治处抓政治思想工作真是抓得狠，敢于集中主要兵力在这一主要突击方向上。”有一个时期由于工作忙，有些连队放松了党团组织的发展工作。政治处下连的干部，就帮助连队支部统一思想，明确了越是任务重，越不能放松党团组织的发展工作，党团组织的发展工作完全可以结合中心任务进行。从这以后，各连队都重视了这项工作，使发展工作保持了经常。
    某团政治处善于从中心工作中抓思想领导，使思想带动业务。如施工初期，由干部队缺乏经验，有些干部、战士完成任务的信心不高。政治处经过调查研究，建议党委抓住“突破技术关”这一环节，大搞群众运动，使大家迅速掌握了施工技术，同时提高了全体官兵的思想水平，出现了施工跃进的局面。在施工普遍跃进中，有一个连队完不成任务，政治处马上组织干部调查研究，党现这个连党支部核心领导没有形成，政治思想领导比较薄弱，马上派一个工作组到这个连帮助整顿，使这个支部迅速上升为较好的支部，施工难点也迎刃而解，赶上了其他连队的进度。政治处的干部下连时，都很习惯于从政治思想角度来了解情况和进行工作。干部助理员下连，除了解干部历史和当前的表现便于考核干部外，很重视了解干部的思想情况，和帮助连队组织干部学习。
    某团政治处在大抓部队政治思想工作的同时，注意了抓机关本身的政治思想工作。拿面向连队、深入实际来说，在干部中最初也是有不同看法的。当时，有的助理员下连去，只是走马观花，回来汇报一下了事，思想没有在连队扎根。后来经过细致的思想工作，大家明确了团一级机关的工作特点，开始出现了“以连队为家”的新气象。下去以后，也有人只抓本部门的具体业务，而不是首先抓政治思想工作。领导上及时批判了这种错误认识，指出政治处抓政治思想工作，才是抓住了根本，不然，就是舍本求末。在大家同心协力抓好政治思想工作的同时，各部门业务工作也有了很大发展。宣传股长在三连帮助进行优良作风的教育时，发现这个连俱乐部工作很活跃，密切配合了中心任务，很受群众欢迎，他马上帮助总结了经验，并组织各连副指导员和俱乐部副主任到三连参观。（陈灿文、除金舜）
〖-ZW/正文〗
