〖ZQ/总期〗1202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没有党就没有我泽仁巴章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一位藏族党员干部的成长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈杰笑天〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗藏族党员干部RW：泽仁巴章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    娃 子 的 新 生
    泽仁巴章出生在康藏高原的一个农奴家庭里。出生的第二天，母亲就用一块破毡片裹住他出外讨饭。他在饥饿和风雪中挣扎着长大，渐渐懂事了。一天，他忽然问阿妈：“阿爸在那里呢？”阿妈泪珠滚滚，对他说：“我可怜的巴桑（爱称），你阿爸是头人的娃子（农奴），在你出世的前三天，有一点事不中头人的意，被头人推下呷洛山了。“从此，泽仁巴章幼小的心灵里深深种下了仇恨：头人为什么这样狠心！
    讨饭哪能维护生活呢！等泽仁巴章长到十来岁，阿妈便把他剃光了头，送他进喇嘛寺，自己也在寺旁找个破窑住下来。可是，泽仁巴章进了喇嘛寺，光景并不比讨饭要好，整天受着沉重劳役的折磨，为了养活阿妈，还不得不出去当娃子。直到1950年，解放大军的红旗漫卷高原，泽仁巴章才和千千万万个娃子一道，获得了新生。
    向  往 着 党
    1951年，泽仁巴章自愿参加了人民解放军，当了机枪射手。同志们都象待亲兄弟一样，无微不至地关心他，耐心地教他说汉话，班长还送给他一支自来水笔，扶着他的手一笔一笔教他写字，他第一次感到革命大家庭的温暖。
    有一回，指导员问他：“巴桑，你知道毛主席和共产党吗？”他有点生气，心想，指导员太小看人啦。便说：“毛主席、共产党，他们两个人领导我们翻了身，谁还不晓得！”指导员忍住笑，告诉他：“共产党是工人阶级闹革命的司令部，毛主席是共产党的领袖，也是一个共产党员。共产党员都是全心全意为人民服务的人……。”泽仁巴章听着指导员的话，想起了电影“钢铁战士”里的张志坚，想起了连里的共产党员，不由得产生了尊敬的心情，他暗暗地想：我也要做一个共产党员。
    从此，他一举一动都以党员作榜样，积极参加政治学习。以后，上级又把他送进训练班去培养，不久他入了团，接着又入了党，行政上也担任了班长、排长。
    战 火 的 考 验
    一场严重的考验来到了。一小撮反动农奴主，极端仇视广大藏族劳动人民的翻身，居心破坏民族的团结，发动了疯狂的武装叛乱。泽仁巴章所在的部队，应广大藏胞的请求出动平叛。泽仁巴章想起解放前的苦难日子、想起阿爸的惨死，恨不得马上去讨平这些叛匪。他当时担任二排排长，接受任务以后，便率领全排，冲破叛匪的层层伏击，向目的地前进。半路上，他们带的干粮吃完了，他就把听来的红军长征故事讲给战士们听，说明坚持就是胜利。大家终于以顽强的毅力赶到了目的地。
    二排固守在一座楼房上，牵制着敌人。敌人依靠有利地形，不断袭击二排，并且控制了村里的饮水。没有饮水怎么行呢，群众偷偷给二排送水来。一天傍晚，泽仁巴章从工事里看到一个小姑娘背着一桶水向二排跑来，眼看到门口了，忽听“纭钡囊簧枪响，小姑娘栽倒了，水流了一地。他忙叫战士掩护，一个人冲下楼去，抱回小姑娘的尸体。泽仁巴章两眼闪着泪花，向战士们说：“看，乡亲们用鲜血换水给我们吃，我们不能再让乡亲们送水了。”从此，每当黄昏，泽仁巴章就命令机枪掩护，亲自组织战士背水，分头送给群众。在组织背水中间，还接连打倒了十多个叛匪。他们固守了二十多天，直到支援部队赶到，一举全歼了敌人。
    挑 起 了 重 担
    这次战斗以后，泽仁巴章升任副指导员。他有点紧张：“这样重的担子，我怎么担得起！”他去找政委，政委说：“这是党和人民对你的信任嘛！共产党员要无条件地服从党的决定，对吗？”政委接着说：“领导一个连，担子是重了些，但是，只要时刻听党的话，有事同群众商量，虚心向同级干部学习，困难是可以克服的。”
    政委的话给了泽仁巴章以信心和力量。他回到连里，象小学生一样，事事请示支部，请教指导员；指导员也毫不保留地把自己的经验传给他，渐渐地，他能够独立工作了。以后，他当了指导员。
    “我们的指导员比阿哥亲。”这是战士们对泽仁巴章的评语。可不是，他当了指导员，和过去当班长、排长有什么不同呢！他完全和战士打成一片，在空气稀薄的大雪山上行军，他的肩上不是扛着轻机枪，就是扛着弹药箱。一有空，他就坐在战士中间讲这讲那，讲他去首都观礼和到内地参观所见到的繁荣景象，讲藏族人民的光明前途，鼓励大家为祖国和民族的繁荣而奋斗。
    泽仁巴章几年来一直刻苦学习着汉语，他深深知道，作为一个共产党员，光通晓本民族的语言是不够的。入伍初期，他在汉族同志的耐心帮助下，认识了一批汉字，有了学习兴趣，以后他就处处留心学习，图片的说明、街上的标语、货物的商标，都是他学习的材料。他还买了一本字典，碰到难字就翻一翻。他在棉衣里面缝了个口袋，装着书本和水笔，那怕是行军休息的几分钟，他都要看看书，写写字；有时深夜宿营，他也要学学文化才睡觉。现在，泽仁巴章已经是高小毕业生了。
    “都是毛主席教育成人的啊！”
    去年9月，泽仁巴章回到了阔别八年的家乡。阿妈流着欢喜的眼泪，滔滔不绝地告诉他家里生活的变化，激动地说：“嗨，巴桑，这生活真象‘亥乙金卡’（天堂）呀！”泽仁巴章看见阿妈穿着雪白的羔儿皮袄，身体比往年胖多了，看见厨柜里放着明晃晃的炊具和食具，灶边煨着喷喷香的酥油茶，也敛不住脸上的笑容，忙向阿妈说：“共产主义才是‘亥乙金卡’呀！现在还没到，毛主席正领导各族人民修建通向‘亥乙金卡’的金桥。”
    泽仁巴章休假二十多天，白天和乡亲们一起兴修水利和积肥，晚上参加工作组的会议。他向乡亲们宣传总路线、大跃进和人民公社，把带回来的书本和画册送给大家。老一辈的人看到泽仁巴章由一个讨饭的流浪儿，变成了人民解放军的军官，都向他母亲祝贺，说阿妈有福气。阿妈摇摇头，连声说：“都是毛主席教育成人的啊！”
    工兵连的党的教育曾经走过一段曲折的道路，有经验，也有教训。1958年以前，支部不大重视党的教育，某些党员时而发生一些问题：支部书记本身就不善于走群众路线，做事主观，弄得下面有意见；有些党员过多地考虑个人问题；少数党员干部之间的关系也不够好。虽然先后两次整顿了支部，但是问题没有彻底解决。党支部认真分析了这种情况，认为改进的关键是要采取措施，不断提高党员的觉悟程度。从1959年起，党支部就对党员加强了党的教育，果然收到了显著效果：党员的工作热情空前高涨，相互关系日益密切，全连六人记三等功，其中五人是党员；由于党支部的坚强领导，工兵连胜利地完成了施工任务，年终被评为“五好连队”。
〖-ZW/正文〗
