〖ZQ/总期〗1202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严肃对待组织介绍信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗匡万春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/党员来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党组织工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我清楚地记得，在十年前的一场激烈战斗中，我们连一排长、共产党员王识云头部负伤，同志们急于把他送到战地医疗所去，他却记着要带组织介绍信，同志们说，先送你下去，以后再给你转，他不肯，直到指导员给他开了组织介绍信，才含笑离开了战场。看，他多么严肃地对待组织关系的转递，多么珍惜自己的政治生命！
    可是，近年来我发观有部分同志不重视接转组织关系。这表现在：当自己调动的时候，不亲自到有关部门换取组织介绍信，而是打发通讯员或别的同志去换，还有个别人要求组织上代转。有的单位不凭组织介绍信就允许党员过组织生活，比如某部指挥连支部，就曾把一名外出学习半年没有交出组织介绍信的干部编入了党小组，他们认为：“老同志了，还要什么介绍信！”凡此种种，不仅同严格的组织观念相违背，而且很容易造成被坏分子利用的漏洞，因此我建议：除特殊情况以外，党团员调动工作或长期外出，都要亲自换取组织介绍信；党、团组织要严格组织手续，凭组织介绍信接纳外来的党、团员。
    组织助理员 匡万春
〖-ZW/正文〗
