〖ZQ/总期〗1202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向技术革新要精度要速度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗5917部队狠抓射击作业器材革新〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘耀辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗技术革新/射击作业器材〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 5917部队以不断革命的精神，大抓射击作业器材革新，基本实现射击指挥器材化，有效地提高了射击训练的精度和速度。
    炮兵干部的射击指挥训练中，计算很重要，稍不注意就会造成“失之毫厘，差之千里”的严重情况。因此，许多干部迫切要求从复杂的作业手续中解脱出来，实现射击指挥器材化。
    5917部队党委十分重视与支持群众的这一强烈愿望。他们研究了群众的意见，认为在技术革新和技术革命运动中，应该把改革计算器材、简化计算手续列为重要内容。这方面的革新，是提高干部射击指挥的精度和速度的一把钥匙，又是贯彻射击训练“快、准、狠、省”的有力措施。因此，向部队官兵提出了“向器材要精度，向器材要速度，实现射击指挥器材化”的号召，并成立了技术革新组织，制订了技术革新规划，指导运动的全面开展。
    党委在领导这一技术革新活动中，紧紧抓住先进苗头、不断地宣传解放思想。连长赵鸣歧根据自己实际体会，首先大胆地创造了“连用指挥仪”，提高作业速度两倍多，党委便以此作为活教材，教育和启发大家勇于革新，大胆创造。接着，见习参谋陈显华也创造了“精密法分划板”、“简易射表”。在党委不断深入动员的鼓舞下，指挥分队的战士汪盛明等也先后创造了“射击秒表”、“精密法计算盘”、“解释计算尺”等射击指挥器材。
    群众的革新热情高涨，不断地创造、制造了许多器材，这些革新创造，虽然在射击计算中起了不少作用，但都是比较零散的，各有其优缺点，还不能满足射击指挥的需要。为了使革新创造精益求精，部队党委又本着不断革命的精神和取长补短，发展是高的原则，组织各业务部门把群众的创造分类集中，围绕射击作业，去粗存精，加工配套。他们采取领导指方向，征求群众意见，“土专家”动手的办法，把群众的革新创造加工提高，整理成几套比较完整的射击计算器材。它们的共同特点是精度准确，使用简便，速度快。（刘耀辉）
〖-ZW/正文〗
