〖ZQ/总期〗1202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在反美宣传周中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李克武牛嵩林邓钧照陈文辉陈台辉王刃范梦绵李云生朱明民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李克武、牛嵩林
    ① 0065部队战士们组成反对美帝国主义宣传组，到工地进行演出。 （李克武、牛嵩林摄）
    邓钧照、陈文辉
    ② 海军鱼雷快艇某部，在反对美帝国主义侵略的会议上，水兵们高呼“反对美帝侵略，坚决解放台湾，保卫世界和平”。 （邓钧照、陈文辉摄）
    ③ 空军宣传队在街头演出活报剧。 （解放军画报社稿）
    陈台辉
    ④ 福州市民兵举行反对美帝国主义示威大会。 （陈台辉摄）（传真稿）
    ⑤ 参加过志愿军的柴川若同志（右二人）在休养中与同志们谈美帝是纸老虎。（王刃摄）
    范梦绵、李云生、朱明
    ⑥ 副政指李风林在向姚庆祥小学的孩子们讲述侵朝美军的罪恶活动。（范梦绵、李云生、朱明摄）
    杨泽民
    ⑦ 昆明部队国防文工团第一宣传队在街上演出“反对美帝国主义侵略我国台湾”的活报剧。（杨泽民摄）
〖-ZW/正文〗
