〖ZQ/总期〗1202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗养得多养得肥成本低〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗3601部队养猪生产发展快〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王健潘元健张增大〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农副业生产/3601部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3601部队养猪生产发展很快。去年已经接近一人一头猪，预计到今年底可以达到平均每人两头猪。他们不但养猪数量多，而且养得膘肥，长肉很快，成本不断降低。上级最近在这个部队召开现场会议，推广了他们的先进经验。
    这个部队遵循自力更生、自繁自养的方针，采取了“见母必留，先留后选”与推行双重交配和重复交配的先进经验，增加了母猪的头数，提高了母猪的产仔率。现在全部队有适龄母猪一百二十头，光是某养猪场，预计到年底就可以产仔猪八百二十头以上。这样就从根本上解决了仔猪的来源问题。
    这个部队根据当地的特点，摸索出一套“种采、换、买、加工”五项并举的办法，突破了饲料关。比如，部队养猪场利用四亩水塘，收获了五十多万斤水浮莲，又采了二十多万斤水荷花，目前又大量繁殖小球藻，饲料完全可以自给。
    为了适应养猪事业的发展，目前这个部队又掀起了养猪技术革新的高潮。某养猪场一马当先，为全部队作出了榜样。他们经过一个月的苦战，实现了饲料粉碎机械化、用水自来化、送料车子化、煮料蒸汽化。过去靠挑水，占用很多人力，现在只要一扭开关，水就自动流到猪场。过去人工切草，又慢又吃力，使用电动粉碎机以后，一按电钮，草料从仓库自动送上粉碎机，切好以后，又由传送带送到锅里。过去五个人忙得团团转，现在一个人操纵也很轻松。
    他们还试验成功了万能蒸汽灶，烧得又快又省煤。过去三十担饲料要烧四小时，现在六十担只要两个多小时，同时还可以用来做饭菜。（王健、潘元锡、张增大）
〖-ZW/正文〗
