〖ZQ/总期〗1202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英共就波立特逝世发表声明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出他把整个一生献给了工人阶级事业〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗英共声明RW：波立特〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伦敦27日电 英国共产党政治委员会今天为英国共产党执行委员会主席哈里・波立特的逝世，发表了一项声明。
    声明说：“哈里・波立特是英国工人阶级所产生的最伟大领袖之一。”
    声明说：“他从青年时期在故乡兰开夏开始参加社会主义运动时起，把整个的一生都献给了工人阶级的事业。”
    声明指出：“哈里・波立特一直是不可腐蚀的人，坚如磐石地忠于工人阶级、忠于共产主义原则、忠于社会主义事业，为他的信仰忍受监禁和牺牲一切。”
    声明说：全世界的战士都永远不会忘记他反对英帝国主义进攻第一个社会主义国家苏联的斗争。
    “从他听到1917年伟大的十月社会主义革命的消息的那一刻起，他就了解到它的重大历史意义。他在‘不准干涉俄国’的运动和导致反对运送军火用来对付苏联的‘乔利・乔治号’罢工的事件中的作用，是英国工人阶级史上不朽的一个部分。”
    声明说：“这种国际团结的精神还贯彻在他整个的一生中：在他在1927年不准干涉中国的运动中所起的作用中，在他代表一切受帝国主义和反动派之害所做的不倦的工作中，和在他对殖民地解放事业的巨大贡献中。”
    声明说：“受英帝国主义压迫的亿万人民在哈里・波立特身上看到了另一个英国――同他们一起对共同敌人作斗争的工人阶级的英国的真正代表。
    “在第二次世界大战时期，他的自我牺牲的坚持不渝的努力鼓舞了工人们反对法西斯主义、争取开辟第二战线和争取正义及持久和平的斗争。
    “当1945年以后保守党和右翼工党领袖对苏联发动冷战的时候，哈里・波立特率先揭露这种政策对英国人民的真正利益所构成的威胁。
    “他从1929到1956年担任了二十七年的共产党总书记。他对工人的接近，他对人们的关心，他的进行集体工作的能力，使他能够在最困难最复杂的情况下进行最出色的领导。他特别是确立了共产党为英国政治生活中不可缺少的一部分。”
    声明最后说：“我们能对哈里・波立特表示的最好的敬意，我们能够纪念他的最好的办法，是向前推进争取实现共产主义理想（这是他的鼓舞力量）、争取加强致力实现这些理想的党、争取他有着最大的不渝的信心的胜利的斗争。”
〖-ZW/正文〗
