〖ZQ/总期〗1202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从军火利润看美帝国主义好战本性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅祖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美帝国主义是今天世界上最大的也是最好战的垄断资本主义国家，是和平和社会主义的死对头。它保持着一支约二百五十万人的常备军，在其他仆从国家豢养着将近二百个师的傀儡武装。它在社会主义阵营周围修建了上千个大大小小的军事基地。目前，美国正在集中力量发展导弹，加紧拼凑军事集团和武装仆从军，扩建国内外的导弹基地，积极准备一次新的侵略战争。美帝国主义的侵略和战争本性永远不会改变，随着扩军备战而来的巨大军火利润也说明了这一点。
    军火利润逐年激增
    在美国，长期以来被认为是“合理的”利润率为6％。1957年，美国五百家大公司的平均利润率为11.6％，但许多军火公司，特别是和生产导弹有关的公司的利润率都比这个更为优厚。例如，承包“民兵”洲际导弹的波音飞机公司的利润率为21.3％，生产“阿特拉斯”导弹和原子潜水艇的通用动力公司为19.7％，通用电气公司为20.1％。军火公司的利润不仅高，而且逐年上升。1959年，通用电力公司（属摩根财团）利润比1958年增加15.7％，生产“北极星”中程导弹的洛克希德飞机公司（属洛杉矶财团）更增加了33％。在美国上一次经济危机（1957年―1958年）期间，许多工业部门利润下降，但军火工业利润不仅没有因危机而减少，反而因政府用增拨军费来刺激经济而有不少增加。
    大资本家直接掌握军费分配
    为了夺取每年二百多亿美元的军事订货，从中获取暴利，美国资本家们纷纷亲自出马，参与军事领导，直接掌握军费的分配。二次大战后，出任美国防部和三军正副部长的，大多数是和军火生产有密切关系的资本家及其代理人。自美国1947年成立国防部以来，七任国防部长，除马歇尔是和摩根财团关系密切的军人政客外，其余六人全是资本家或其代理人。艾森豪威尔上台后，公开提出要用“商人的头脑”来管理军队，起用属杜邦财团（艾当选总统即得到这一财团的大力支持），侵朝战争中最大的军火商通用汽车公司总经理威尔逊为国防部长，接替威尔逊、不久前卸任的第六任国防部长麦克耳罗伊是两家导弹公司的董事。现任国防部长盖茨原为此文煤炭公司副总经理，力主发展导弹，在协调各军火垄断集团争夺导弹订贷上“有很高名声”，和军火垄断集团有密切关系。另外，国防部还有三百多个担负各种“决策”职位的“文官”，这些“文官”绝大部分也都是各垄断资本集团派出的。据透露，早在1951年，美国十二个军事主管部门中，就有八百七十六名“文官”继续向他们原来的公司（多半是大军火公司）领取薪金。美军防空系统和奈基导弹的主要承包商美国电讯公司，在1958年派有十四人在美军中担任陆军部副部长以下的各种领导职务。这一年，这家公司获得近十亿美元的纯利润，是美国公司中获利最多的一家。1959年6月，休斯飞机公司也公开派自己的空载武器实验所主任，去担任国防部研究工程署的副主任。
    部长、将军、资本家三位一体
    各军火垄断集团不仅把自己的人派到美军中去，而且用重金争聘美军退职的文职首脑和将军，让他们担任公司的董事长和总经理等领导工作。比较知名的如，前远东美军总司令麦克阿瑟，现在是“大力神”洲际导弹制造商之一的斯彼里兰德公司董事长（年薪十万美元）；前侵朝“联合国军”总司令李奇微现在是梅隆工业研究所所长：前参谋长联席会议主席布莱德雷，现在是海军导弹制造商布洛瓦钟表公司董事长。据美国国会调查，截至1959年7月，共有七百二十一名已退休的上校以上美军高级军官，在八十八家军火公司供职。雇用得最多的是飞机和导弹公司，仅波音飞机公司等六家，即雇用了近二百人。美国第二家大军火商通用动力公司总经理是朝鲜战争时期的陆军部长佩斯，他当时的副部长詹逊现在是副总经理，他手下还有前驻欧美军总司令麦克纳尼上将、前海军航空局局长理查逊上将、前原子能委员会主席迪安等人。他们开起董事会来，就“等于一次最高军事会议”。通用航空喷气公司总经理是前海军部长金布尔，至少有十五个美军将领和他在一起领导着这个公司的军火生产。
    国会中的军火集团
    美国国会的参、众两院，每年都要通过几百亿美元的军事拨款法案。代表各军火垄断集团利益的议员，控制着两院和军费分配有关的重要职位。据“美国新闻与世界报道”透露，来自加利福尼亚（飞机工业集中地区之一）等十二个州的议员，在众院军事委员会的三十九席中占了十九席，拨款小组委员会的十七席中占有八席。在参院军事小组委员会的十七席中占有六席。一贯力主增拨导弹费用的参议员薛明顿是前空军部长，据说他是飞机导弹工业最强有力的发言人。美国垄断资本集团除了网罗议员为自己争夺军费外，各军火集团还在华盛顿常派有数目众多的“院外军火集团”，公开在议会中行贿拉拢。众院拨款小组委员会主席文生最近就这样供认：“要不是为了这些院外活动员和军火生产者，我们不会拨出这许多钱。他们依靠战争发财。如果我们宣布和平，他们就会破产。”
    死亡商人要的是战争
    美国各军火垄断集团的欲望是无底的。尽管近几年美国军费开支每年都在四百亿美元以上，但它们还是一再要求增加。在军火生产中占优势的洛克菲勒财团，就公开要求美国从1959年起每年增加军费三十亿美元。它控制的所谓“盖瑟委员会”，更提出在1963年使直接军费增加到六百五十亿美元。艾森豪威尔――杜勒斯执行“大规模报复”政策，竭力扩军备战，每年为这些“死亡商人”提供了几十亿美元的利润。巨额的利润，促使美国各垄断财团愈益把资金转向军火生产（靠石油起家的洛克菲勒财团在军火工业上的投资已超过了在石油上的投资），而随着投资的增加，它们反过来又要求分得更多的利润，这就是美国统治集团疯狂扩军备战的真正动力所在。去年8月赫鲁晓夫同志访美消息一传出，就引起了纽约股票价格的猛跃，特别是同军火有关的股票下跌更多。美国报刊承认，在投资人中间有一种强烈的“和平恐惧心理”。这几年来，正是出于这一心理，美国军火集团通过它们在政府、国会和军队中的代理人拚命叫嚣战争，保持国际紧张局势。俗话说：“利令智昏”。为了追求利润，美国统治集团决不会放弃扩军备战和坚决与和平及社会主义为敌的政策，甚至会甘冒天下之大不韪，发动一次新的侵略战争。美国大资本家的喉舌“商业与金融纪事报”今年3月17日就针对日益逼近的经济危机公然提出：“这一次除了爆发一次朝鲜型的战争，或是冷战的突然大为加剧以外，再也没有别的什么东西可以挽救摇摇欲坠的经济了。”对于美国垄断资本这种好战的本性，必须引起我们高度的警惕。
〖-ZW/正文〗
