〖ZQ/总期〗1202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗零讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王衍富徐世华胡驰宇瑞年〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/零讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在各种集训队增设党课
    0139部队党委在今年开办的各种集训队中，安排了三至七天的党课教育。在班长集训队，讲了党的性质、入党条件、党员的权利和义务以及共青团支部工作业务等；在毛主席著作、文化轮训队，讲了党支部工作、支部委员的工作、怎样开好小组会等，此外还介绍了先进支部的工作经验。现在，全部队的支部骨干已经有50％经过了学习，并能学以致用，显著地提高了觉悟水平和活动能力；非党同志学习了党的基本知识以后，纷纷提出入党申请，决心接受党的考验，争取早日入党。（王衍富、徐世华）
    一批优秀官兵入党
    在党的生日前夕，5242支队批准了一批优秀官兵入党。这些新党员都是一贯拥护党的方针政策、模范执行党的决议的各方面的积极分子，其中95％的人曾被评为五好干部和五好战士，许多人记过功，受过奖。（胡驰宇）
    在党的生日举行入党宣誓
    某部二支队党组织将在“七一”举行新党员入党的宣誓仪式。在举行仪式时，将宣传党的光荣斗争历史和毛泽东思想的伟大胜利，以提高新党员的党的观念，进一步开展学习毛主席著作的运动。（瑞年）
〖-ZW/正文〗
