〖ZQ/总期〗1202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗红一连一贯重视传统教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三八作风越传越红〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨盛德周日成何俊泽〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗红一连三八作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红一连的前身是中国工农红军第一方面军一师一团一营一连。自1928年在井冈山建立以来，经历了三十二年光荣而艰苦的战斗道路。红一连一向把传统教育看成是继承和发扬优良作风的“必修课”。他们在俱乐部里建立了连史，陈列了自1928年建立以来各个历史时期的事迹图画、战史图、英雄人物连环画、锦旗、奖状、功臣榜等，生动地反映了这个红色连队的全貌。他们不但在新兵入伍和纪念节日大讲光荣传统，而且特别重视经常性教育，干什么谈什么，什么时机讲什么；遇到什么样的困难，宣传什么样的传统作风。1957年合练的时候，部队一天行军一百六十里，很多同志走得腿酸脚痛，脚上打了泡。这时，干部就替战士扛枪、背背包；而且一边走，一边讲红一连在两万五千里长征中爬雪山、过草地的故事；讲在第三次国内革命战争中，一天行军一百五十里奔袭大同的英雄战例，大大鼓舞了部队的情绪。战士们克服困难坚持行军，没有一个掉队的。
    1958年，红一连住在农村执行任务的时候，干部就大讲军民一家的优良传统，而且举出许多我军受群众欢迎的事例。全连官兵认识到为人民服务是我军的本质以后，个个关心群众，热爱群众，在紧张的任务中，还抽出时间帮助群众盖房、挑水、推磨、打场、积肥、收麦、收秋等。群众把最好的房子腾出来给部队住。部队完成任务要离开的时候，全村男女老幼高高地举着“毛主席领导的人民军队恩情长”的旗子，依依不舍地送行二三里；许多老大娘还流下了眼泪。1959年，红一连开到山西参加修建某水库的时候，干部在工地上大讲红一连在抗日战争中开辟雁北根据地的艰苦斗争；在第三次国内革命战争中参加解放太原战役，获得了“攻如猛虎”、“立功太原”的光荣奖旗，并立了集体大功的英雄事迹。全连官兵在英雄事迹的鼓舞 ，决心继续发扬“攻如猛虎”的优良作风，个个斗志昂扬，情绪奋发，不顾风沙交加，克服种种困难，一再突破高工效指标，荣获集体一等奖。山西省副省长因此表扬他们：“解放山西是英雄，建设山西是尖兵。”
    红一连在培养和发扬优良传统作风中，干部起了带头的作用。指导员宋双春工作中相信群众，生活上关心士兵。今年3月，部队正在训练紧张的关头，连里工作多、任务重、干部少，他便把任务交给群众，号召大家献计献策。班长们说：大家的事大家办，学好本领，人人有责。便当场报特长，献计策，各包一门，使全连迅速出现了一个门门训练有人管，件件事情有人干的生气勃勃的局面，实现了“门门红”，四种火器射击都取得优等成绩。战士们写快板歌颂道：“红一连，红作风，官兵都是主人翁，百颗心如一颗心，夺得训练门门红。”
    红一连的干部始终保持了与士兵同吃、同住、同劳动、同操作、同娱乐的优良作风。去年6月，天气酷热，进行射击预习的时候，工夫一长，就头晕眼花。指导员宋双春的衣裳都叫汗水湿透了，他毫不畏缩，和战士一起操练。战士们说：“看见指导员，头上象擦了清凉油，肚里象吃了仁丹丸。我们一定要学习他的好作风。”连长乔玉山也经常以身作则。去年12月，部队冒着寒风挖养鱼池，水面结了冰花。为了提前完成任务，他首先脱掉棉衣，踏碎冰渣，跳进水中。战士们探受感动，一个个争先恐后地跳进池塘，把寒冷都忘记了。因此，两天半的任务，只用半天就完成了。乔玉山还是一个文艺骨干，一有空就跟战士们一起唱歌、跳舞，使整个连队朝气勃勃，喜气洋洋。干部还坚持了查铺制度，经常给战士盖被子。战士们说：“干部象亲人，知冷知热又知心。”班长张毛娃想：“首长这样关心我们，谁管他们呢？”因此，他每次在夜间值班的时候，都要到连部看好几回，也常给连长、指导员盖被子。
    红一连更重视艰苦朴素的优良作风的发扬。在工作中能够忍受艰苦，不向困难低头；在生活中，也是节约成风。他们事事精打细算，紧紧掌握少花钱多办事，不花钱也要办好事的原则。为了搞好环境卫生，又不增加经费开支，他们自己动手绑了四十五把扫帚。全连有三十个手榴弹袋，已经用了几年，破了就补，裂了就缝，继续使用。战士们把节约一粒米、一叶菜看成是为社会主义建设添了一砖一瓦。
    目前，红一连在培养三八作风运动中，正在过去的基础上，进一步加强传统教育，让优良作风更广泛、更深入地发扬起来，使各项工作获得更大的跃进。（杨盛德、周日成、何俊泽）
〖-ZW/正文〗
