〖ZQ/总期〗1202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗烈日下街头演出风雨中歌声昂扬〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻京文艺战士奋战反美宣传周〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反美宣传周/驻京文艺战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报28日讯 首都“反对美帝侵略、坚决解放台湾、保卫世界和平宣传周”活动已基本结束。这一规模空前、声势浩大的群众性反美斗争，将更加深入地继续扩展。
    在首都的反美宣传周中，驻京部队各文工团和许多业余文艺工作者以巨大的热情，参加了这次火热的战斗。
    在宣传周中，驻京部队各文工团全部出动，许多机关、院校也组织了宣传队。总政文工团，“八一”电影制片厂宣传队、空军宣传队，海军宣传队，战友文工团，铁道兵直属机关反美宣传队等，进行了广泛的演出活动。连日以来，除了在剧场演出外，他们还顶着烈日，冒着风雨在天安门广场、各个公园、郊区人民公社、部队营地作了许多次演出。仅总政文工团一个单位就演出歌舞、活报剧、曲艺晚会五场、话剧“三八线上”五场和两场街头演出，观众人数达三万左右。某炮兵学校组织的五个宣传队在驻地周围十几里内的人民公社田间麦收场等地演出十五场，观众达三千多人。
    驻京部队各文工团和业余文艺工作者，在这次反美斗争中废寝忘食，昼夜苦战，把戏送到观众面前，表现了高度的政治热情，充分地发挥了文艺工作的战斗性。空军文工团的部分创作人员，在东郊人民公社帮助麦收时接受了宣传任务，他们提前完成了麦收工作，在回家的汽车上就开始创作，当天晚上就把街头演出的全部准备工作安排好了。海军宣传队演出的两个活报剧“反对美帝，保卫和平”“艾贼强盗旅行”也是在一两天之内创作排演出来的。
    各单位的街头演出受到首都人民的热烈欢迎。当总政文工团的宣传队乘着满布标语漫画的宣传车来到天安门广场时，立即被五千多名群众团团围住。在演出结束时，被激动的观众和演员们一起振臂高呼口号：“反对美帝侵略，坚决解放台湾，保卫世界和平。”五千多名观众在景山少年宫看了战友文工团的演出后更激起了对美国侵略者的愤怒。复员军人李同海、王国贤看了海军宣传队的反美活报剧之后，愤慨地说：“帝国主义是个外强中干的纸老虎。它胆敢发动战争侵略我们祖国，我们马上就重返前线，给它以致命的打击。”
〖-ZW/正文〗
