〖ZQ/总期〗1202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彝民团六连仔猪全活全壮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雍维城〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农副业生产/彝民团六连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 彝民团六连一年来共养猪一百多头，全年无一死亡，实现了养猪全配、全怀、全生、全活、全壮。
    六连党支部很重视养猪生产，由支委石富荣（连长）等五同志组成了生产指导组，加强养猪工作的领导；选调了党、团员和优秀的战士任饲养员。结合五好运动，在饲养员中开展了三勤（勤检查、勤饲养、勤打扫）、三保（保生、保活、保壮）的竞赛，鼓舞饲养员的养猪热情。他们个个热爱养猪工作。在去年12月的一次风雪寒夜里，饲养员石一基铁和伍而拉石两人，昼夜不眠，守护在母猪身旁接生。仔猪生下来后，他们一只只擦干，一只只喂奶，仔猪发冷，就抱在自己怀里，用棉衣给猪取暖。他们接生的仔猪全部成活。
    六连开展了一多（养得多）二好（养得好、长得好）三无（无病、无死、无三类猪）的养猪活动。建立了公母大小分类、定时定人的饲养制度，作到五洁（猪身洁、饲料洁、用具洁、猪槽洁、周围环境洁），有力地杜绝了猪的死亡。 （雍维城）
〖-ZW/正文〗
