〖ZQ/总期〗1202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士谈三八作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨全法黑文泰郭春成唐明礼晗晨马仁选〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗三八作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里，是9420部队几个战士写的稿子。虽然看来都是点滴小事，但是，从这些点滴的小事中，我们可以看到，在培养三八作风运动之后，好传统好作风，是怎样培养和发扬起来……。
    不分彼此
    我们一连和炮连同时担负着挖堑壕的任务。我们人多工具多，进展得很快。炮连呢，人少，工具更少，有些同志手中没有工具，不能充分发挥作用，所以进展速度很慢，眼看两个小时过去了，任务还只完成三分之一。
    团结协作，这是我们贯彻三八作风的重要内容。想到这一点，大家就主动请求指导员抽人抽工具去帮助炮连。于是，二十把好镐好锨送到了炮连的阵地上，炮连的作业速度显著地加快了。
    正在作业紧张的时候，忽然听到一声：“喝水呀，同志们！”大家汗流满面，确实需要“补充点水分”了。可是，大家一看，送水的不是一连的炊事员，也不是炮连的，却是三连的。有的同志说：“你送错了吧？”炊事员笑嘻嘻地说：“没错，这是专门支援你们的！”大家都说，这才是为了共同任务不分彼此呢！于是，连忙喝了水，又投入紧张的战斗中去了。（杨全法、黑文泰、郭春成）
    团长来了
    中午，灼热的太阳照射着预习场，基本射击第二练习实弹射击又快要进行了。我们大伙正紧张地预习着。
    “看，我们的团长同志又来了！”自动枪手小傅首先发现了。团长穿着他那身褪了色的军服，带着亲切的微笑，走来了。大家久已熟悉了他的习惯，战士们在教练场上预习，团长也经常跟着来到教练场上。
    团长正巧走在小傅身旁：“来，我给你检查检查！”小傅瞄准好，猛一扣扳机，咔嚓一下，自己也觉得这一枪不怎么样。团长说；“这一枪打到地球上去了。”小傅说：“怎么办，我就是练不好，看样子非得剃光头不可了。”团长拍拍小傅：“哪能这样想，勤学苦练还有个练不好的！”接着，团长讲起了过去和敌人打仗的时候，一个人只有几发子弹，大家都保证一发子弹打倒一个敌人的故事。
    小傅听了故事，向团长表示：“一定学习老同志，苦练，争取打优等！”
    团长又伏下身去，继续帮他检查动作了。 （唐明礼）
    午间找宝
    吃过午饭，大家没有回宿舍，却跟着李云珠指导员，来到营房周围。
    这是干什么去呢？
    四十分钟过去了，指导员和战士们都陆续回来了。个个满身尘士，怀里还抱着乱七八糟的东西，堆在一起。这里边有断钢筋、铁丝、钢钉、木头、损坏了的工具，真是不少。大家看了，十分高兴，情不自禁地唱起了：“……三八作风是传家宝……。”
    原来，今天在学习三八作风，大家谈到艰苦朴素的工作作风的时候，想到去年营建时，有不少废材料都埋在营房周围的土里了。如果挖出来，不是可以为国家增加一些资财吗！
    这意见，大家都说好。中午四十分钟时间，一下子就拣回这么多东西来。大家算了一下，破铁有六百四十斤，木料有三百二十斤，还有其它一些东西，足足值一百多元。（晗晨）
    竞赛开始
    牛钮出差在后勤部门工作已经两个月了，这个同志生活上有些散漫。今天是星期日，他回到连里来看老战友――给养员聂峰同志。
    一进炊事班，他看到炊事员正在炸油条，拿起一根就边吃边问：“给养员哪里去了？”炊事班长回答说：“现在你找他，可不能只是到伙房了。他不在操场，就在俱乐部！”牛钮奇怪地问：“他改行了吗？给养员算算账，买买菜，往操场跑什么？”
    炊事班长笑了笑：“你这是老眼光。贯彻三八作风以来，聂峰的干劲可大了，什么不干？在伙房里挑水、扫地，在操场上练动作，在俱乐部里还带头搞文娱活动，他说当兵就得象个当兵的样子……。”
    炊事班长正讲着呢，穿戴整齐的聂峰一步走进来，正要跟牛钮打招呼。牛钮却连忙从口袋里掏出两角钱交给聂峰，说：“这是吃油条的钱。”又说：“贯彻三八作风，你进步了，我也不能落后，我也要紧张起来，咱俩竞赛，看谁先当三八作风标兵吧！”
    说完，他就大踏步地回去了，刚才那股散散漫漫的劲头，一下子就没有了，马上成了另外一个人似的。（马仁选）
〖-ZW/正文〗
