〖ZQ/总期〗1202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强传统教育〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗传统教育/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在当前进行传统教育时，应当以三八作风为主要内容。在我们英雄的人民军队里，每一支部队都有自己的光荣历史，光辉的战例和许多动人心魄的英雄模范事迹；在现实生活中，每天也都涌现着大量的先进人物和先进事迹。这些事迹从各个方面充分体现了我军的优良传统作风，都是在培养三八作风运动中，进行传统教育的活榜样、好教材。我们要善于运用各部队的光荣历史、光辉战例和英雄们的动人事迹，启发官兵们的革命荣誉观念，树立革命英雄主义思想，号召大家保持光荣发扬光荣。同时，教育官兵加深对毛泽东军事思想和人民军队本质的认识，提高官兵贯彻三八作风的自觉性，从而，把我军优良传统作风，渗透到训练、作战和一切工作中去，以促进我军现代化建设。可以采用讲演会、放电影、映幻灯、组织展览、编演节目等多种多样的形式，大张旗鼓地宣传我军的英雄事迹，宣传我军的优良作风，使三八作风家喻户晓，深入人心。
    培养三八作风运动，是一个广泛深入的群众运动，因此，传统教育，也必须在广大官兵中进行。全国解放后，我军干部队伍增添了不少新的成分，他们大多数人没有或者很少经过战斗考验和艰苦生活的锻炼，对我军传统作风不很熟悉。就是经过第二次国内革命战争、抗日战争和第三次国内革命战争锻炼的干部，重温一下我军光荣的战斗历程，也很有必要。保持和发扬我军光荣传统，关键在于干部。这不仅因为我军多数干部，经过党和毛主席的长期培养，经过长期的革命锻炼，本身就蕴藏着我军优良传统作风；而且，他们的一举一动，对士兵影响很大。因此，只有把干部作为作风建设的重点，强调在干部中进行传统教育，才能使我军的优良传统作风，一代代地保持下去，发扬光大。
    传统教育必须是经常性的教育，必须把它贯彻到各个时期。过去，有的单位把它放在新兵入伍、“八一”建军节或是春节期间进行，这是必要的。但是仅仅这样，显然是不够的。只有把临时性的传统教育和经常性的传统教育结合起来，才能使我军的传统作风广泛流传，在广大官兵的思想深处扎根。传统教育还要紧密结合部队中心工作和思想实际。有的单位在山地施工中，为了鼓舞官兵克服困难完成任务，就大讲我军在井冈山、太行山坚持对敌斗争的故事。有的单位在训练中，为了讲清人和武器的关系，就大讲我军用木船打敌兵舰的故事。在进行传统教育的时候，既要大讲我军历次革命战争中的战例和英雄事迹，也要大讲在现实生活中涌现出来的，保持和发扬我军优良传统作风的好人好事。讲过去，是为了提高官兵对三八作风的认识，启发部队的觉悟；讲现在，是为了给大家指出努力的方向，鼓舞群众的干劲。
    我们相信，经常对部队进行传统教育，将会推动部队在培养三八作风、发扬三八作风方面，做出更大更好的成绩。
〖-ZW/正文〗
