〖ZQ/总期〗1202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国派到远东来的新打手──空降部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周石〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国空降部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月上旬，在艾森豪威尔到远东进行强盗旅行前夕，美军宣布增兵远东，由美国调派了一个加强空降战斗群约两千人，开赴冲绳。在美国最近加紧制造远东紧张局势、策划新战争的阴谋活动中，这是一项值得注意的新部署。
    这次美国增派远东的空降群属空降第82师，这个师和空降第101师，都是美国精心培养的作为一旦发动侵略时从美国本土迅速出动的战略部队。美国军方曾宣扬，说这是一支应付“小型战争”的“救火队”。意思就是说，那里燃起民族解放运动的怒火，这支部队就要被用来充当打手，镇压革命运动。
    随着亚洲、非洲和拉丁美洲民族民主运动的空前高涨，美帝国主义的日子越来越不好过，空降部队也就被用来作为进行军事挑衅和战争威胁的得力工具。1958年7月，伊拉克发生革命，美军侵驻黎巴嫩进行威胁时，就使用过驻欧洲的空降部队。1959年1月，古巴人民推翻了巴蒂斯塔卖国独裁政权，空降部队又被用来对拉丁美洲人民进行示威恫吓。空降第82师自1959年起，每年都要进行一次“榕树”演习。这一演习假想巴拿马共和国遭到“侵略”，第82师部队由美国北卡罗来纳州迅速空运到巴拿马上空，进行空降。今年3月，第82师还参加了“陆军战略兵团”的一次大规模空远演习，假想紧靠古巴的波多黎各发生“战争”，由美国迅速“赴援”，空运了一万八千多人。当时美国军方曾恶狠狠地扬言，“假如卡斯特罗眼睛不瞎，他就会获得一个深刻的印象”。
    美军为了使空降部队能迅速开往任何地区进行侵略，经常在不同地形、气候条件下进行空降演习。第82师就曾到巴拿马运河区专门进行热带丛林的空降演习，还曾远赴阿拉斯加进行寒带雪原的作战训练。该师平时还故意制造战争气氛，使官兵思想经常处于紧张状态。师下的每个战斗群都要轮流担任“戒备部队”两周，“戒备部队”还进一步指定各连在接到紧急命令后先后出动的次序，经常进行“紧急出发”的演习。在“紧急出发”前，美国军事当局甚至还使用强迫手段，要每个官兵都预先写好遗嘱，指定好法律代理人和领取遗物和抚恤金的最近亲属，使官兵在思想上随时为出国进行侵略战争作好准备。
    就是这样一群打手，不久前在古巴人民面前张牙舞爪了一阵子，又被搬到亚洲来了。这除说明美帝国主义是世界人民最凶恶的敌人以外，还能说明别的什么呢。（周石）
〖-ZW/正文〗
