〖ZQ/总期〗1202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗需要什么就革新什么缺少什么就创造什么〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗机务四中队巧夺飞机定期检修机械化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗改善了劳动条件节约了油料材料提高了速度和质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李前捷〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗飞机检修/技术革新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队空军某部机务四中队，人人动手，大闹以飞机定期检修机械化为中心的技术革新运动。苦干巧干四个月，使很多手工操作为机械操作所代替，原来就是机械操作的，机械化程度也有了进一步的提高。
    今年，四中队接受的飞机定期检修任务比去年多。在这种情况下，有人主张增加人员和设备，领导上批评了这种消极态度，响亮地提出了“向技术革新找出路，向改革工具要时间”的口号。根据“需要什么革新什么，缺少什么创造什么”的精神，把矛头首先指向使清洗、拆装等笨重体力劳动和繁杂手工操作实现机械化、半机械化。现在，飞机定期检修工作的面貌，有了很大程度的改善。现在清扫座舱有电动吸尘器，洗刷附件和油滤有了电动清洗器，检查各类仪表有了综合检查仪。随着操作机械化的实现和机械化程度的提高，不仅改善了劳动条件，节约了油料器材，而且工作效率和质量有了明显的提高。如油滤清洗器一件就提高工效十几倍，并且使过去手工洗不到的地方也能洗得干干净净。附件清洗器使洗、刷、吹三道工序合而为一，节约了大量汽油。机械师刘养恬，首先向劳动强度最大、条件最艰苦的座舱清洗工作进行革新，他用几件废料做成的吸尘器，效率很高，连过去手工操作时难以发现的小螺丝钉也漏不掉，繁重的体力劳动变成了轻松愉快的操作。机务人员写诗赞道：往日洗座舱，累得汗水滴；如今有了你，张开大嘴把尘吸，电门一开嘟嘟叫，工作就象小休息。
    自力更生、白手起家，是四中队在技术革新运动中的一个重要特色。除了实在找不到的几片白铁和几根木料之外，他们利用废旧物资制出了琳琅满目的革新成品。2月份，刘养恬利用喷漆用的空气压缩机，制成了吸尘器。这给领导和群众一个很大的启示，发现了一物多用是一个好办法。过去空气压缩机只作喷漆用，现在既可用来喷漆，又可用作吸尘、清洗、机械研磨等动力装置。油泵车的马达过去“专物专用”，现在也成了一物三用，把机械本身具有的性能充分发挥出来。此外，四中队还想出了许多让废品更生的办法，使很多废弃器材得到充分的利用。比如他们在创造油滤清洗器时，缺少电动机，技术革新小组在废料仓库里找到了，修理以后就解决了动力问题，油滤清洗器很快就试制成功。
    四中队在实现飞机定期检修工作机械化的过程中，采用“招贤榜”、“重点研究组”、“共产主义协作队”和“经验交流会”等形式，发动群众突破难点，对推动技术革新运动起了很大作用。特设组安装电瓶是个繁重的体力劳动，他们贴出了招贤榜，发动群众想办法解决。队长朱松揭了榜，和特设人员一起试制了一架吊梯，用机器代替了人工操作。对一些技术比较复杂的重点项目，他们抽出钳工、车工、电工等各种专业人员组成重点研究组，进行集体创造。象附件清洗器和正在试制的一种拖车，就是这样集中大家的智慧和力量，研究出来的。共产主义协作队主要是进行技术和人力方面的支援，哪里有困难，哪里需要，他们就到那里去。经验交流会是宣传革新成果和对革新项目进行鉴定、改进和提高的生动方式。在交流会上，一般是先由革新者作技术表演，然后由参观者提出改进意见。附件清洗器，开始只能洗和吹，在交流会上表演后，有人建议安上刷子。试制组按照这个意见作了改进，就使洗、刷、吹三道工序配套成龙，作到了一物多用。通过这些丰富多彩的形式，使领导和群众、重点和一般、普及和提高紧密地结合起来，推动技术革新运动不断前进。（李前捷）
〖-ZW/正文〗
