〖ZQ/总期〗1202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日本“国民会议”全国代表大会发出号召〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决粉碎日美军事同盟条约〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗反对第二个岸内阁上台强硬要求美军撤走〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗日本政闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社28日讯 东京消息：阻止修改“安全条约”国民会议今天在东京举行第六次全国代表大会。一百三十八位县一级的地方共同斗争组织代表在会上通过决议，号召日本人民奋起粉碎新“安全条约”和抗议岸信介政府镇压群众运动。
    国民会议事务局长水口宏三在总报告中指出，由于日本人民迫使岸信介宣布辞职、阻止艾森豪威尔访日和宣布新日美“安全条约”无效，他们对于和平和反对帝国主义的事业作出了巨大的贡献。
    他说，反对日美军事同盟条约的运动，使许多群众深深认识到自己的力量。
    水口着重指出需要在农村地区更加有力地展开反对新“安全条约”的运动。
    国民会议事务局向大会提出了加强粉碎日美军事同盟条约的方针草案。草案规定：在第二十次全国统一行动的7月2日，将在日本全国举行“不承认新安全条约、要求立即解散国会、粉碎非法镇压”大会，从7月中旬起，将以农村为中心举办讲演会、座谈会等反对新“安全条约”的活动；通过挨户访问和街头征集签名的方式展开全国性签名运动；加强要求美军撤走、反对美军基地以及要求撤走U―2型间谍飞机等运动。
    各地代表相继在会上发言，他们强调指出反对新“安全条约”运动并没有过去，国民会议应该以“废除‘安全条约’”作为它的口号，并且把目前的国民会议变成常设机构。他们的理由是：越来越多的人认识到：日本人民的敌人不仅是岸信介，还有美帝国主义者。
    许多代表强调必须集中火力强烈反对组织变相的岸信介内阁。他们说，人民应该在政策方针方面继续保持自己的决定性作用，他们在声势浩大的运动中起了这种作用。
    还有许多代表主张，当前的政治目标应当是组织以社会党和共产党为核心的看守政府。他们认为这两个政党加强了统一行动，这是在开始反对“安全条约”斗争以前从来没有过的。
    经过热烈的讨论，会议决定国民会议干事会将把代表们提出的一些意见列入新的方针中，并且在不久以后正式公布。
    据新华社28日讯 东京消息：日本各界领袖今天向新闻记者发表谈话，抨击岸信介在宣布“决心辞职”后又拖延下台和拖延解散国会，企图争取时间来组织第二个岸信介类型的内阁的阴谋。
    日本共产党中央委员会干部会委员铃木市藏强调指出，日本人民目前的课题是建立反岸联合战线，迫使岸内阁立即辞职，解散国会，举行大选，阻止出现“第二个岸信介内阁”。
〖-ZW/正文〗
