〖ZQ/总期〗1202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗让帝国主义在全副武装的中国人民面前发抖罢！〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗民兵反美大示威遍及全国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗厦门前线几经战斗的英雄民兵举行规模空前的集会游行〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反美示威/民兵/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福建前线记者报道：前线英雄城市厦门，27日上午有一万名经受过战斗锻炼的英雄民兵举行反美示威大会和游行，“我们一定要解放台湾！”“美帝国主义滚出台湾去！”的怒吼声震撼着台湾海峡。
    这是厦门市民兵继参加炮轰“瘟神”艾森豪威尔之后掀起的新的反美斗争高潮，也是厦门市规模最大的一次民兵集会和游行。
    当朝日初升的时候，厦门市各个民兵师民兵团的男女民兵们就从前沿阵地、从人民公社的田头、工厂的车间、从机关、从学校向中山公园广场汇集。英雄的民兵们高举武器，愤怒高呼：“坚决反对美帝国主义对我国的军事威胁和战争挑衅！”“美帝国主义滚出台湾去！”水上基干民兵蔡朝注去年出海归来被美制化学地雷炸断了左腿，今天，他怀着对美国强盗的无比仇恨，早晨三点钟就起了床，用假腿踏着自行车从郊区赶到市内参加示威大会。今天到会的许多家住前沿的民兵，不少人的房屋曾被美制炮弹炸毁；不少人的身上还残留着被美制炮弹打伤的伤疤；不少人的亲人被美制炮弹打死；有的人的亲属在台湾过着非人的生活。这些惨痛经历使厦门人民和美帝国主义结下了不共戴天的仇恨，更加坚定了他们武装起来狠狠打击侵略者的意志。厦门大学民兵师就是在1958年美制炮弹炸毁了校舍后诞生的。当时，全校师生义愤填胸，个个要求给他一支枪，准备随时配合解放军打击侵略者。今天他们抬着巨幅标语，背着上了刺刀的步枪，以整齐雄健的步伐走进了会场。
    上午七时，反美示威大会在庄严的国歌声中开始。各单位的民兵代表在会上愤怒谴责美帝霸占我国领土台湾，并对我沿海进行军事挑衅的滔天罪行。他们一致表示：化愤怒为力量，以加紧训练和生产的实际行动狠狠打击美国侵略者，和解放军一起守牢祖国大门，并且随时准备支援和配合人民解放军解放台湾。如果美帝国主义胆敢发动对我国的侵略战争，就把它淹死在全民皆兵的汪洋大海里！
    广场上红旗招展，枪支林立，在红旗和武器中间，是民兵们的生产图表。在与敌人长期斗争中，他们亲身体会到对付侵略者必须富国强兵。地处厦门最前沿井和金门对峙的林边村，全村只有二十七户人家，十六个全劳动力。村里的小伙子都是屡次参加炮战的基干民兵。在他们耕种的二百多亩土地上，曾经落下了一千多发美制炮弹。炮弹炸断了水井的吊杆，他们马上装上新的吊杆；有一口井的吊杆一连被打断七次，他们就装上了七次。他们在炮火下夺得了丰收。最近，这个村的民兵又被“瘟神”艾森豪威尔的远东之行所激怒，抽出一部分人参加炮击，大部分人夜以继日地在田间奋战，决心争取更大的丰收。
    反美示威大会结束后，一万名民兵在雄壮的军乐声中，分八路纵队开始了反美示威大游行。强大的示威游行队伍通过大街时，簇拥在人行道上、楼窗口的成千上万的市民，以同样愤怒的心情高呼：“美国侵略者滚出台湾去！”市民群众的呼声和英雄民兵的呼声融合在一起，整个前线城市的上空经久不息地震荡着巨大的反美声浪。
    前已报道，27日，在首都北京举行了五万民兵参加的反美示威大会，上海举行了四万民兵的反美示成大会。
    据新华社消息和本报通讯员报道，在26日、27日两天中，全国各大城市、省会以及一些城镇都举行了民兵反美示威大会。参加的人数：天津三万人，沈阳三万多人，武汉四万多人，广州二万多人，重庆十二万人，西安三万多人，兰州两万五千人，哈尔滨两万多人，长春一万多人，南京三万人，南宁一万多人，银川六千人，西宁一万七千多人，合肥一万多人，长沙一万人，成都两万人，昆明一万多人，贵阳一万人，济南一万人，青岛六千多人，郑州一万人，太原一万二千多人，杭州一万人，福州一万二千人，乌鲁木齐二万五千人，呼和浩特一万二千人。在“八一”起义的英雄城市南昌市，27日也举行了民兵示戚大会。这些城市示威大会以后，都举行了示威游行。
    曹振峰
    天安门前的雄师 曹振峰
    王建国
    参加反美示威游行的厦门大学民兵。  王建国（传真照片）
〖-ZW/正文〗
