〖ZQ/总期〗1202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗十七支队大闹技术革新〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坦克保养；检查用机器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李伯屏倪家林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗坦克检修〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十七支队经过一个短暂的思想发动后，在三天内，群众就提出各种革新建议九百多项，又经各级技术革新小组的审查，最后采纳了三百九十三项。为了使革新建议紧紧围绕着急需解决的问题，支队党委对这些建议作了认真研究，确定以坦克保养机械化为主攻方向，并且把这些建议组成七套，每套包括四至七项革新项目。最后又采取大鸣大放、大争大辩的方法，交给群众讨论。使革新方案更加完善起来。
    订好了计划后，他们采取机关各业务部门和分队包干和协作的办法，几套方案同时并举，全面施工。材料缺乏就到废铁堆和废品收购站收集，不能用的就想尽办法改做。五连乘员李世清分工制作五件成品，没向领导要一点好材料，充分发扬了穷干、苦干、实干的革命精神。
    经过制作、试验和配套成龙等过程，这个支队就实现了坦克维护保养的机械化和半机械化。过去车辆清洗、拆装、加添油料等一系列的笨重体力劳动和人工操作，已经为机器所代替，工作效率大大提高。比如打履带泥土，过去车上几个乘员一齐动手，需要几个小时，劳动强度很高；现在改用机器，几分钟就摔得很干净。又如擦炮机，能够代替人工擦炮，效果很好。修理连创制的多用电动扳手，不仅能自由装卸各种螺丝，提高工效十几倍；而且装上钻头就可钻孔，改成砂轮还可研磨，成了坦克兵和修理工的机械手。（李伯屏、倪家林）
〖-ZW/正文〗
