〖ZQ/总期〗1202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600629〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联系实际方式灵活〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――工兵连党的教育效果显著〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李志强周运光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部工作/工兵连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工兵连的党的教育曾经走过一段曲折的道路，有经验，也有教训。1958年以前，支部不大重视党的教育，某些党员时而发生一些问题：支部书记本身就不善于走群众路线，做事主观，弄得下面有意见；有些党员过多地考虑个人问题；少数党员干部之间的关系也不够好。虽然先后两次整顿了支部，但是问题没有彻底解决。党支部认真分析了这种情况，认为改进的关键是要采取措施，不断提高党员的觉悟程度。从1959年起，党支部就对党员加强了党的教育，果然收到了显著效果：党员的工作热情空前高涨，相互关系日益密切，全连六人记三等功，其中五人是党员；胜利地完成了施工任务，年终被评为“五好连队”。
    工兵连党支部的党的教育，有两个突出的特点：一个是联系实际，一个是方式灵活。
    党支部上党课，从不照本宣读，而是理论与实际结合。怎么结合呢？一种是“以虚带实”，就是先讲理论，然后联系本单位的实际问题。比如讲党员要坚决执行党的政策和决议，就要求党员坚决拥护总路线、大跃进和人民公社；讲党的群众路线，就联系本单位的事例，让大家清楚地看到，只顾单干，不发挥群众力量，就不容易把事情办好。另一种是“从实到虚”，就是先摆出实际问题，然后提到理论高度来认识。比如在施工中，配属工兵连的单位和人员比较多，个别配属单位的党员，不能很好地接受工兵连的领导，甚至说了一些不利于团结的话。党支部就组织全体党员学习党中央“关于增强党性的决定”，使大家认识团结的重要性，自觉地批判了不利于团结的言行，作出了增强团结的决议，以后就再没有发生不团结的现象。另外，有一些新党员活动能力不强，支部就组织他们学习“支部工作条例”，也收到了很好的效果。
    去年由于施工，工兵连分散在九个地方，多的一个排，少的一个班。针对这种高度分散的情况，党支部采取了“集中时上课，分散时阅读文件”的办法，坚持了党的教育。去年，党支部利用集中的机会，上了十三次党课；在分散的时候，就指定文件，提出要求，确定负责人，有组织地进行阅读和座谈。在干部经常流动的情况下，光靠支部书记一人负责党的教育是不行的。党支部就决定，由正副指导员、连长、排长和部分下放干部共同负责，这样就使党的教育不致因为没有教员而中断。（李志强、周运光）
〖-ZW/正文〗
