〖ZQ/总期〗18490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七张小纸条换来一张笑脸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄海/徐殿闯/吴杰/武天敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年年初，湖北红安老家给我打来电话：“妈妈的病又犯了！”
    放下电话，我真想插上翅膀，马上飞到妈妈身边。妈妈的病，一犯就很凶。可是，部队马上就要组织比武，这个时候，当班长的怎么能离开呢？
    想到这些，我好像看到妈妈佝偻着身子，躺在床上的痛苦样子。那几天，我愁得整天没精打采……
    一天清晨，我从睡梦中醒来，突然发现枕头边有个小纸包，打开一看，里面包着一颗“阿尔卑斯”奶糖，纸包里面还写着一段话：“班长，您一定遇到什么难事了吧，跟大家说说，我们可以和您一起分担。”
    这是谁干的？我抬起头，一个个打量着班里的战友，他们都在埋头整理内务，没有谁抬头看我。
    “要把这件事告诉战友们吗？”反复考虑，我还是决定守口如瓶。我想，我是一班之长，平时班上谁想家了，我还常常教育大家不要分散精力影响训练。这回轮到自己犯难了，别吱声，还是自己扛着吧！
    此后，一连7天，每天睡醒我枕边都有一个小纸包，里面除了包着糖果，还有许多情真意切的话――
    “班长，希望你尽快振作起来，我们还等着你带领大伙争第一、扛红旗呢。”
    “班长不高兴，我们全班也不高兴，你一个人的精神状态决定着全班的精神状态”……
    是啊，这话说得多好啊，我怎么能让战友失望呢？于是，我焕发了精神，带领大家生龙活虎地走向训练场。结果，全班夺得比武流动红旗，我也被评上连队“每周一星”。
    不久，家里又打来电话：“妈妈的病好了！”恰巧，我也“侦察”得知，给我写纸条的是我们班的新战士黄果。
    那天晚上，我也把一张小纸条悄悄放在他的枕边。纸条上没有写一个字，只画了一个大笑脸！
    （徐殿闯、吴杰整理）
    68611部队63分队班长 黄海
    兵事感言
    谁说只有新兵才想家？谁说新兵只能“被关心”？老兵也有脆弱时，但考虑到自己的身份，很多时候他们只好压抑自己的感情，硬挺着。遇到这种情况，新兵不妨也给老兵送送温暖。你们的一句安慰、一句鼓励，说不定比干部还管用呢！（武天敏）
    仓小宝
    仓小宝 绘
〖-ZW/正文〗
