〖ZQ/总期〗18490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梦幻魅力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘声东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运交响・难忘〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从某种意义上说，体育之美，可追梦境之美。它能给人带来太阳的火热激情，更能把人带入月亮的梦幻朦胧。正因如此，人们把在奥运会上夺取金牌的追求称之为“夺金梦”，把奥运会上的强手联袂称之为“梦之队”，也把举办和参与奥运会称之为“奥运梦”。
    但是，梦幻并不是虚幻。
    能够与他人分享的快乐是真正的快乐。体育的快乐恰是最能够与他人分享的快乐。一个冠军的诞生、一个纪录的打破、一个精彩的瞬间，都能够引来满堂喝彩、举世瞩目、永久记忆。
    不能被人分担的痛苦是真正的痛苦。体育的痛苦则是最能够被人理解和分担的痛苦。一个失误的出现、一个遗憾的产生、一个尴尬的表情，都会牵动世界的神经、触动善良的心灵，引来由衷的惋惜和揪心的泪水。
    交往是人性的必需。体育的交往是以形体和动作展示美丽、挑战极限、传递友谊、表达真情的心灵沟通，是超越国界和种族宗教的平等自由交往。
    梦想是人生的凭依。梦想的存在能对生命激发无穷的动力，能对人生产生真实的价值。西方哲人早已断言：倘若没有梦的疗慰，人人都非患神经官能症不可。如果人类没了梦想，世界便没了色彩；假如心灵没了憧憬，生命便没了意义。体育不仅将人之躯体所具有的表现力、爆发力，渲染和宣泄得淋漓尽致，更将人之心灵所寄托的、在现实生活中实现和追求的光荣与梦想，演绎得如醉如痴。
    今日本版从2008年北京奥运会的赛场内外捕捉了8个难忘瞬间，它们的共同特色是用刚性、柔性和亲情，追求着自己的“梦”。在“同一个世界，同一个梦想”的奥运交响曲中，欢呼和叹惜都是美丽且律动着的音符。在神圣无比的奥运梦里，成败可以超越，输赢皆可淡然。尽心了、尽力了，也就尽兴了；参与了、奉献了，也就快乐了。每一个个体之美便已融入了整体之美；每一个瞬间之美便已定格为永恒之美。
    这便是体育的梦幻魅力。筑高台，邀明月，共动容。（刘声东）
〖-ZW/正文〗
