〖ZQ/总期〗18490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英国举国欢庆奥林匹克会旗移交伦敦〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伦敦8月24日电 英国当地时间24日14时6分，当伦敦市长约翰逊在北京从国际奥委会主席罗格手中接过奥林匹克会旗时，英伦三岛一片欢腾，举国上下共庆奥林匹克会旗移交伦敦。
    英国全国各地400多个地点在北京奥运会闭幕式结束后立即举行了奥林匹克会旗交接庆祝活动，数以百万计的人参加了以“歌唱祖国，歌唱伦敦”为主题的庆祝活动。
    伦敦、曼彻斯特、利物浦、卡迪夫、爱丁堡、贝尔法斯特等城市竖起了32块巨型电视屏幕，实况转播北京奥运会闭幕式和奥林匹克会旗移交仪式，各具特色的庆祝活动同时进行。仅在伦敦市，位于市中心的特拉法加广场、白金汉宫前、唐宁街前、维多利亚公园以及金丝雀码头新金融城和格林尼治等处也竖起了巨型屏幕，屏幕前面挤满了欢庆的人群。
    伦敦奥组委主席塞巴斯蒂安・科说：“这是一个激动人心的时刻，有这么多的地方同我们伦敦一起分享喜悦。”一位伦敦市民说：“伦敦今天就成为2012年夏季奥运会主办城市了，这使我们有机会向全世界展示伦敦的风采，但还有许许多多的事情要做。”
〖-ZW/正文〗
