〖ZQ/总期〗18490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“超级丹”发威――羽毛球男子单打决赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪文军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运交响・难忘〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “超级丹”发威――羽毛球男子单打决赛
    现在网上有人高价求购一只鞋：我军羽毛球选手林丹的战靴。8月17日，林丹以2∶0完胜马来西亚名将李宗伟后，欣喜不已，先后把自己的两只鞋抛给现场观众。可能那位有幸抓到一只鞋子的观众想通过网络来凑齐一双。
    爱摔拍子的林丹这次扔鞋子，的确是太兴奋了！林丹也好，观众也好，可能在赛前都认为这是一场漫长的鏖战，而且这是奥运羽毛球男单决赛中首次出现排名第一和第二的选手的对决。可是当晚的比赛只用时39分钟，没有任何悬念，甚至谈不上精彩。
    一向被认为是“慢热型”的林丹，这回一上场就“升温”，以21∶12拿下首局。第二局比赛的开局更让人意想不到：8∶0！越打越轻松，林丹很快以21∶8再下一城。
    “林丹今天打疯了！”前羽坛“四大天王”之一的赵剑华评价说。而李宗伟在赛后用“完美”来评价林丹的表现，他说：“我输得心服口服。”
    一个标准的军礼定格了林丹的胜利姿态，也成为第二天很多报纸在显著位置刊发的精彩瞬间。
    或许，正是凭借军人的顽强意志，林丹完成了从“林一轮”到“超级丹”的转变。在4年前的雅典奥运会上，他第一轮即被新加坡选手苏西洛淘汰，因而被嘲为“林一轮”。更让他窝火的是雅典奥运冠军陶菲克认为两人不具有可比性，陶菲克说：“因为我是奥运冠军！”
    不久的将来，林丹与陶菲克将再次交锋。我们很期待奥运冠军林丹的精彩表现和他的军礼。
    本报记者 洪文军
〖-ZW/正文〗
