〖ZQ/总期〗18490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拳打一片天――男子拳击48公斤级决赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢邦明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运交响・难忘〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2分19秒！闪电之战！邹市明再次改写了中国拳坛的历史。这是中国拳击在奥运会上获得的第一枚金牌。8月24日下午13：30，北京工人体育馆，2008北京奥运会男子拳击48公斤级决赛拉开战幕。中国选手邹市明迎战蒙古选手塞尔丹巴。
    第一回合，双方在开局后都没有盲目出手，而是通过迅捷的移动步伐，进行短暂的相互试探。随后，邹市明在初步了解对手的进攻习惯后，率先打破僵局，利用直拳发起频频重击。在最后10秒时，邹市明凭借一记上钩拳得分。经过激烈的争夺，邹市明率先以1比0领先结束首轮回合的争夺。
    第二回合，经过激烈的对抗后，邹市明利用重拳频频冲击对手。看着自己的选手由于伤病出现体力不支，塞尔丹巴的教练只得“抛毛巾认负”，让弟子走下擂台。就这样，不到两个回合，中国选手邹市明就闪电般结束了战斗，以1比0战胜对手夺冠。这场“闪电之战”标志着中国选手第一次登上了奥运会拳击项目的巅峰。邹市明也成为名副其实的世界拳坛48公斤级的王者。
    邹市明是一个防守反击型的选手，他在比赛中擅于抓住对手的漏洞，给对手以致命一击。但赛后邹市明在接受媒体采访时表示，这次夺冠给人感觉打得很轻松。“我没有想到。开始我认为这会是一场恶战，做了最坏的打算和最艰苦的准备，但是这个胜利来的太突然了。”邹市明高兴地说：“以前，不少人认为拳击是一项‘西洋运动’，能在这个欧美选手唱主角的项目上获得金牌，我感到无比自豪。” （邢邦明）
〖-ZW/正文〗
