〖ZQ/总期〗18490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给安全买“保险”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻培俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    给安全买“保险”
    新闻事实
    7月中旬，兰州军区某装甲师又投入近20万元，给部队兵器室、弹药库等重点警戒目标安装“电子哨兵”，并对班排电器线路和设备进行全面检修。截至目前，该部今年用于安全基础设施方面的经费已逾80万元。
    加大投入缘于一次教训。今年年初，该师组织了一次紧急灭火演练。谁料，面对熊熊烈焰，灭火器喷射出的泡沫根本灭不了火。见此情景，官兵果断启用第二套灭火方案。可是，老化的布质软管却断成几截……事后，部队领导对其他重点部位的灭火器材和设备逐一检查，发现30%的灭火剂过期失效，不少消防器材年久失修。部队领导深入调查发现，部队用于安全基础设施建设的投入太少，致使大多数安全器材到了退役年限。
    灭火演练的尴尬警醒了部队领导：“在安全上省钱是不明智的，加强安全基础设施建设是给明天的安全买‘保险’。”随即，他们组织力量查找安全方面的薄弱环节，并拨出专项经费完善安全配套设施，及时给弹药库、被服仓库等重点部位安上烟雾感应器，给油库安装油罐液位自动测量仪、油气浓度监测报警系统等。（喻培俊）
    就事论理 安全投入省不得
    时下，一些单位对部队的安全设施建设重视不够，一些安全器材和设施缺胳膊少腿，有的严重老化或过期失效。事实证明，安全投入省不得，在安全投资上锱铢必较，一旦发生事故将会付出更大的代价。要实现安全发展，该花的钱一定要花，否则事到临头，多少钱也买不来“后悔药”。（喻培俊）
〖-ZW/正文〗
