〖ZQ/总期〗18490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗13〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗窗外的风景依旧美丽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在北京奥运会闭幕之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运交响・辉煌〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从象征奥运征程的29响“焰火脚印”礼花在北京上空逐一绽放，到奥运圣火在鸟巢上空缓缓熄灭；从刘欢、莎拉・布莱曼立于地球之巅手拉手唱响奥运主题歌《我和你》，到宋祖英、多明戈激情澎湃、高昂激越的歌声回荡在国家体育场上空，历时16天的北京奥运会高扬“和平、友谊、进步”这一奥林匹克理想旗帜降下帷幕。这一刻，我们有太多的激动，太多的感慨，太多的回味，同样也有太多的憧憬和梦想。
    “世界给我十六天，我给世界五千年”――我们看到，这一北京奥运会举办之初东道主提出的口号，在全世界人民的注目中一一变成了现实，中国古老的文化艺术瑰宝让世界为之惊叹，为之称奇；“同一个世界，同一个梦想”――我们看到，这一由主办城市从征集到的21万条奥运口号中挑选出来并获得奥林匹克大家庭认可的奥运主题口号，在第29届奥运会中得到了最完美的体现；“更高、更快、更强”和“重在参与”――这一激励着体育健儿挑战人体极限、超越自我的口号，激励着各国运动员在本届奥运会上创造出一个个传奇。
    第29届奥运会有太多的感动需要讴歌，有太多的精彩需要记录，有太多的瞬间已经定格为永恒。《奥运交响・读图》作为呈现精彩瞬间、定格永恒画面的一个窗口，仅仅浓缩了其中极少的一部分。尽管如此，已足以让我们为之激动万分，感慨万千。在这些记录历史的画面中，既有开幕式、闭幕式的精彩呈现，又有紧随比赛进程扣人心弦的难忘场景，还有观赛台上、比赛场外的动人故事、感人瞬间。它是我们为读者打开的一个欣赏奥运、享受奥运的视觉窗口。当这扇窗户即将关上时，窗外的风景依旧美丽，北京注定要在奥林匹克运动史上留下绚烂的华章，奥林匹克精神的圣火永远燃烧在爱好和平的世界人民心头。（雷雨）
〖-ZW/正文〗
