〖ZQ/总期〗18490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗失败也精彩――中国和西班牙男篮之战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运交响・难忘〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拥有三大内线的中国男篮在本届奥运会上2胜4负，最终获得第八名，平历史最好成绩。6场比赛，场场难忘。中美之战的吸引眼球，中安之战的气势如虹，中德之战的最后险胜，而中西之战则以耀眼光芒和荡气回肠，使国人对中国男篮给以敬意！
    8月12日，北京五棵松篮球馆，奥运男篮A组小组赛第二场，中国男篮迎战2006年世锦赛冠军西班牙男篮。比赛伊始，中国队三大内线轮番上场不断给对方施压，外线的朱芳雨和李楠也连连发炮。反观西班牙队，外线远投屡次不中，罚球也失准，几次被中国队抢断反击得手，中国队以46比37领先9分结束上半场。下半场西班牙队进攻仍不见起色，朱芳雨和刘炜先后命中3分，中国队一度领先达15分。最后一节，西班牙队放手一搏，在加索尔的带领下打出一波14比3的小高潮，将比分逐渐迫近。离比赛结束还有19.7秒，双方打成72平，随着双方进攻均未果，进入加时。加时赛中国队体能大幅下降，对方抓住机会连续得分。姚明5次犯规离场后，胜利的天平向西班牙队倾斜。中国队的低命中率和传球失误葬送了追平比分的机会，最终以75比85败下阵来。
    纵观整场比赛，中国男篮没有受到上一场比赛大比分输给“梦八”的影响，一上来就非常积极，为了每一个可能抢到的球、每一个微小的机会，拼命地跑动、掩护、卡位、跳跃、争抢。虽然最终没能战胜对手，但他们打出了“精气神”，少了几分“只差一步到罗马”的悲壮，多了几分人们对中国男篮未来的期许。 （高洁）
〖-ZW/正文〗
