〖ZQ/总期〗18490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南海舰队某快艇支队进行联合反水雷作战演练――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海上“工兵”降雷魔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛国平/周焱/周拥军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南海舰队某快艇支队进行联合反水雷作战演练――
    海上“工兵”降雷魔
    盛夏的南海某海域，云谲波诡。一支扫雷舰艇编队在茫茫晨雾中，时而“横队”出动在某出海口切割扫雷，时而“梯形队”现身某港口投放声频扫雷具，时而成混合编队聚集在某海区实施声磁联合扫雷……随着“轰隆隆”数声巨响，多枚不同型号的水雷被成功扫爆。7月上旬，南海舰队某快艇支队着眼实战需要，组织信息化条件下联合反水雷战实兵演练，提高部队海上作战能力。
    两艘某新型扫雷艇首次亮剑陌生雷场，便快速扫除两枚锚雷。但有一雷阵因在某复杂出海口，暗流涌动，水流较急，一时难以扫除。
    “报告，我舰右前方约1海里处，发现水下40米有两个疑似目标。”受领任务后，某新型扫雷舰火速前往某雷区。“继续检测！识别何种水雷……”指挥员果断下令，经过反复检测，确定是两枚沉底雷！
    “攻击！”此时，声频信号和电磁场犹如强大引擎导致水雷鸣爆，只听“轰隆”两声，海上掀起20多米冲天水柱。
    “反水雷战重在对水雷性能进行分析研究。今天，两种新型扫雷舰艇能够初战告捷，归功于专家授课指导！”现场指挥演练的支队长张文旦介绍说，随着水雷兵器迅猛发展，除传统锚雷、漂雷和沉底雷外，又增加了自航水雷、快速攻击水雷、遥控水雷等特种水雷，使水雷具有多种作战能力。
    水雷多样化催生扫雷多样式。为攻克诡异多样水雷，该支队请来科研院所水雷专家授课，系统研究了世界各国水雷兵器和反水雷战发展趋势，并进行了跨建制反水雷战协作，形成了一批集猎、扫、炸于一体的反水雷新战法。
    智能化水雷，因其识别能力强、引信组合多样化和抗扫性能强，能识别扫雷信号和舰船信号，而成为海战“撒手锏”。因此，扫除智能化水雷成为演练重点。演练前，支队专门邀请了科研专家对演练方案进行风险评估。演练中，专家组还对参训单位扫除智能化水雷的6种新战法进行了论证，形成一批以变应变的新战法。
    一场实扫智能化水雷战斗打响了。“600米、400米、300米……”某型扫雷艇如履薄冰抵达某雷区时发现，暗潜在水下的智能水雷在不断变换引信样式。新型扫雷艇毫不示弱，利用自身强大声场、磁场等物理场迅速封闭智能水雷信号。随即，与水雷信号相同的猎潜艇伺机以最快速度进入雷区。见此情景，指挥员果断下令：根据水雷信号强度，迅速变换扫雷具工作方式！官兵们迅速改变工作模式，很快识别水雷，引诱水雷信号工作……
    此时，猎潜艇正投置大型深弹攻击水雷。10分钟后，在距扫雷艇左舷200余米处，隐匿在大海深处的某智能化水雷终于被扫爆。看着30多米高的冲天水柱，在演练现场指挥的大队政委曹新元感慨地说：“只有扬长避短，优势互补，扫炸结合，以变应变，才能从容不迫降雷魔！”
    毛国平 周焱 本报特约通讯员 周拥军
〖-ZW/正文〗
