〖ZQ/总期〗18490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗15〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在东西方文化交融中彰显中国精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――关于2008北京奥运文化的回眸与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈先义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运交响・辉煌〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    好莱坞何以追捧“中国元素”
    入夏以来，关于北京奥运的话题，成为世界各国媒体关注的焦点。国际舆论这样评价：到目前为止的奥运历史，没有哪一届奥运会，能以如此巨大的魅力吸引全世界的目光。在浩若烟海的奥运报道中，有这样一篇不太起眼的文章，或许未必引起人们的足够注意，但颇能给人以诸多联想：
    这是一篇来自美国某报纸题为《龙的崛起》的文章，说就文化而言，如果代表东方文化的是中国悠久的历史的话，那么通常代表西方文化的一向被认为是美国的好莱坞电影。然而，十分奇妙的是，向来以宣传西方文化为主的好莱坞，随着2008年的北京奥运文化潮的到来，出现了追捧“中国元素”的新现象。且不说此前为好莱坞赚取巨额美元的《花木兰》和《卧虎藏龙》，以及《末代皇帝》、《喜福会》等一批曾经在世界取得口碑和获得巨大成功的电影，单是在今年奥运会前后，好莱坞便以电影《功夫熊猫》就使美国人与中国文化有了一次最亲密的接触。一个讲述胖墩墩的熊猫成为勇士的平常故事，仅在美国市场，就赚取了超过两亿美元的巨额票房。此后，《功夫之王》以及最新的《木乃伊》系列电影便接连登场，一批由好莱坞高手打造的有关中国题材的作品，使西方对中国文化产生了极大兴趣，引起了世界的关注并已经成为一种时尚。有人评价，2008年是好莱坞的“中国年”，此话并不为过。其实，好莱坞对中国文化的关注已有时日，今年借助奥运会不过是一次集中的“释放”而已。这样一个事实，对英国作家迪亚德・基普林关于东方是东方，西方是西方，二者在文化上绝不会相遇的断言，无疑是一个无情的嘲讽。
    不仅是在影视文化界，包括建筑艺术在内更广义的文化领域，“中国元素”同样也为世界所注目。比如随着奥运而诞生的新型现代建筑，“鸟巢”、“水立方”、首都机场三号候机楼、国家大剧院等一批极具时代特色的宏伟建筑，成为东西方文化融合的标志性作品。
    世界追捧“中国元素”，的确有北京举办奥运会的因素，但同时不可否认，中国的快速发展已成为举世探求的一大谜底，无论是东方还是西方，都想通过奥运会来认识中国。正如好莱坞的著名导演罗布・科恩所说：“随着北京奥运会的举办，人们对这个国家的全部情况，而不仅仅是对它的经济发疯似的着了迷。当你真正去了解中国人民时，你就会发现5000年历史蕴藏的深层次的极其丰富的内涵，你会为此而激动和震撼。”的确，中国的活力和魅力，今天确实在吸引着世界的目光。北京奥运，不过是给世界认识中国提供了一个契机，也给北京提供了一个拥抱世界文化的新的盛典。
    北京祈年殿
    中国戏曲
    比金牌更重要的是文化交融
    现代奥林匹克运动的奠基人顾拜旦有一句名言：“体育是文化的手段，艺术应与体育同行。”现任国际奥委会名誉主席萨马兰奇先生也说：“文化和艺术是古代和现代奥运会永不可分割的一部分。”现任国际奥委会主席罗格先生对北京奥运会的期待是：“它不仅仅是一场高质量的体育盛会，还将成为中国人民和世界人民进行文化交流的舞台。”应该说，中国政府和人民不负世界人民厚望，在“世界给我16天，我还世界5000年”的口号下，北京以“科技奥运，人文奥运，绿色奥运”兑现了对世界的庄严承诺。今天，当国际奥委会主席罗格先生在苦苦寻找比“完美”、“精彩”更高的词汇来给北京奥运会作总结评价时，我们可以自豪地说，我们没有辜负国际奥委会和世界人民对我们的信任。
    十多天来的事实证明，通过举办这场历史上最宏大的奥运会，中国人民收获的不仅仅是金光闪闪的金牌，比金牌更重要的是文化，是东西方文化的大交融，是对我们整个社会文明发展的促进。当8月8日晚奥运开幕式上那幅展示中国历史和灿烂文明的宏伟画卷缓缓拉开时，1600场体育比赛之外的近3000场文化交流活动，也渐次拉开帷幕。奥运会不仅是一次体育盛会，更是全世界人民的大联欢，作为最为集中的传播平台，文化艺术的交流从来都值得世人期待。入夏以来，汇聚世界80多个国家和地区的近两万名中外艺术家，在奥林匹克文化节上，通过“和谐欢聚”、“世界经典”、“典藏中国”、“圣火传递”、“创新亚洲”、“绽放北京”、“人文奥运”和“艺术展览”等一系列的奥运活动，弘扬着“四海一家，欢乐共融”的时代主题；“上合之夜”、“非洲之夜”、“拉美之夜”、“阿拉伯之夜”、“亚洲之夜”等五大晚会，把东西方艺术共融于北京乃至中国这个巨大的舞台上，让人民尽享除体育之外的文化狂欢。
    事实已经证明，在奥林匹克精神的旗帜下，奥运会不仅是各国运动员实现光荣和梦想的舞台，更是不同文化百花齐放、和谐共荣的契机：非洲草原浸透着阳光的奔跑、桑巴足球华丽唯美的舞步、威猛剽悍的拳击举重、修身养性的柔道，以及让人眼花t乱的球技、体操表演，这些展示力与美的竞技，让人类在一片祥和的氛围中共享和平节日的盛典，在相互借鉴中取长补短，在彼此交流中增进了解和加强友谊。如果说通过举办奥运会给主办国留下什么遗产的话，这才是最可宝贵的精神遗产。
    孔子画像
    重建“中国形象”的历史契机
    当然，作为一次全世界的体育盛会，更重要的是世界给了中国在国际舞台上展示形象的机会，中国更需要的是借助奥运这样一个平台彰显中国精神。正如一些专家学者所言，奥运会实际上是中国形象的展示会，它所具有的独一无二的全球平台，吸引了全世界的目光，它对于重建“文化中国”的形象，提供了一个极为有利的机遇。
    勿庸讳言，我们的祖国和人民历史上经历了太多的磨难，我们太需要这样一个机会了，我们对这样一个机会的期待时日已久。因为在鸦片战争以后的百多年间，我们受尽了奴役和屈辱。回首历史，中国形象曾经历了由盛及衰的变化。早在13世纪，马可・波罗的游记曾把一个富庶、文明和繁荣的中国展示在西方人面前，那时在欧洲人中流行的是一个神秘的“中国神话”。到了14世纪，曼德维尔的游记再次加深了世界对神秘中国的记忆。两部游记展示的中国神话，直接导致了欧洲人15世纪的航海探险及地理大发现。到了16-18世纪，处于启蒙时代的欧洲，中国成了他们的神往之地。中国精神、中国思想成了那时西方科学家、思想家们研究的热点，那时，中国人的形象是勇敢、善良、文明、智慧的代称。到了近代，随着中国走向衰落，特别是鸦片战争以后，“中国形象”发生了很大变化，中国人被视为没落帝国的“东亚病夫”，从聪明、勤奋、坚强、质朴变为愚昧、懦弱、保守、落后的一族。再加上许多年来一些影视作品的误导，在一些西方人眼里，中国人还是留着长辫子、穿着长衫的愚昧保守的形象。新中国成立后，中国形象发生了质的变化，但是由于种种原因，有些西方人似乎还未曾完全摆脱被歪曲的中国形象记忆。正是在这样一个背景下，奥运会对于中国便有了非同寻常的意义，它为向各国朋友介绍中国文化提供了一个极好的机会，中国人三大理念之一的“人文奥运”的提出，正是珍视和看重这个机会的最好的“行动宣言”。按照97岁的东方文化学者季羡林教授的话说：“人文奥运就是两句话，一句是宣传中国优秀文化，一句是吸收外国文化。”季先生非常简洁地点明这个理念的要点，那就是在融汇外国文化的同时，彰显中华文化的优秀传统和时代特色。
    清明上河图（局部）
    在活的中国文化中凸现中国精神
    自从年初以来，先后有数十余万各国朋友来到中国、来到北京。中国人民以崭新的风貌迎接八方来客，一系列精彩纷呈的文艺演出，近200项绘画、摄影、雕塑、壁画、文物展览及各种参观活动，把中国博大精深的文化展示在全世界面前。当然，各国朋友从中国看到的，不仅仅是各种物质的或非物质的文化遗产，更重要的是，他们透过这些文化遗产看到了活的中国文化，看到了活的文化所凸现的中国精神。正如一些外国媒体评论的那样，透过故宫、长城、书法、绘画、京剧等等这些独具中国特色的东西，世界对中国文化有了深度的认识，即中国文化的内在韵味和核心价值，因为这些东西，最能体现我们民族的价值观和思想体系，这是中华民族在长期的历史发展中形成的。人们从孔子的《论语》和天坛等充满诗意的古文化和古建筑中，看到了中国人对大自然的敬畏和感恩心情；从中国山水花鸟画中，看到了中国人对人与万物一体之美的欣赏；从中国的《庄子》、《周易》、中医理论以及太极拳、围棋等体育活动中，看到了中国人民顺应自然，追求人与自然和谐的伟大智慧。甚至有西方媒体这样评价，中国从古代开始就有敬畏自然和重视环境保护的文化传统。同样，透过杨柳青年画、《清明上河图》这些被称为民族文化瑰宝的东西，人们看到了中国老百姓从古就有的对于平静、安乐、和谐生活的满足心态和追求平安、富足生活的强烈愿望，这是中国老百姓最普通、最本质和世代不变的愿望。还有，透过《西游记》中孙悟空这个百折不挠的艺术形象，人们看到的是中国人无论是在太平日子还是苦难岁月，无论是处于顺境还是逆境，都能有一种乐观从容的态度，从不丧失对生活的信心和意志。同样，人们从中国人民向世人展示的纯净典雅的瓷器、烟雨迷离的江南园林、温婉清新的女子旗袍等最具中国特色的建筑、服饰及传统文化上，看到的也绝非仅仅是物质的东西，而是中国人向往的优雅的生活品位和美感世界。这些，才是中国文化的内在精神。正如法新社一位时事评论员的文章所说，中国人在弹琴、下棋、饮酒、喝茶时所着意营造的诗意氛围的高雅，是西方人羡慕和向往的梦幻境界，这种氛围，不是刻意所为，它是中国人民世代传承的文化精神，它表现了人们对和平的向往和对高雅审美人生的追求。中华民族虽屡经磨难，但却能保持一种乐观向上的心态，与这种文化传承有着必然的联系。
    在这次奥运会上，独具中国特色的文化给各国来宾印象极深，那鲜红的中国印，那网络般的鸟巢，那梦幻般的水立方，那人字形的机场，那金镶玉的奖牌。还有，开幕式上充盈着中华民族文化的击缶颂诗、飞天巡天、活字复活、轴卷古今等。以及那照彻人类奥运数千年夜空的五环火焰，绿色的、科技的、人文的奥运会，让伟大的奥林匹克有一笔永不可抹去的东方记忆。
    北京奥运会还向世人证明，作为一个具有古老文化传统的民族，中国文化从来具有兼收并蓄、海纳百川的胸怀，中国文化的发展进步，也是在不断融汇吸收一切进步文化的基础上取得的。从盛唐时期“洛阳家家学胡乐”，到长安城“胡服”盛行，以及今天中国文化对各国文化的包容性，人们看到了中国人对外来文化从古就有的博大胸襟，看到中国文化善于博采众长的优良传统。正如德国一位资深评论家所说，中国人这种文化包容的伟大传统一旦被发掘和重新认识，中国的软实力地位将在全世界举足轻重。
    遗憾的是，对于我们民族的这些美好传统，一个时期我们自己似乎重视研究不够。今天我们借举办奥运的机会来研究和展示这些，当然不仅仅是为彰显我们老祖宗创造的传统文化，更是为了展示当代中国人民对外来文化的宽阔胸怀和坚持开放的内在心境。这次奥运会，中国关于“同一个世界同一个梦想”的理念提出，便是对中国文化开放胸襟的集中体现。
    传统民间艺术风筝
    留住“奥运时光”
    自然，作为来自世界各地的外国朋友，他们不仅热衷于熟悉和认识中国的历史和传统文化，他们更在意当今中国人的生活世界和审美情趣，了解触手可及的活的中国文化。应该说，中国普通老百姓在各国宾朋面前表现的热情、礼仪、谦和、友好，给各国运动员及来宾留下了极深的印象。中国观众所展示的泱泱大国风度，让各国观众和选手见证了这个礼仪之邦的传统文明和热情好客。在夺金竞技场上，不管是日本选手北岛康介，韩国选手朴泰桓，还是美国选手菲尔普斯，俄罗斯选手伊辛巴耶娃等等，所有外国选手的出色表现，都能赢得中国观众友好热情的热烈掌声。为中国加油，同时也为各国朋友加油，显示了中国人民所具有的雍容高雅的风度，使现场竞技的各国选手们如同置身在自己家园。人们很难忘记，在中国男篮对西班牙的精彩拼杀中那个感人的细节：西班牙一名队员不慎摔倒，而且摔得不轻，当他缓缓站起来时，全场用十分热烈的掌声，给这位队员以诚挚的问候和鼓励。这掌声，让所有在场的外国朋友心头一热，他们称赞：这就是中国人的优雅。人们向来认为体育欣赏的最高境界，乃是超功利的审美，对于广大观众来说，以审美的眼光不仅为本国的同时也为其它国家的运动员所展示的速度之美、高度之美和力度之美喝彩叫好，表现的是国民素质。这种叫好，超越了狭隘的民族意识，是更高层次的体育欣赏，它展示的是一个国家的文明水平。
    或许一切都是在悄悄变化中的，一个时期以来，我们的社会文明出现了让人惊喜的变化，礼让、谦和、热情，包括普通百姓对政府有关交通安全等各种奥运安保措施的理解和配合，都给世人留下了很深的印象。奥运期间，外国朋友在中国看到的是微笑，是彬彬有礼，是自信和从容。正如海外媒体评介的那样，北京奥运让中国微笑，而微笑标志着中国民众的重要转变。如果说北京奥运给中国国民素质的提升以促进的话，那么中国普通老百姓对各国朋友的掌声和微笑，便是其中最重要的标志。今天，如果说社会对这场百年盛会还有什么期待的话，那就是目前人们常常议论的一个热门话题，发扬奥运精神，留住“奥运时光”，让奥运期间全社会所展现的文明新风，成为我们国家社会主义文明建设的新起点。
    十几天来，我们听到的是赞扬，是称赞，是掌声，对我们历时7年奉献给世界的这场盛宴，世界舆论给了极高评价。特别对融中国古代文化与当代科技于一体的宏大奥运开幕式，国际媒体惊叹这是“112年奥运史上最棒的开幕式”，简直让人眼花t乱。对包括开幕式在内的所有文化活动，西方媒体毫不吝惜地使用各类形容词；“震撼”、“感动”、“折服”、甚至有的媒体不惜冠以“完美”来形容。对千万奥运志愿者的出色表现，西方人士惊叹并称由此看到了中国的明天和未来。的确，我们是绝对能担起这些美好赞誉的。包括奥运开幕式在内的文化活动，让各国朋友读出了中国文化的深厚内蕴，读出属于中国文化的独特光彩，读出了中国文化的无穷韵味。
    然而，奥运开幕式毕竟已成为历史，热热闹闹的奥运会也终将成为过去，面对赞扬和掌声，面对好评如潮，中国民众更需要的是保持一颗平常心态。仿佛就在眼前，我们的火炬在海外传递经历了那么多的波折；我们一个将要办喜事的城市遭遇的是那么多的横挑鼻子竖挑眼，西方对我们的挑剔似乎太多太多，我们的空气，我们的道路，甚至连我们的饮水，都成为一些人百般挑剔的对象，更有甚者，个别人甚至是带着口罩来到北京的。一些人的表现让我国的网民们恼怒不已。诚然，这其中确实有一些对中国不甚了解或受错误宣传误导的朋友，但不可否认，确实也有一些压根儿对中国存有偏见甚至是戴着“墨镜”看中国的人。所以，当事情的发展脱离了他们预想的轨道时，有些人实实在在的感到惊讶，感到不可思议。不过，不管是褒也好，是贬也罢，关键是我们自己应该有一种坦荡胸怀。我们不为我们取得的成功与进步沾沾自喜，也不为一些人的无端指责而耿耿于怀。对他人的毁誉褒贬，不必表现得过分在意，更没必要过于激烈而有失平和。北京奥运会见证的是一个大国崛起的风采，见证的是一个古老文明复兴的开端。我们要真正实现融入世界的决心，就必须有一个理性、开放和从容的大国国民心态，任何的敏感和偏执，自卑或自大，都是与我们实现民族伟大复兴的坚定决心不相称的。如果说，北京奥运会给中国民众有什么思想启示的话，那就是任何时候都必须保持融入世界的坚定决心，任何时候都要有一种镇定自若、宠辱不惊的优雅心态。（陈先义）
    （题图设计：仓小宝）
    敦煌飞天图
    源远流长的茶文化
〖-ZW/正文〗
