〖ZQ/总期〗18490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗16〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗动人瞬间成经典〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何鸣鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗五环论兵・地坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历史总是由瞬间连缀而成。当北京奥运会的大幕徐徐合上，无数动人的瞬间已悄然凝固成永恒的经典。
    在美国“飞鱼”菲尔普斯触壁、牙买加“大鸟”博尔特冲刺的那一瞬，我们惊叹，人与“神”竟如此地接近；在俄罗斯和格鲁吉亚的射击选手帕杰林娜与妮诺・萨鲁克瓦泽相拥亲吻的那一刻，我们感叹，人类是如此地渴望和平；在南非独腿女侠纳塔莉・杜托伊特结束女子马拉松游泳比赛、波兰独臂女将纳塔莉亚・帕蒂卡完成乒乓球女团比赛的那一瞬，我们发现，美丽的内涵竟如此丰富；在50岁的栾菊杰止步女子花剑32强的那一刻，我们感慨，梦想竟然可以让人如此年轻……
    这些动人的瞬间，超越金牌和胜负，直指精神和心灵。它们必将被世人一次次翻检阅读，被后人一代代心口相传；必将定格在人类的记忆中成为永恒，载入奥运的史册中流芳百世。多少年以后，人们也许会忘记金牌的归属，但因这些瞬间而烙下的深刻感动，将被永远地珍藏；人们也许从此天各一方，但因这些瞬间而体验的共同情感，将被深深地镌刻。
    没有这样的瞬间，体育仍然可以发展，但难以给人力量；奥运仍然可以辉煌，但难以给人启迪；比赛仍然可以精彩，但难以给人回味。忽视这样的瞬间，金牌只会让人感到冰冷，胜负只会让人感到残酷，对手只会让人感到冷漠。
    奥林匹克精神不是靠枯燥的说教来阐释的，而是由赛场内外一个个动人心弦的瞬间所定义的。这种定义，既生动又深刻，既具体又传神。理解这样的定义，既不需要丰富的体育知识，也不需要高深的文化水平，只需要一颗纯洁的心灵。面对触及灵魂的瞬间，无论男女老幼，无论肤色信仰，都会有自己对奥运精神的个性理解和独特感受。百年奥运，因为一个个动人瞬间而永远鲜活，因为一个个经典时刻而保持温度。每一届奥运会，都有这样的传世之作。1996年第26届奥运会开幕式上，身患帕金森氏综合症的一代拳王阿里颤抖着手点燃主火炬的那一幕，感人至深，震撼世界。可以相信，当百年之后的人们回望北京奥运会时，曾经打动我们的动人瞬间会得到新的诠释，曾经温暖我们的传世经典会释放永远的光芒！（何鸣鸿）
〖-ZW/正文〗
