〖ZQ/总期〗18490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科比・布莱恩特――三十而立〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文卓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运交响・难忘〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    NBA得分王，全明星MVP，最佳阵容，最佳防守阵容，拥有三枚NBA总冠军戒指，几乎拥有飞人乔丹拥有过的一切荣誉。对于飞侠科比来说，一个真正影响世界的荣誉，才是他最大的愿望。
    8月23日，是科比30岁生日，而立之年，科比无数次袒露最想拥有一面奥运金牌的梦想，科比一步步向着自己的梦想进发。
    选择了北京奥运，就是要在而立之年有所作为。科比深知责任重大，梦八的荣誉远超自己的荣誉。在梦八这支队伍中，他甘愿承担最脏最累的活，就像他说的那样，竭尽全力去防守，几乎所有被他防守的球员都深陷囹圄般状态糟糕。和立陶宛的比赛，正是科比成功冻结了对手贾斯科维修斯，梦八才能在第二节开始便奠定胜局。梦八终于将冠军桂冠如愿摘到手中，科比在而立之年写下了新的辉煌。（李文卓）
    科比
〖-ZW/正文〗
