〖ZQ/总期〗18490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一箭定乾坤――女子射箭决赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运交响・难忘〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冷冷的雨珠滴落在举起的弓箭上，弓似满月，箭如虹，雨水顺着长箭流下。此刻，手挽这把长弓的中国姑娘却站在风雨之中纹丝不动，她锐利的目光直视远处，仿佛已和手中的弓箭化成了一座希腊神话中射手座守护神的雕像……
    8月14日下午，北京奥运会射箭决赛场上空细雨绵绵，赛场内一片寂静，每一个人都静静地注视着比赛场地中心的这个红色身影――中国射箭队选手张娟娟。
    10环，这是几分钟前，韩国选手朴成贤最后一箭的成绩。
    这位韩国女队的领军人物，在与张娟娟的比赛中表现得沉稳老练，决赛第一组比赛3个回合之后，就领先张娟娟3环。然而到第三组，张娟娟射出两个10环，她镇定自若的气势和出色的发挥给对手以无形的压力，朴成贤状态不稳，将优势拱手让出。
    1环，两人以这微小的差距进入最后的第四组比赛，第一箭，10环对10环！第二箭，朴成贤8环，张娟娟9环；最后一箭，落后两环的朴成贤奋力一搏，全力发挥，10环！赛场上的空气凝结了，射出8环就平分，而9环以上即可取胜，这一刻，所有人的目光都投向了缓步走上前的中国女射手张娟娟。
    腕轻扣，弓震颤，箭疾飞。
    9环！随着记分牌上显示出成绩，110比109，张娟娟赢了！整个射击场沸腾了！
    这最后一箭，张娟娟斩获了金牌，也打破了韩国选手在这个项目上对金牌长达24年之久的垄断。 （宋轩）
〖-ZW/正文〗
