〖ZQ/总期〗18490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国体育代表团圆满完成奥运会参赛任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘鹏说，北京奥运会是中国运动员首次在自己的祖国参加奥运会。中国共有639名运动员参加28个大项、38个分项、262个小项的比赛，中国代表团总体上较好地完成了各项参赛任务。
    刘鹏认为，中国体育代表团完成参赛任务主要表现在以下四个方面。第一，中国运动员在比赛中发扬奥林匹克精神，弘扬中华体育精神。第二，发挥了应有的竞技水平，创造了优异的运动成绩。第三，增进了与各国各地区运动员的了解和友谊，为促进奥林匹克事业作了积极努力。第四，进一步增强了广大群众的体育意识，激发了广大群众的健身热情。
    刘鹏表示，本届奥运会中国体育代表团虽然取得了良好的成绩，但我们必须保持冷静的头脑。我们与本届奥运会各国各地区运动员展现出的高水准相比，仍然有着相当的差距。必须谦虚谨慎、头脑清醒，进一步正视中国体育发展中的困难和不足，认真学习各国体育发展、体育管理的先进理念和经验；继续坚持全民健身与奥运同行；继续加深与世界各国各地区的体育交流与合作，共同推动国际奥林匹克运动的发展。
〖-ZW/正文〗
