〖ZQ/总期〗18490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一拳创造历史〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――邹市明为中国代表团摘取第50枚金牌侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运之星〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・圆梦〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雄壮的中华人民共和国国歌演奏完最后一个音符时，邹市明眨了一下眼睛，噙满眼眶的泪珠迫不及待地从主人瘦削的脸庞上滑落下来。
    这是北京奥运会赛场上第50次奏响《义勇军进行曲》，这也是历届奥运会拳击台上第一次回荡起这一震撼人心的旋律。
    只一拳，势在必得、疾如追风的一拳，“神奇小子”邹市明改写了中国拳击奥运无金的历史！
    决赛开局，“神奇小子”并没有同他的蒙古国对手赛尔丹巴进行重拳搏杀，他擅长的是灵活移动、全场周旋――他尤其喜欢高原的苍鹰，总能睥睨出猎物的弱点，给出致命一击。
    试探阶段过后，邹市明开始杀气逼人。也是，“神奇小子”怎么会在家门口采用保守战术？他频频采用直拳突击，没有得到裁判垂青也不要紧，如潮的攻势，让一路杀奔决赛的赛尔丹巴感到了前所未有的压力。
    第一局开始倒数读秒，倏忽间对手门户洞开，邹市明拳风如影随形，击中本场比赛惟一得分的一拳！
    局间间歇，“神奇小子”已经给自己上足了决斗的发条。然而，赛尔丹巴在肩部挨了一击重拳后，表情变得痛苦不堪，一条表示“放弃”的白毛巾随即扔上拳台。这枚意料中无比沉重的金牌，竟如此轻而易举赢下了。邹市明愣怔片刻，继而高举起庆祝的双臂，用胜利的手势告诉坐满看台的支持者――我赢了！
    聆听着现场观众如潮的狂欢，他仍如置身梦境，“晕晕的，却很幸福”。
    此时，他想起了雅典奥运会落败的一刻――拳击48公斤级半决赛上，前两局点数一直领先却被对手冷拳击中，就此落败摘铜。那一刻，对中国拳击界来说刻骨铭心。然而，倔强的“神奇小子”没有在雅典洒下一滴眼泪，因为“有泪就要流到北京奥运会的冠军领奖台上”！
    从雅典到北京的4年间，邹市明在教练张传良带领下开始“靠拳头”周游列国。亚锦赛、世锦赛……世界业余拳坛逐渐崛起一个战无不胜的中国人。业精于勤，“神奇小子”没有停步，他需要提高驾驭比赛的能力，也需要充分利用自身的特长，他试着将武术和拳击理念融会贯通，在出拳速度、进攻时机和步伐移动上根据自己的特点，进行大胆创新。这种风格，被邹市明定义为“有着中国武术特点的拳击”。
    “别人很难预料到他在比赛当中到底会打出什么拳，他每一回合的战术都不一样，别人都怕他。”张传良说。
    本报记者 刘化迪
    （本报北京8月24日电）
    中国选手邹市明夺得金牌后庆祝胜利。
    本报记者 张雷 摄
〖-ZW/正文〗
