〖ZQ/总期〗18490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为梦想奔跑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华/郭勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运交响・圆梦〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    虽然是中长跑强国，但肯尼亚从未获得过马拉松奥运金牌。而今天卡马乌的出现则改变了历史。
    男子马拉松是奥运会田径比赛的传统压轴大戏，北京奥运会自然也不例外。虽然世界纪录保持者、埃塞俄比亚名将格布雷塞拉西耶没有前来，但肯尼亚选手卡马乌和埃塞俄比亚人凯比蒂等都代表了当今男子马拉松的最高水平。
    果然，今天早上从天安门广场出发后，肯尼亚的三位选手以及凯比蒂、摩洛哥老将加里普就一直处在第一集团。5公里之后，几名肯尼亚选手突然提速，比赛方阵开始拉开。到20公里处时，领跑方阵仅剩包括卡马乌、凯比蒂在内的5名运动员。
    此时炎热的天气开始发威，比赛阵形拖得很长。但卡马乌、凯比蒂和加里普一直紧紧咬在一起。半程过后，卡马乌和加里普依然如影随形。
    永定门、天坛、中关村、北京大学，沿途的观众纷纷为选手加油助威。35公里过后，卡马乌突然加速，甩开了凯比蒂，但加里普还在他身后紧紧跟随。只见卡马乌越跑越快，最后几公里已经无人能撼动他的领先位置。最终，这位22岁的选手挥着右手大步跑入“鸟巢”，并在现场观众的欢呼声中率先冲过终点线，以2小时6分32秒打破了美国选手卡洛斯24年前创造的2小时9分21秒的奥运会纪录。加里普获得银牌，凯比蒂在最后200米处超过同胞莫尔加，赢得铜牌。
    第一次参加奥运会就为祖国获得第一枚马拉松金牌，并刷新了保持24年之久的奥运会纪录，卡马乌赛后激动地表示：“我终于实现了自己的梦想。我的下一个目标就是创造世界纪录，或许就在下一年。”（本报北京8月24日电）
    本报记者 柴华
    郭勇
    卡马乌在马拉松比赛中冲过终点。
    新华社记者 郭勇 摄
〖-ZW/正文〗
