〖ZQ/总期〗18490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牙买加“旋风”――男子100米决赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运交响・难忘〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    牙买加“旋风”――男子100米决赛
    北京时间8月16日晚，鸟巢，9万观众，百米大赛。
    银枪乍响，撕裂了笼罩全场的屏气凝神，飞毛腿们如离弦之箭，在红色的跑道上风驰电掣。只见身高1米96的牙买加选手博尔特，庞大的身躯骤然伸开，飞舞起大车轮般的双腿，在一群对手中间凛冽地划出一道缺口。70米后，博尔特明显领先。这时，天性顽皮的博尔特竟然跳着舞步，如同《人猿泰山》里的金刚那样，捶着胸膛冲过终点。然而，显示屏上却闪出一个令人不可置信的数字：“9秒69！”
    牙买加选手制造和凝聚的“旋风”开始闪亮登场，并迅即形成席卷赛场之势。
    20日，博尔特如“扑天雕”般地冲向200米决赛的终点，又一项新的世界纪录被他踩在脚下。19秒30！美国迈克尔・约翰逊保持了12年之久的19秒32的男子200米世界纪录随之作古。博尔特成为在同一届奥运会上打破男子100米、200米两项世界纪录的历史第一人！
    22日，37秒10！博尔特领衔的牙买加接力队，掀翻了由美国队保持长达15年之久的4×100米世界纪录。博尔特成为在同一届奥运会上三破世界纪录的田径第一“牛人”。
    今天，以博尔特为代表的牙买加选手刮起的田径短跑“旋风”，不仅打破了美国人的世袭领地和优势，更彻底颠覆了人们对终极速度的认定。人类到底能跑多快？博尔特留给世界一个天大的悬念。牙买加“旋风”神秘而又风力十足！
    本报记者 田源
〖-ZW/正文〗
