〖ZQ/总期〗18490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国际奥委会主席罗格称〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京提升奥运会举办水准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    罗格说，国际奥委会对北京奥组委的工作感到非常满意。“北京奥组委一直把运动员放在首位，奥运村非常非常好，奥运场馆都是高端的，整个运转非常顺利，刷新了38项世界纪录，对这样的成绩，国际奥委会是非常非常满意的。另外，在世界很多地方，电视收视率增加了20%到30%，这对国际奥委会来说非常重要。”
    罗格说，显而易见的是，中国已经把标杆提得非常高了，所以对伦敦来说是极大的挑战。不过，罗格坚信，同时也希望伦敦能够把水准提得更高，这样奥运会就能够一届比一届办得好。
    在列举北京奥运会遗产时，罗格马上想到“被智能化地融入到各个大学中的体育场馆”，在奥运会闭幕以后，这些场馆能够继续得到最优化的利用。在城市建设方面，首都国际机场三号航站楼、新的环路以及新建的地铁线路，这些基础设施建设都会使北京人获益。
    罗格说，中国在环保方面的努力不仅仅是为奥运会举办的两周多时间服务，中国作出的努力实际上代表着一些结构性的变化，将积极地影响全中国的气候和环境。这些工作不会在奥运会之后就结束。
    罗格说，北京市政府官员已表态，黄标车奥运会后也不能够上路，对于水资源的治理以及植树造林活动会进一步加强。虽然在环境达到完美之前，北京还有很长的路要走，但环保绝对是本届奥运会的一种遗产。
    由举办奥运会而催生的十三亿中国人对体育运动的热情大幅提高，在罗格看来是一笔巨大的无形遗产：“中国政府已经表示将推出更多适合全民健身的项目、增加大众体育投入，让更多人参与到体育运动中来。”
    他最后强调：“最重要的一笔无形遗产，就是通过奥运会，全世界都在详细审视中国，中国向全世界开放，全世界进一步了解中国，中国进一步了解外部世界。双方彼此加深了了解，我相信这将带来长远而积极的影响。”
〖-ZW/正文〗
