〖ZQ/总期〗18490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家主席胡锦涛举行隆重宴会热烈欢迎来华出席北京奥运会闭幕式的国际贵宾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤/李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月24日电 （记者 钱彤、李诗佳）熊熊燃烧了16天的北京奥运会圣火将于今晚熄灭，举世瞩目的北京奥运会即将落下帷幕。24日中午，国家主席胡锦涛在钓鱼台国宾馆芳菲苑举行隆重宴会，代表中国政府和人民热烈欢迎来华出席北京奥运会闭幕式及相关活动的国际贵宾。胡锦涛强调，北京奥运会的成功，是中国人民和世界各国人民共同努力的结果。荣誉属于国际奥林匹克大家庭，属于在比赛场上奋勇争先的运动员，属于来自世界各地的志愿者，属于以各种方式参与北京奥运会的五大洲朋友。
    国家副主席习近平，胡锦涛主席夫人刘永清，国际奥委会主席罗格，国际奥委会终身名誉主席萨马兰奇，来自20多个国家和地区的贵宾出席宴会。
    芳菲苑内，张灯结彩，红色的宫灯和北京奥运会的标志交相辉映，洋溢着喜庆的气氛。中午12时，胡锦涛和夫人刘永清、习近平在芳菲苑迎候前来出席北京奥运会闭幕式及相关活动的国际贵宾，同他们一一握手，互致问候。
    12时30分，宴会在迎宾曲声中开始，胡锦涛发表祝酒辞。
    胡锦涛表示，从8月8日到今天，我们共同度过了一段激动人心的美好时光。今晚，北京奥运会将圆满落下帷幕。胡锦涛代表中国政府和人民，对各位嘉宾莅临北京奥运会闭幕式表示热烈的欢迎，对国际奥委会和国际奥林匹克大家庭为北京奥运会成功举办提供的支持和帮助表示诚挚的谢意，对各国各地区运动员在北京奥运会上取得的优异成绩表示衷心的祝贺。
    胡锦涛指出，北京奥运会开幕以来，来自世界五大洲的朋友相聚北京，共同感受国际奥林匹克运动的魅力。各国各地区运动员牢记更快、更高、更强的格言，奋勇拼搏，公平竞争，挑战自我，体现了高超的竞技水平和良好的体育精神。中国人民以极大的热情欢迎各方嘉宾，同世界各国人民共享欢乐和喜悦。北京奥运会弘扬了团结、友谊、和平的奥林匹克精神，成为世界各国人民共同见证和参与的国际体育竞赛和文化交流的盛会。
    胡锦涛强调，北京奥运会的举办，将更加有力地促进中国体育事业向前发展，将更加广泛地促进中国同国际奥林匹克大家庭的交流合作，将更加深入地促进中国人民同世界各国人民的相互了解和友谊。
    胡锦涛指出，再过几天，北京残奥会即将开幕。我们将按照两个奥运同样精彩的要求，努力举办一届高水平、有特色的残奥会，继续为推动国际奥林匹克运动发展作出贡献。
    胡锦涛表示相信，在世界各国人民共同努力下，奥林匹克精神将得到进一步弘扬，人类的未来将更加美好。
    胡锦涛最后表示，让我们共同期待4年后在伦敦再次相聚。（祝酒辞全文另发）
    前来出席北京奥运会闭幕式的外国国家元首、政府首脑、王室代表、有关国家政府代表、国际组织代表及配偶出席宴会。
    中国党和国家有关领导人出席宴会。
    8月24日，国家主席胡锦涛在钓鱼台国宾馆芳菲苑举行宴会，欢迎前来出席北京奥运会闭幕式及相关活动的国际贵宾。这是胡锦涛在宴会上致辞。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
