〖ZQ/总期〗18490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗名人政要评价北京奥运〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际奥委会终身名誉主席萨马兰奇：
    我觉得北京奥运会取得了很大的成功。我要向奥运会举办方表示诚挚的祝贺，同时向运动员们表示我的祝贺！
    美国总统布什：
    北京奥运会开幕式壮观、成功，精彩程度令人难以置信。
    俄罗斯总理普京：
    北京奥运会为全世界体育爱好者带来无比快乐。
    英国首相布朗：
    中国提高了举办奥运会的水平，英国作为下届奥运会的东道主希望借鉴中国的成功经验。
    法国总统萨科齐：
    钦佩中国人民为筹办奥运会所作出的巨大努力和杰出贡献。
    日本首相福田康夫：
    奥运会为世界各国加强相互理解和信赖提供了难得机会。
    巴西总统卢拉：
    中国为奥运会树立了新的典范。
    柬埔寨国王西哈莫尼：
    热烈祝贺北京奥运会成功举办，并对中国在经济建设和社会发展等方面取得的辉煌成就表示高度赞赏和由衷钦佩。
    阿尔及利亚总统布特弗利卡：
    希望向中国人民表达友谊和团结，祝愿中国发展顺利。
    乍得总理阿巴斯：
    来出席北京奥运会，就是为了表达对中国的真挚友情，分享中国人民的喜悦。
    尼泊尔总理普拉昌达：
    北京奥运会为奥林匹克历史书写了光辉的一页，我们为邻邦中国和中国人民成功举办奥运会感到骄傲和自豪。
    冰岛总统格里姆松：
    通过参观场馆和奥运村，感受到中国人对传统文化和历史的尊重，同时也看到中国人在21世纪展现出来的新风貌。
    比利时首相伊夫・莱特姆：
    奥运会不仅是国际体育盛会，也是中国发展的里程碑，中国在体育领域、政治领域已成为世界大国。
    国际奥委会委员盖哈德・海贝格：
    国际奥委会对本届奥运会的组织情况非常满意，因为“迄今为止样样事情几乎都很完美”。
    美国代表团团长李希：
    中国人民的热情好客以及为举办一届成功奥运会所付出的努力，已给世界留下了极为深刻的印象。
    日本代表团团长福田富昭：
    北京奥运会很出色、很成功，显示出世界第一。北京奥运会是东京申办2016年奥运会的最佳样板。
    国际马术联合会主席、约旦公主哈雅：
    这次奥运马术赛事很精彩，赛场氛围太棒了！
    国际垒球联合会主席唐・波特：
    笑容感人的志愿者、热情友好的观众、设施一流的场馆、严密的赛事组织，这些都表明北京奥运会是一届成功的奥运会。
    国际奥委会副主席、德国奥委会主席巴赫：
    北京举办了一届“出色的”奥运会，事实证明“让北京举办这届奥运会是正确的选择”。
    国际摔跤联合会主席拉・马丁内蒂：
    北京奥运会摔跤比赛是我40年来参加的10届奥运会中最好的一届。无论从硬件设施到赛事组织和服务，农大场馆都非常出色。
    英国奥林匹克事务大臣特莎・乔韦尔：
    北京奥运会“精彩绝伦的”开幕式和“雄伟的比赛场馆”给人留下非常深刻的印象。那是一种终生难忘的体验和经历……我简直不能相信我所看到的一切。
    温哥华冬奥会组委会主席弗隆：
    北京奥运会将因其严谨的组织工作，以及其能让运动员发挥出最好水平的体育场馆而给人留下永久的印象。
〖-ZW/正文〗
