〖ZQ/总期〗18490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拉斐尔・纳达尔――梦想成真〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李兵正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运交响・难忘〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月17日，在北京奥运会男子单打决赛中，纳达尔以3比0干净利落地战胜智利选手冈萨雷斯，一举拿下西班牙代表团第3金。这对纳达尔有着特殊意义，他不仅夺得了奥运金牌，也在8月18日被世界网联公布为第一号优秀选手，告别了长达160周的世界排名第二。
    纳达尔在这几个月来的表现近乎疯狂，连续拿下法网、温网大满贯冠军，又在“第五大满贯”――奥运会比赛中夺冠。这象征着纳达尔已不仅仅只是红土之王，草场、硬地也已跻身世界顶尖好手之列。纳达尔拥有完美的底线技术，而他的发球旋转程度几乎也成为了他的一个杀手锏，而他网前的反应能力也与日俱增。可以说，纳达尔高捧美网、澳网的瞬间或已经可以眺望到，金满贯似乎并不遥远。（李兵正）
    纳达尔
〖-ZW/正文〗
