〖ZQ/总期〗18490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗16〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗正未有穷期〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗五环论兵・天坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国体育健儿在北京奥运会上的表现，基本上可以用“圆满”来概括。在最后一天的比赛中，我国拳击选手夺得了2枚金牌，不仅实现了该项目奥运金牌零的突破，也使中国体育代表团的金牌总数达到了51枚、奖牌数恰好100枚。
    近5届奥运会被认为是比较完整的奥运会，在获得金牌总数第一的体育代表团中，前苏联在1988年获得的金牌总数是55枚，美国在1996年自己家门口获得的金牌总数是44枚，其它3届奥运会获得金牌总数第一的国家金牌总数都没有超过40枚。所以，我们说，中国选手的成绩是相当不容易的。每一枚金牌，都凝聚着我国选手的汗水和心血。
    从参加奥运会，到实现奥运金牌零的突破，再到举办一届奥运会，是中华民族的百年梦想。但是，举办过奥运会的国家有18个之多，能获得金牌总数第一的国家则是屈指可数。历史上，也只有英国、法国、瑞典、美国、德国、前苏联等夺得过金牌总数第一。今天，我们能站在奥运会金牌第一高度上，绝对是一件可喜可贺的事情。
    但这并不代表着可以高枕无忧。说得直白一点，中国体育代表团获得奥运会金牌总数第一，并不代表我国就是“体育强国”了。我们需要客观冷静地看待金牌总数第一到“体育强国”之间存在的差距。必须看到，我们所获的51枚金牌中，还没有一枚田径金牌，三大球没有一枚金牌，游泳也仅仅只有一枚金牌。
    必须承认，我们是一个“体育大国”。但“体育大国”要向“体育强国”跃进，还有一段很长的路要走。从1984年洛杉矶奥运会实现金牌零的突破，到获得金牌总数第一，我们用了24年的时间。而要实现从“体育大国”到“体育强国”的转型，恐怕需要比这更长的时间，需要比以前付出更多的努力和艰辛。
    所以，我们说，在北京奥运会上获得金牌总数第一，仅仅是一个新的起点，前面还有更宏伟的目标等我们去追求、去实现。（范江怀）
〖-ZW/正文〗
