〖ZQ/总期〗18490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为之动容的入场〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运交响・难忘〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2008年8月8日晚，中国国家体育场，第29届奥林匹克运动会开幕式激情上演。令人瞩目的是，引领中国体育代表团进入鸟巢的并非旗手姚明一人，汶川映秀小学的“抗震救灾小英雄”林浩也与姚明一道，并肩行走在代表团最前列。此情此景，令人心生感动。
    汶川5・12大地震发生时，小林浩和很多同学被压在了废墟下。此时，年仅9岁的林浩在爬出废墟后并没有选择逃离，而是再次钻到废墟里开始救助自己的同学，并把两名同学背出了废墟。被问到为什么要这么做时，林浩说：“我是班长。如果其他同学都没有了，要我这个班长有什么用呢？”作为灾区几千万坚强民众的情感载体，此刻，小林浩已成为人文奥运的一个独特符号。在林浩的笑脸上，我们分明看到了不抛弃、不放弃的坚定信念。在奥运会开幕式上，当他与姚明一同自豪地走在中国代表团的最前列时，让人顿生无限激动与感慨。
    年初的雪灾、5月的地震，中国人虽然历经艰辛，但是依然坚守着自己心中的奥运梦。姚明与林浩，一位是在赛场上永不言弃的运动楷模、一位是代表着中国人团结奋斗、生生不息精神的小英雄，他们的同时出场怎能不让人为之动容并铭刻于心？！
〖-ZW/正文〗
