〖ZQ/总期〗18490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗奏响更快更高更强乐章描绘团结友谊和平画卷〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二十九届奥林匹克运动会在北京圆满闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛江泽民吴邦国温家宝贾庆林李长春习近平李克强贺国强周永康？国际奥委会主席罗格？来自世界各地的领导人和贵宾等出席闭幕式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌/汪涌/高鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛江泽民吴邦国温家宝贾庆林李长春习近平李克强贺国强周永康、国际奥委会主席罗格、来自世界各地的领导人和贵宾等出席闭幕式
    新华社北京8月24日电 （记者 孙承斌、汪涌、高鹏）体坛盛会精彩闭幕，奥运圣火永存心中。第二十九届奥林匹克运动会闭幕式24日晚在国家体育场隆重举行，来自各国各地区的运动员、教练员和来宾在团结、欢乐、和谐的气氛中，共同庆祝北京奥运会取得圆满成功。
    胡锦涛、江泽民、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等党和国家领导人，国际奥委会主席罗格、终身名誉主席萨马兰奇，以及来自世界各地的领导人和贵宾出席闭幕式。
    北京奥运会是在奥林匹克运动史上留下辉煌一页的体育盛会。来自204个国家和地区的1万余名运动员在过去16天里挑战极限、攀越新高，刷新了38项世界纪录和85项奥运会纪录，多个国家和地区实现了奥运会金牌和奖牌零的突破，奏响了更快、更高、更强的激情乐章，描绘了团结、友谊、和平的壮丽画卷。作为东道主的中国，为把北京奥运会办成一届有特色、高水平的奥运会作出了巨大努力，完善的比赛场馆设施，出色的组织服务工作，赢得了奥林匹克大家庭和国际社会的广泛好评。中国体育代表团取得了51枚金牌、100枚奖牌的优异成绩，第一次名列奥运会金牌榜首位，创造了中国体育代表团参加奥运会以来的最好成绩。
    今晚的国家体育场内歌声飞扬、笑语不断，洋溢着热烈喜庆的气氛。
    在欢快的乐曲声中，胡锦涛、江泽民和罗格等走上主席台，向观众挥手致意。全场响起热烈的掌声。
    这时，用焰火组成的数字出现在体育场上空，全场观众一起大声倒计时。20时整，闭幕式正式开始。在雄壮的中华人民共和国国歌声中，鲜艳的五星红旗冉冉升起。
    鼓声响起，文艺表演第一节《相聚》开始了。体育场中央，200名鼓手铿锵击鼓，1148名身挂银铃的少女翩翩起舞、放声歌唱；体育场上空，两面天鼓缓缓飞来，兴奋的人们在场内奔腾翻转，鼓声、歌声、铃声相互交融……
    伴着轻快优美的音乐，旗手们手持参加北京奥运会的204个代表团的旗帜走进体育场。奥林匹克运动发源地希腊代表团的旗帜率先入场，东道主中国代表团的旗帜最后入场。各代表团运动员从4条通道同时入场，走在前面的是获奖运动员。全场观众舞动彩色绸扇，用热烈的欢呼，向体育健儿们表达由衷的敬意。
    随后，为男子马拉松比赛获胜者举行了庄重的颁奖仪式。
    3位新当选的国际奥委会运动员委员会委员代表国际奥委会，向12名北京奥运会志愿者代表献花。北京奥运会期间，近150万志愿者真诚奉献、优质服务，作出了重要贡献，赢得了普遍赞誉。（下转第四版）（上接第一版）国际奥委会为此决定在闭幕式上特别增设这项仪式，表达对广大志愿者的诚挚谢意。
    接着，举行了升希腊国旗、奏希腊国歌仪式。
    北京奥运会组委会主席刘淇在闭幕式上致辞。他代表北京奥组委向国际奥委会、各国际单项体育组织、各国家和地区奥委会，向所有为本届奥运会作出贡献的朋友们表示衷心的感谢。刘淇说，熊熊燃烧的奥运圣火即将熄灭，但中国人民拥抱世界的热情之火将永远燃烧。我们真诚地祝愿奥林匹克运动不断发展。
    国际奥委会主席罗格在闭幕式上致辞。他说，这是一届真正的无与伦比的奥运会，16个光辉的日子将在我们心中永远珍藏。他代表国际奥委会，感谢中国人民，感谢所有出色的志愿者，感谢北京奥组委。最后，罗格宣布第二十九届奥林匹克运动会闭幕，并号召4年后在伦敦举办的第三十届奥林匹克运动会上相聚。
    在升英国国旗、唱英国国歌后，226名中外少年儿童用希腊语唱起奥林匹克会歌，奥林匹克会旗徐徐降下。
    随后，奥林匹克会旗交接仪式开始。北京市市长郭金龙从执旗手手中接过五环旗，向全场观众挥动，然后交给国际奥委会主席罗格。罗格将会旗交给下届奥运会主办城市伦敦市市长鲍里斯・约翰逊。
    伦敦奥组委带来了8分钟精彩的接旗表演。一辆具有伦敦特色的红色双层巴士驶入体育场，随即变成一个移动舞台。英国著名女歌手在吉他伴奏下唱起英国歌曲，舞蹈演员跳起热情的舞蹈，富有浓郁英国文化特色的歌舞，赢得观众阵阵掌声。英国著名足球运动员贝克汉姆，高兴地把一个足球开向场内……
    舒缓深情的音乐声中，文艺表演第二节《记忆》开始了。两尊人体运动雕塑缓缓升起，演员用不同的运动造型演绎着崇高的奥林匹克精神。
    21时19分，一座标有北京奥运会会徽的飞机舷梯出现在体育场上。3名即将启程离开的运动员登上舷梯，满怀深情地回望仍在燃烧的奥运圣火。一名运动员从背包中取出一卷精美的画轴，徐徐打开。在悠扬的乐曲声中，记录北京奥运会一个个难忘瞬间的画卷，在体育场上方的展示屏上依次打开，然后慢慢卷起。8月8日、8月9日、8月10日……当8月24日的画面被卷起，北京奥运会主题歌《我和你》的动人歌声再次响起，熊熊燃烧了16天的奥运圣火渐渐熄灭。
    随着奥运圣火的熄灭，体育场中央一朵巨大的“圣火”喷薄而起。396名表演者攀成一座“记忆之塔”，用灵动的肢体模拟奥运圣火继续燃烧的画面。全场观众同时点亮手中的火炬灯，与场中的“圣火”交相辉映，生动表现了奥林匹克圣火永存心中的主题。
    “记忆之塔”上，表演者作出攀登、奔跑等姿势，最后呈现出北京奥运会会徽“中国印・舞动的北京”造型。16条祥云纱沿“记忆之塔”缓缓升起，向空中延展，最后变幻成一棵象征友谊、欢乐的“祥云之树”。刹那间，炫目的焰火腾空而起，把体育场上空装点得一片辉煌……
    “北京，北京，我爱北京，奥运圣火点燃心中热情。北京，北京，我爱北京，奥运光芒照耀世界的心……”文艺表演第三节《狂欢》在激情澎湃的旋律中开始。饱含深情的歌唱，扣人心弦的杂技，热烈奔放的舞蹈，如梦似幻的空中特技……精彩纷呈的表演令人目不暇接。
    最后，100多名演员唱起《远方的客人请你留下来》。场内的运动员和演员跳起欢快的圈舞，全场观众纷纷起立、热烈欢呼。飘逸的祥云纱在场内飞舞，缤纷的彩纸漫天飞扬，歌声、笑声、欢呼声响彻云霄，国家体育场成了欢乐的海洋。
    同一时刻，北京市的18个区县燃放起绚丽的焰火。天安门广场上空，一朵朵绽放的礼花汇聚成耀眼璀璨的巨圆，象征着北京奥运会圆满成功。
    出席闭幕式的各国贵宾有：冰岛总统格里姆松、多米尼克总统利物浦、芬兰总统哈洛宁、瑞典国王卡尔十六世・古斯塔夫、澳大利亚总督杰弗里、比利时首相莱特姆、立陶宛总理基尔基拉斯、尼泊尔总理普拉昌达、多米尼克总理斯凯里特、拉脱维亚总理戈德马尼斯、英国首相布朗、蒙古总理巴亚尔、西班牙公主克里斯蒂娜、英国公主安妮、荷兰王储亚历山大、菲律宾总统丈夫何塞、黑山议长克里沃卡皮奇、印尼副总统卡拉、布隆迪副总统恩蒂塞泽拉纳、比利时副首相雷恩代尔、波兰副总理谢蒂纳、俄罗斯副总理茹科夫、比利时外交大臣德古特、美国劳工部长赵小兰和卫生部长莱维特、加拿大保守党首席督导希尔等。
    出席闭幕式的党和国家领导人还有：王刚、王兆国、王岐山、回良玉、刘云山、刘延东、李源潮、张高丽、张德江、徐才厚、郭伯雄、薄熙来、尉健行、李岚清、吴官正、罗干、何勇、令计划、王沪宁、路甬祥、乌云其木格、韩启德、华建敏、陈至立、周铁农、李建国、司马义・铁力瓦尔地、陈昌智、严隽琪、桑国卫、梁光烈、马凯、孟建柱、戴秉国、曹建明、杜青林、白立忱、阿不来提・阿不都热西提、李兆焯、黄孟复、董建华、张梅颖、张榕明、钱运录、孙家正、李金华、郑万通、邓朴方、万钢、罗富和、陈宗兴、王志珍和杨白冰、张万年、姜春云、曾培炎、王汉斌、倪志福、铁木尔・达瓦买提、彭云、周光召、李铁映、何鲁丽、成思危、许嘉璐、蒋正华、顾秀莲、盛华仁、肖扬、韩杼滨、贾春旺、胡启立、陈锦华、罗豪才、张克辉、张怀西、李蒙，中央军委委员李继耐、廖锡龙、常万全、靖志远、吴胜利、许其亮以及乔清晨。
    国际奥委会、国际各单项体育联合会负责人等出席闭幕式。
    兰红光
    8月24日晚，北京奥运会闭幕式在国家体育场隆重举行，来自各国各地区的运动员、教练员和来宾共同庆祝本届奥运会取得圆满成功。这是胡锦涛、江泽民、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等党和国家领导人出席闭幕式。
    新华社记者 兰红光 摄
    兰红光
    8月24日晚，北京奥运会闭幕式在国家体育场隆重举行。这是国家主席胡锦涛在主席台上向来自各国各地区的运动员、教练员和来宾挥手致意。
    新华社记者 兰红光 摄
〖-ZW/正文〗
