〖ZQ/总期〗18490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗14〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神圣军礼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记在北京奥运会上取得突破的我军运动员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎/武天敏/吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运交响・辉煌〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    敬礼！尽管没有身穿军装，他们依然将五指并拢，举向眉际。
    军礼，是北京奥运会上我军选手站在领奖台上的标志性动作。每当此时，全场欢呼如潮！
    此次北京奥运会，我军参赛的59名运动员气势如虹，共在13个项目上取得7枚金牌、5枚银牌、6枚铜牌，创造了参加历届奥运会以来的最佳战绩。
    神圣军礼，尽展军人本色。
    军礼神圣，献给母亲祖国。
    士兵突击・中流砥柱
    陈燮霞：一举摘下“中国首金”
    8月9日，北京奥运会开幕的第一天。射击场上，上届雅典奥运会冠军杜丽错失金牌，中国收获奥运首金的希望落空了。
    叹息声未落，欢呼声响起。我军举重选手陈燮霞，在女子48公斤级举重比赛中勇夺冠军，一举摘得北京奥运会中国代表团首枚金牌，并刷新了奥运会纪录。
    廖辉：大力士捍卫中国荣誉
    8月12日，我军举重选手再创辉煌。年仅20岁的帅小伙廖辉，在男子举重69公斤级的艰苦鏖战中，为中国举重拼下了北京奥运会上的第5枚金牌。
    比赛中，他的队友石智勇抓举结束后退赛，只留下他孤军奋战。最终，这位20岁的小将顶住压力，勇夺冠军。捍卫了中国举重在该级别的荣誉。
    攻势凌厉・气贯长虹
    王皓：勇担重任过关斩
    将在本届奥运会首次设立的乒乓球男子团体比赛中，我军选手王皓除一场小组赛外，都身兼单双打两项比赛，没有一场失手。在半决赛中，王皓战胜韩国名将柳承敏。决赛对阵德国，王皓攻打头阵的重任，并在双打中与队友王励勤联手战胜对手，为中国队夺得男团冠军立下头功。
    在单打比赛中，王皓又一路过关斩将，在半决赛中击败42岁的瑞典老将佩尔森，提前为中国队锁定金牌。
    林丹：气势如虹尽显军人作风
    8月17日，我军羽毛球选手林丹，酣畅淋漓地结束了羽毛球男单金牌争夺战，以2比0击败马来西亚选手，登上了奥运冠军领奖台。
    进攻！进攻！还是进攻；扣杀！扣杀！又是扣杀！
    这场比赛，林丹攻势凌厉，曾一口气打了对手一个10比1。当他轻松地将比分定格在21比8的时候，全场观众高喊：“林丹，冠军！”
    既不抛弃・也不放弃
    肖钦：漂亮一跳荣膺“鞍马王”
    8月17日，体操馆传来捷报。我军选手肖钦，以15.875的分数勇夺男子鞍马冠军。稳稳落在垫子上时，肖钦禁不住落泪了！
    “我当时哭是因为太激动了，这个冠军终于到手了！2004年在雅典没比好，我伤透了心……”赛后，肖钦对记者说。
    在雅典，肖钦在资格赛中出现重大失误，不仅拖累了团体成绩，自己也未能进入鞍马决赛。再度出击，肖钦不仅和队友一起夺取男团桂冠，更实现了自己在世界杯、世锦赛和奥运会的大满贯，成为当之无愧的“鞍马王”。
    杨秀丽：带伤苦拼扳倒对手
    8月14日，奥运女子柔道78公斤级决赛中，我军选手杨秀丽夺得金牌。决赛，演变成一场马拉松式的鏖战，凶悍的对手撞肿了杨秀丽的眼眶……
    “眼睛疼，睁不开，眼前有些模糊。”赛后，这位坚强的女战士面对记者说：“奥运会是我的‘战场’，军人上了战场，死都不怕！”面对对手卡斯蒂略不服气的神色，这位军中女杰抛出一句话：“再加时5分钟也可以！”
    虽败犹荣・创造历史
    许莉、田佳、张文秀、朱国：银牌铜牌也精彩
    8月16日，我军选手许莉，在女子摔跤55公斤级决赛中获得银牌。令人难以置信的是，这位19岁的“军中小丫”，奥运会前竟是一名陪练！
    8月21日，风雨中，我军选手田佳和队友王洁夺取女子沙滩排球银牌。这枚银牌，标志着中国竞技体育又获得了一个新的金牌增长点。
    8月20日，我军选手张文秀，在女子链球决赛中夺得铜牌，创造了中国田径在这一项目上奥运奖牌零的突破。
    8月24日，我军选手朱国在男子80公斤级跆拳道比赛中获得铜牌，为中国男子跆拳道“哀兵之队”贡献了一抹亮色。
    王治郅、赵蕊蕊、隋菲菲：精神不倒堪称“大球”英雄
    此次北京奥运，中国“三大球”取得了一定进步，许多军队选手给国人留下深刻印象。
    男篮队员王治郅，在与立陶宛队的比赛中右眉破裂流血，仍然坚持比赛。
    女排队员赵蕊蕊在奥运开赛之前伤情突变，连打两次封闭才能上场，仍然发挥主力作用。
    此外，中国女篮16年来再次挺进四强，隋菲菲等6名军队运动员也立下了汗马功劳。
    （本版照片均由新华社发）
    本报记者 郑蜀炎 武天敏 吕德胜
〖-ZW/正文〗
