〖ZQ/总期〗18490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界冠军梦碎梦八梦圆中国力量爆发拳击见金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运演义〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・圆梦〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    话说北京奥运会最后一天，近几届奥运会一直占据着奖牌榜头把交椅的美国军团虽已不能改变奥运会的金牌大势，但还是要为了荣誉而战。
    真是三十年河东，三十年河西。早在20年前，美国男排是霸主。近十年来，霸主易帜，巴西军团几乎垄断了世界三大赛事的冠军，成为男排新的霸主。
    重整旗鼓的美国队，此番杀进了奥运会最后的决赛。两军刚一交手，美国队一上来就碰了一鼻子灰，被巴西军团打了个下马威。先失一局，美国队倒是清醒了许多。发球、拦网、扣球、防反，美国队招招不落下风，竟然连扳三局，将巴西军团从霸主的位置上斩落下来。只是不知道美国队能在世界排坛头把交椅上坐多久。
    俗话说，冤家路窄。被誉为“梦之队”的美国男篮，在上届奥运会的半决赛中，就被南美劲旅阿根廷队扫出了决赛。此番趁阿根廷阵中损失了大将吉诺比利，美国“梦之队”轻松地报了“一箭之仇”。进入决赛，与之对决的是世锦赛冠军西班牙“斗牛士”。“梦八队”虽然技艺高超，“斗牛士”也不是好惹的，一度将比分差距缩小到2分。好在“梦八队”兵强马壮，12员大将轮番上阵，打得“斗牛士”只有招架之功，终以107比118败下阵来。
    美国军团在岸上功夫了得，连夺男排和男篮的两枚金牌。不过，美国大兵明显不谙水战。在男子水球决赛中，美国队被匈牙利队14比10击败。但是，美国军团在三项球类对决中取得两项冠军，同样令众将士欣喜若狂。
    在今日的收官之战中，中国将士也有惊人之喜。先是在艺术体操的比赛中意外地赢得了一枚银牌，接着，中国拳手一出拳就收不住了，连战连捷，夺得了两枚金牌一枚银牌，喜煞了中国军团的众将士。在16天的鏖战中，中国军团共获得51枚金牌、21枚银牌、28枚铜牌，奖牌总数100枚，创4项世界纪录。于是，有文人在中国竞技体育的丰碑上，刻下了如下文字：
    百年奥运，百年梦想，百枚奖牌，百姓喝彩。
    （本报北京8月24日电）
    本报记者 范江怀
〖-ZW/正文〗
