〖ZQ/总期〗18490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗16〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诺言无价〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗五环论兵・月坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奥运会场馆渐渐归于平静，但此时凝睇曾经的鏖兵之地，那剑吼西风的豪情，中流击水的激浪依然扑面而来，满目灼灼其华、其叶蓁蓁。
    “人间的光荣必然在历史某处汇合。”西方的一句哲言也在过去的16天里得到了印证――人类的光荣与梦想，在古老而现代的北京风云际会。
    按时兴的做法，想选择几个关键词，作为对奥运会的回眸与总结。无论是从宏旨大义的理性层面还是激情万端的感性脉动，有一个词一直在心中铮然击荡――承诺。
    恪守承诺与信守诺言，是中华民族悠久文明史上最有价值的传统，是中国人最看重的节操与人格。“得黄金百斤，不如得一诺。”以性命相托，以名节担保，一诺足胜千金之价，一诺可许身家性命。信任与承诺在瞬间凸现出的侠肝义胆、回肠荡气的故事，世代相传，“千载之下，犹难为怀”。而轻诺寡信者，庙堂江湖皆不耻也。
    于是，7年前，北京的申奥陈述中用这样的铿锵话语向世界承诺：“无论你们今天作出什么样的选择，都将载入史册，但是只有一种决定可以创造历史。”
    世界选择了中国，中国向历史作出庄重的承诺――办一届“有特色、高水平”的奥运会。
    “耳得之为声、目遇之成形。”一切承诺是否兑现，都由来自世界的运动员、官员和媒体成员来检验、判断、认定――
    以百年奥运史上罕见的竞技巅峰，使北京成了一座星光灿烂的“奇迹之城”；在有204个国家和地区的1.4万多名运动员和官员入住的奥运村，以“零投诉”的服务水平开创了历届奥运会的先河；数十个场馆同时进行着世界级赛事，交通、安保系统高效顺畅地运转，秩序平稳良好；有人表示担忧的空气质量全部达标……
    见多识广的国际奥委会执行主任费利大概是“此中有真意，欲辨已忘言”，干脆连续用了5个“满意”来评价；而国际奥委会主席罗格斟酌多日，在闭幕致辞中选择了他认为最为贴切的评价：这是一届真正的无与伦比的奥运会。《金刚经》云：“如实知见。”意思是要真实地了解情况后才能有正确的见解。我们用一诺千金的行动，准确而生动地诠释了中华民族经典的传统文化。
    “人在天涯，春在天涯。”这个承诺普天可鉴――团结、友谊、和平！（郑蜀炎）
〖-ZW/正文〗
