〖ZQ/总期〗18490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向世界展示中国之美〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中国艺术体操队集体项目摘银特写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运交响・圆梦〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伴着极具中国特色的京剧传统音乐开场，参加3圈+2棒比赛的中国艺术体操姑娘时而如飞鸟凌空展翅，时而如孔雀惊艳开屏。在东方的二胡和西方的弦乐交融中，她们轻盈地在白毯上翻飞，器械毫无偏差地掌控在她们手中。音乐静止，她们以一个绝美的“飞天”姿势亮相，引得全场掌声雷鸣。
    17.650分！加上昨天在首轮5绳比赛中获得的17.575分，中国艺术体操队今天以总比分35.225分排在“霸主”俄罗斯队之后，获得本届奥运会艺术体操集体项目银牌。
    这是中国艺术体操队获得的第一枚奥运会奖牌。由于中国选手已经在下午的拳击比赛中提前锁定3枚奖牌，中国艺术体操姑娘们同时用这枚创造历史的银牌，帮助中国队本届奥运会奖牌数达到了100枚。
    姑娘们相拥而泣。主力队员章硕高兴地说：“我们创造了中国艺术体操最辉煌的一刻。为了这一刻，我们奋斗了这么久，吃了很多苦。今天，我们做到了最好，所有付出都得到了回报。”在俄罗斯外教与中国本土教练的配合下，一度被视为中国艺术体操队“软肋”的艺术表现力，其水平突飞猛进，在器械抛接和配合的难度综合水平上也达到了一个新的高峰，她们决赛的两套动作难度甚至比冠军俄罗斯队还要高出0.3。在决赛中，她们最终用对东方神韵的完美诠释征服了裁判。
    （本报北京8月24日电）
    本报记者 柴华
〖-ZW/正文〗
