〖ZQ/总期〗18490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外国记者盛赞北京奥运会“前所未有”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国人民的真诚和热情将永远被铭记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗娄琛/谭晶晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    外国记者盛赞北京奥运会“前所未有”
    中国人民的真诚和热情将永远被铭记
    新华社北京8月24日电 （记者 娄琛、谭晶晶）北京奥运会24日落下帷幕，多次参加奥运报道的外国记者称北京奥运会已经在竞赛组织等方面全方位超越历届奥运会，中国人民的真诚和热情也将永远被铭记。
    墨西哥特拉维萨电视台记者卡尔拉・桑切斯一边观看奥运会闭幕式，一边对着话筒实时解说。她参加过悉尼和雅典奥运会的报道，但中国带给她的惊喜最多。“用‘完美’来形容北京奥运会真不为过。记住，永远不要用停滞的眼光观看中国，它总让我有新的发现，”她说。
    墨西哥这家电视台为本届奥运会派出了200多人的报道团队，24小时不间断地向全球4亿西班牙语地区的观众播放奥运相关的节目。桑切斯除了报道开闭幕式、跳水比赛以外，还负责采访中国的文化和社会生活。她不仅去了北京的老胡同、西单和恭王府，还专门赴山西平遥采访古城保护，到天津最大的中医院感受了一把针灸。
    “奥运会不仅是体育盛会，还是文化盛会。这些天我采访了中国的艺术家、普通市民、经历过战争的老人还有幼儿园的小朋友，他们都非常愿意与我分享自己的故事和文化。他们的热情打动了我，”桑切斯说。
    北京奥运会有超过两万多名注册记者和5000多名非注册记者，他们对东道主呈现的这场体育和文化盛宴赞不绝口。澳大利亚电视台第七频道的记者马克・贝雷塔也是位资深奥运“老记”，已经采访过8届奥运会。他说：“这次感觉很不一样。中国做了丰富的功课，从细节中营造出一次温馨的奥运会，志愿者服务很细致，奥运村、主新闻中心等设施条件一流，这是我采访历届奥运会中感受最好的一次。”
    美国《新闻周刊》杂志的阿尔・普利泽比尔科夫斯基堪称是位“爷爷”记者，已经参加过12届奥运会。“每届奥运会都各有特色，但在北京，交通体系运转非常好，安检程序也不繁复，志愿者们总是微笑着，我听到的抱怨最少，可见北京奥运会的组织堪称完美。”
    “北京奥运会前，人们不免对空气质量问题等有些疑虑，但奥运会开始后，这些问题一扫而空。奥运期间空气质量没有让人失望。再说，谁又能控制得了天气呢？”他说。
    令人印象深刻的开闭幕式，“飞人”博尔特和“外星人”菲尔普斯的精彩表演，中国作为东道主金牌总数创新高……所有这些都是北京奥运会留给人们的永恒记忆。但最令这位“爷爷”记者感动的是中国人民的热情。
    “前几天，我把杂志的奥运徽章送给了主新闻中心一个20多岁的女孩，第二天她就带来了自己包的饺子作为感谢，她的热情我会永远记得，”普利泽比尔科夫斯基激动地说。
〖-ZW/正文〗
