〖ZQ/总期〗18490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗14〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“北京突破”：中国的新里程碑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎/武天敏/吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运交响・辉煌〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “北京突破”：中国的新里程碑
    倘若奥运圣火像一只金灿灿的凤凰飞临“鸟巢”，今天，它又振羽扬翼向九天，把万千丹霞散金、片片似锦红云留在了北京。
    然而，奥运圣火点燃的16天，已经将北京奥运永远地熔铸进共和国的史册丰碑。
    “金镶玉”，奥运金牌蕴涵和诠释着中华民族古老的文明和悠久的文化――金象征着激情与燃烧，玉隐喻着温润与纯净。这16天里，人类最美好的愿望和追求尽展于“金镶玉”间……
    北京奥运，是中国竞技体育史上的崭新里程碑。她以空前的壮美、空前的影响、空前的成就，被世界誉为“北京突破”。
    今天，就让我们观沧海横流，听赤壁惊涛。盘点收获，沿着一个个新纪录镌刻出的新标高，做一次豪迈的时光漫溯吧！
    中国奇迹・巅峰崛起
    北京，圣火冉冉，伴随着中国健儿在第29届奥运会上一路高歌。
    北京奥运，中国军团共夺下51枚金牌，成为继美国、法国、英国、瑞典、德国和前苏联之后，奥运百年历史上第7个登上金牌榜首席的国家。
    世界为之惊叹：中国首次在金牌榜上“领跑”！
    一枚枚金牌，见证中国竞技体育的巅峰崛起。从曾经的“东亚病夫”，到如今的体育大国；从70多年前中国运动员首次参加奥运会首轮即遭淘汰，到如今金牌数居世界第一，奖牌数也上升到与美国、俄罗斯并辔而行的“第一集团”行列。
    国歌声声，震落多少国人泪！
    优势项目，中国选手气势如虹，上演“巅峰绝唱”
    体操：中国狂揽9金1银4铜，男、女团体同时登顶，成为世界体操界的新霸主、名副其实的“梦之队”。其中，李小鹏奥运金牌总数达到4枚，成为奥运夺金最多的中国运动员之一；小将邹凯收获3金，得以和李宁比肩，成为一届奥运会上获得金牌最多的中国选手……
    举重：中国10名选手参加9个级别，获得8金1银。其中，陈燮霞夺得北京奥运会首金，陈艳青成为首位女举奥运会卫冕冠军，刘春红成为中国军团首个破世界纪录的选手、曹磊的夺冠让女举实现奥运金牌“满贯”、陆永打破中国男举大级别奥运无金历史……
    乒乓球，中国队包揽所有可能获得的奖牌，创造了历史。跳水收7金，射击获5金，均超过雅典奥运会成绩。柔道3枚金牌，也是我国参加奥运会的最好成绩。
    劣势项目，中国选手奋力赶超，实现历史突破
    游泳：女子200米蝶泳决赛，中国选手刘子歌和焦刘洋夺得冠亚军，并打破世界纪录。中国选手张琳获得男子400米自由泳银牌，创下中国男子游泳队在奥运会上的最好成绩。
    射箭：女子个人决赛中，中国选手张娟娟战胜韩国选手朴成贤，夺取中国射箭在奥运历史上的首枚金牌。
    击剑：中国男子佩剑选手仲满战胜法国选手尼古拉・洛佩获得冠军，成为中国第一位男子击剑奥运冠军、中国第一个佩剑世界冠军。同时，这也是中国击剑队阔别24年之后再次夺得奥运金牌。
    蹦床：何雯娜、陆春龙为中国夺得奥运会两块蹦床金牌。中国蹦床终于冲出重围，获得奥运冠军。
    水上项目：中国选手殷剑夺得女子帆板RS：X级金牌，填补了中国空白。唐宾、金紫薇、奚爱华和张杨杨在女子四人双桨决赛中后来居上，改写了中国赛艇在奥运会上没有金牌的历史。
    拳击：中国选手长啸震惊世界，创纪录地赢得2枚金牌、1枚银牌。这是中国拳手自雅典奥运会上获得一枚铜牌后的重大突破。
    突破，不仅仅以金牌为标志。不断超越自我，也是“中国纪录”
    女子沙滩排球：中国姑娘田佳、王洁摘得银牌，成为中国奥运史上的第一个沙滩排球奥运亚军。薛晨、张希获得铜牌，两面五星红旗高高飘扬。
    女子曲棍球：中国队获得银牌，历史上首次闯入奥运会决赛，“冰山雪莲”终于盛开。
    女子链球：中国选手张文秀以74米32摘得铜牌，创造了中国田径在这一项目上奥运奖牌零的突破。
    女子篮球：中国队在四分之一决赛中战胜白俄罗斯队，16年来首次进入奥运会半决赛，并勇夺铜牌。
    艺术体操：中国姑娘们以35.225分历史性地夺得集体全能银牌，这是中国艺术体操的首枚奥运会奖牌。
    此外，中国在花样游泳等项目上也表现不俗，取得突破。
    国旗，虽然没有为他们升起，但他们同样创造了历史
    女子水球：中国队力克意大利队，取得排名第5的历史最佳成绩。
    男子篮球：中国男篮，尽管最后关头才晋级前八，却以成熟稳定的新姿赢得举国赞誉。人们看到，与雅典奥运相比，中国男篮已经不再是“一个姚明一支球队”，在4年内完成了一次华丽转身。
    现代五项：中国选手钱震华以5516分获得第4，刷新了中国选手在奥运会现代五项中的最好成绩。
    男子100米：“眼镜侠”胡凯在预赛中，历史性跑进“第二枪”。
    马术：中国骑士首次亮相奥运马术赛场，打开了征战国际骑坛之路……
    还有一组特别数字――中国健儿将夺金的项目拓展到前所未有的16个大项，已获的奖牌涵盖了28个大项的90%以上，这是目前所有参赛国家和地区中最多的。这意味着，中国已经进入新突破的冲击阵地……
    大众体育・大国气象
    奥运连着国运。世界注意到：今年，是中国改革开放30周年。
    大国体育，呈现大国气象。改革开放的中国，推动中国竞技体育迈出巨大的步幅。
    世界舆论在客观评价：“事实上，除了东道主因素外，中国在本届奥运会上的出色成绩，更多源于改革开放30年积累的强大经济实力助推竞技体育水平而实现的一次集中爆发。”
    申奥成功的7年，是群众体育各项基础建设大发展的7年，是全民健身运动空前蓬勃开展的7年
    据了解，近年来，中国政府每年直接投入四五亿元人民币到竞技体育中，是20年前的10多倍。
    然而，与20年前不同的是，如今的中国在“全民健身”口号的催动下，群众体育也开展得如火如荼。国家体育总局副局长冯建中指出：“申奥成功的7年，是中国群众体育实施《全民健身计划纲要》取得重大进展的7年，是群众体育各项基础建设大发展的7年，是全民健身运动空前蓬勃开展的7年。”
    此言有据。权威资料显示，到今年年底，中央和地方将投入超过26亿元资金，在全国建成87000个农民体育健身工程。目前，全国各地在“全民健身路径工程”建设中的资金投入达到30多亿元，使全国公共体育场地增加了将近2000多万平方米。
    与此同时，奥运圣火映照座座校园。目前，中国依托各级学校、体校、体育场馆，拥有固定场馆的单项运动协会和社区创建的青少年体育俱乐部2379所，每年参加俱乐部活动的学生达两亿人次。
    无疑，奥运圣火也促进了中国人对奥运精神的理解。在欢呼国手优异成绩的时候，人们也在复诵顾拜旦的那句忠告：“一个民族，老当益壮的人多，那个民族一定强；一个民族，未老先衰的人多，那个民族一定弱。”
    领先的金牌数字，火热的群众体育，比翼齐飞，人们真正看到了一个正在崛起的体育大国
    蓬勃开展的大众体育，在中国谱写出新篇章，也改变了西方世界的偏见。
    就在北京奥运开幕前夕，一家西方媒体还把中国的体育机制比作“只以夺取金牌为目的”的“体育机器”。如今，亲眼目睹北京奥运，世界说出了公道话：“这是一份宏大的奥林匹克精神遗产――世界上参与人数最多的文化体育活动、世界上规模最大的举办城市的奥林匹克学校教育、世界上最广泛的公民文明素质提升运动、世界上规模最大的奥运志愿者活动……”
    作为中华民族大家庭成员的少数民族运动员功勋卓著。葡萄牙《新闻日报》专门聚焦于此：“苗族是中国一个只有800万人口的少数民族，但中国苗族举重选手龙清泉为自己的国家贡献了一枚金牌。”文章特意指出：在开幕式上点燃奥运会圣火的李宁是壮族，他曾在洛杉矶奥运会上一人夺得3枚金牌，成为民族的骄傲。
    仰望圣火，中国人发现，奥林匹克运动立意高远，其意义不仅仅在于举办一次举世狂欢的运动会
    “奥运，是体育，但又不仅仅是体育，它是一股力量，推动世界向着真善美飞翔。”奥运会，激发了中国人自强不息的精神和积极参与的意识，从而积极地改变自己的生活方式，重塑自己的精神世界。
    于是，世界被北京感动――
    据调查，北京奥运会实施了迄今为止奥运历史上规模最大的一次教育计划：对4亿青少年进行奥林匹克教育。在中国，有96%的民众支持祖国举办奥运会。仅报名参加北京奥运会赛会服务工作的志愿者，就达到113万人。
    20日那天，在北京“鸟巢”，9万观众为牙买加“飞人”博尔特唱起《生日歌》的场景，让人们想起1894年，顾拜旦在国际奥委会成立大会上的晚宴祝词：“奥林匹克理念，一如穿越悠渺岁月流年迷雾的灿烂阳光。归来了，它折射着欢愉的希望之光，普照新生的世纪。”
    ――这是中国的突破，北京奥运推动了中国的进步！
    传世经典・永恒杰作
    当“鸟巢”上方，奥运圣火熄灭的时刻，世界把一顶桂冠送与中国――
    充满生机与活力、传递激情与梦想的北京第29届奥运会，以空前宏大的规模、精彩纷呈的竞技、绚丽多姿的文化、海纳百川的胸怀，定格在人类奥运史册上，化作一部传世的经典、永恒的杰作。
    尽管进入新世纪以来，悉尼奥运、雅典奥运，一届比一届漂亮。但是，中华儿女依然可以自豪地宣告：世界给中国一个机会，中国还世界一个惊喜。
    “有特色、高水平”兑现承诺
    8月8日，北京奥运会梦幻般的开幕式轰动世界。美国总统布什说，中国政府和人民给世界各国人民奉献了一场壮观、成功的奥运会开幕式，其精彩程度令人难以置信。如今，世界发现，北京奥运会不仅仅是开幕式成功，赛时运行的组织服务工作也完全兑现了“有特色、高水平”的承诺。
    驻扎着近2万人的奥运村，被各国来宾称赞为“我所见过的最好的奥运村”。美国财政部长保尔森专程前来奥运村，为奥运村颁发了“能源与环境设计先锋奖”金奖，这在奥运会历史上也是首次。
    北京奥组委奥运村工作部副部长邓亚萍说，奥运村至今“零投诉”。严密组织、高效运转举世叹服
    无疑，举办奥运对于任何国家来说，都是巨大挑战。中国在7年的时间内，以惊人的速度、精湛的艺术向全球展示了“鸟巢”“水立方”等一批经典杰作；组织、培训了170万志愿者投身奥运志愿服务，更奉献了一台绝妙的开幕式，保证了奥运会安全、有序、高效的运转。
    国际奥委会对北京奥组委的工作给予了高度评价，国际奥委会执行主任吉尔伯特・费利对开幕式、奥运村、场馆、交通、志愿者的表现连续用了5个“满意”予以高度评价。这些评价，是北京奥组委和中国人民兢兢业业、任劳任怨、扎扎实实履行对国际奥委会和国际社会承诺的最好回报。
    北京让世界创造奇迹、超越梦想
    全球瞩目，世界体坛在北京奥运会上突然“提速”：游泳、举重、田径的一大批世界纪录被“成批量”打破，菲尔普斯、博尔特成为传奇巨星。在一届奥运会比赛上，如此多项目的竞技水平全面提高，实属罕见。
    据统计，本届奥运会诞生了38项世界纪录，蒙古、多哥、阿富汗、塔吉克斯坦等代表团实现了各自国家金牌、奖牌的历史性突破，菲尔普斯独得8金并打破7项世界纪录，博尔特包揽男子100米、200米这两颗奥运会“皇冠上的明珠”并双破世界纪录，中国代表团历史上首次跃居金牌榜首位……
    北京告诉世界：和谐，也能创造奇迹。美国《纽约时报》这样说：“和谐集体的理想，也许和美国梦一样富有魅力！
    “我家大门常打开，开怀容纳天地”
    奥运会前夕，一首《北京欢迎你》风靡全国，道出了中国的开放胸襟。
    北京奥运会的申办、筹办和举办，促进了中国的进一步开放。人们看到，北京奥运会上，从击剑到游泳，中国军团中不乏“洋面孔”；从郎平到刘国栋，外国军团的“中国面孔”也日益增多。筹办中，从环保、知识产权，到新闻采访管理、信息公开透明，中国吸收、借鉴、接受了一系列国际规则。
    “长久以来，中国一直梦想着打开国门，邀请世界各地的运动员来北京参加奥运会。今晚，梦想变成了现实，祝贺北京！”国际奥委会主席罗格以诗一般的话语，揭示了中国举办奥运的意义――
    “北京，你是今天的主人，也是通往明天的大门！”
    本报记者 郑蜀炎 武天敏 吕德胜
〖-ZW/正文〗
