〖ZQ/总期〗18490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彪炳奥运史册的辉煌乐章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――热烈祝贺第29届夏季奥林匹克运动会圆满闭幕〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在北京奥运会主题歌悠扬的旋律中，中国国家体育场熊熊燃烧16天的圣火渐渐隐去璀璨夺目的光焰，举世瞩目的第29届夏季奥林匹克运动会昨晚落下帷幕。全军和武警部队官兵热烈祝贺北京奥运会圆满成功！
    北京奥运会规模之大，气势之壮，水平之高，参与面之广，在奥林匹克运动史上无与伦比。来自全球204个国家和地区的不同民族、不同宗教信仰的人们，怀着共创世界美好未来的强烈愿望，相聚在五环旗下，共同奏响了“同一个世界，同一个梦想”的壮丽乐章。气势恢宏的开幕场景征服全球观众，精彩纷呈的文艺表演倾倒五洲宾朋，群雄逐鹿的各项比赛吸引世人目光，热情周到的组织服务赢得广泛赞誉。世界舆论普遍认为，北京奥运会圆满实现了“有特色、高水平”的预期目标。
    这是一届充分彰显“更快、更高、更强”奥运宗旨的盛会。在紧张激烈、扣人心弦的比赛中，运动员们超越自我，勇攀高峰，创造了令人振奋的优异成绩。比赛场上捷报频传，领奖台上凯歌高奏，一项项世界纪录接连刷新，一个个沙场老将再添殊荣，一颗颗体坛新星脱颖而出。本届奥运会将作为迄今为止竞技水平极高、打破世界纪录极多的盛会而载入奥林匹克运动史册。
    这是一届大力弘扬“团结、友谊、和平”奥运精神的盛会。在热情友好、欢乐祥和的氛围中，世界人民深刻感受到绵延五千年中华文明的博大精深。融入中国传统和谐文化元素的奥林匹克精神，像一条无形的纽带，把五洲四海联系在一起；像一个巨大的磁场，把各国朋友凝聚在一起，共同唱出了和谐、和睦、和衷、和平的时代强音，成为人类携手迈向未来的缩影和象征。奥运会浇灌的团结友谊之花，必将结出丰硕的和谐和平之果；奥林匹克的北京篇章，必将成为中国走向世界、世界了解中国的又一个崭新起点。（下转第四版）（上接第一版）
    这是一届全面普及“绿色奥运、科技奥运、人文奥运”理念的盛会。在共创体育之美、共享奥运之乐的日子里，人们亲身见证了北京提出的奥运理念的无穷魅力。是绿色奥运营造了天更蓝、地更绿、水更清的良好环境；是科技奥运催生了“鸟巢”、“水立方”等世界一流的体育设施；是人文奥运树立了中国文明、开放的国家形象。这三大理念，反映了当今时代进步的潮流，体现了科学发展的要求，提升了人们的生态意识、科学精神与人文素养，实现了中国价值观与奥林匹克精神的高度统一，为世界留下了一份宝贵的奥林匹克文化遗产。
    北京奥运会的圆满成功，再一次雄辩地昭告世人：中华民族是具有非凡智慧和伟大创造力凝聚力的民族，是爱好和平、与人为善、崇尚和谐、追求进步的民族，不仅有志气、有信心、有能力屹立于世界民族之林，而且将以最大的诚意、尽最大的努力为人类和平与发展的崇高事业作出自己的贡献。
    在本届奥运会上，中国体育健儿不负众望，顽强拼搏，夺得51枚金牌、21枚银牌、28枚铜牌，位列金牌榜第一，实现了我国竞技体育在奥运会上的新突破，为祖国赢得了崇高荣誉。我军运动员不畏强手，奋勇争先，以优异成绩为中国体育代表团实现运动成绩和精神文明双丰收作出了突出贡献。赛场上，五星红旗一次次升起，《义勇军进行曲》一遍遍奏响，民心为之激越，士气为之振奋。包括我军健儿在内的中国体育代表团精湛的运动技术，高尚的体育道德，顽强的意志作风，展示了中华儿女自强不息、奋发有为的精神风貌。他们对奥运宗旨的实践，对奥运精神的弘扬，充分体现了全国人民和全军官兵对奥林匹克运动的理解、参与、支持和贡献。
    “看似寻常最奇崛，成如容易却艰辛。”在庆祝北京奥运会圆满成功的时候，我们不能忘记全国人民为此付出的艰苦努力，不能忘记无数组织者、建设者和志愿者作出的无私奉献，不能忘记海内外中华儿女给予的大力支持。特别是担负奥运安保和援奥任务的军队和武警部队官兵，不负重托、不辱使命，恪尽职守、勇挑重担，同全国人民一道，用忠诚和责任确保了“平安奥运”的实现，用心血和汗水浇铸了奥林匹克运动的丰碑，用双手和智慧托起了中华民族的光荣和梦想。
    伟大的事业孕育伟大的精神。百年圆梦，七载践诺，中国人民不仅创造了世界体育史上的非凡业绩，而且丰富了伟大的奥运精神。这种精神，凝聚着全国人民向往祖国强盛、民族振兴的真挚感情，表现为顽强拼搏、争创一流，团结协作、无私奉献，以人为本、科学求实的高尚品质，是以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神的生动体现，是奥林匹克精神在中华大地上的传播激扬。作为弥足珍贵的精神财富，这一精神将穿越历史、跨越时空，在实现中华民族伟大复兴的征程中，发挥巨大的激励、感召和推动作用。
    雄关漫道真如铁，而今迈步从头越。以北京奥运会的圆满成功为契机，中华民族将以更加博大的胸襟和更加开放的心态大步走向世界。伴随着中国改革发展的伟大进程，全军和武警部队官兵要牢记使命、不负重托，在部队建设和各项工作中努力创造无愧于时代的新业绩，为促进世界和平与发展作出新的更大贡献！
〖-ZW/正文〗
