〖ZQ/总期〗18490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京难说再见中国梦想不熄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第二十九届奥运会闭幕式现场特写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一个注定要载入史册的夜晚――
    熊熊燃烧了16天的奥运圣火，在北京的天穹中缓缓熄灭，北京和她承办的第29届夏季奥运会，以雄伟宏大的规模、水平空前的竞技、绚丽多姿的文化、海纳百川的胸怀，永远定格在奥林匹克史册之上，化作一部永恒的经典，留下一座巍峨的丰碑。
    对于现代奥林匹克运动而言，今夜是一个完美的逗号，对于改革开放的中国而言，今夜是一个巨大的惊叹号！对于这个星球之上无数怀有美丽梦想的人们而言，今夜是一个意味深长的省略号……
    圆梦
    场景：在奥林匹克会旗的引导下，各参赛国家和地区的204面旗帜庄严入场，洋溢青春活力的运动员们并肩携手而行，欢聚在场地的中央，欢聚在高高飘扬的五环旗下。“鸟巢”的上空，美丽烟花组成一幅巨大的“祥云”图案，象征着北京奥运会“和谐圆满”。
    运动员是奥林匹克运动永远的主角。四年一届的奥运会，是运动员们铺陈梦想的舞台。从“鸟巢”到“水立方”，从北京到各协办城市，各个国家和地区的优秀运动员每天都在锻造更卓越的自我，在“更快、更高、更强”引导下创造出一个又一个奇迹，时刻在昭示这样一个奥林匹克定律：有梦，一切皆有可能！
    牙买加“飞人”博尔特先后打破男子100米、200米世界纪录，并与队友合作打破男子4×100米接力世界纪录，一次次撞击人类的“极限”；美国游泳名将菲尔普斯梦想成真：一届奥运会独得8枚金牌，36年后完成了对前辈施皮茨的超越和致敬；蒙古、巴拿马、多哥等国家喜获奥运会首金；87个国家和地区上了奖牌榜，圆梦奥运！
    然而，圆梦不只在领奖台的最高处，没得奖牌同样好梦得圆――
    “奥运会在我的祖籍国举行。对我来说，已经实现一个梦想。”50岁再次“扬眉剑出鞘”，加拿大击剑选手栾菊杰感慨万千。
    “我从来没觉得我少了一条腿！”南非“单腿美人鱼”杜托伊特在女子10公里马拉松游泳中排名第16位。她那个和健全人同场竞技的梦在北京实现了，将被奥林匹克历史永远铭记。
    践诺
    场景：国际奥委会主席罗格出现在舞台中央，全场一片肃静，人们在急切地等待他对北京做出的那个评价。当罗格主席说出“这是一届真正无与伦比的奥运会”时，全场欢声雷动！这是对奥运主办城市的最高褒奖，北京有理由自豪！
    经历了充满激情与梦想的16天，世界用一个最朴素的词语表达了对奥运会的最高评价：满意！
    今夜，中华儿女可以自豪地宣告：我们没有辜负国际社会、国际奥委会的信任与重托，选择中国、选择北京是一个正确的决定！
    7年前，申奥成功的中国提出了办一届“有特色、高水平”奥运会的目标，更提出了“绿色奥运、科技奥运、人文奥运”的崭新理念。“同一个世界，同一个梦想”，这是中国赋予奥林匹克的全新价值观念，昭示着人类精神追求的方向。
    百年的期盼，7年的奋斗，16天的精彩。中国北京用优异的成绩单，兑现了庄严承诺――
    奥运工程中，采用环保项目190多项，北京市20904辆公交车全部达到欧Ⅱ以上的排放标准；奥林匹克公园中有600多公顷被森林覆盖；“鸟巢”使用清洁能源和自主研发的高强钢材；北京奥运会期间，从奥运场馆到大街小巷，到处都是志愿者热情的笑脸。整个北京乃至全中国，奥林匹克精神浸润着人们的心灵……
    奥运会的精彩纪录一个接一个，奥运会的组织工作深深打动了世界，得到了广泛认可。国际媒体纷纷称赞：中国夺得了奥运会筹备和组织工作的“金牌”！
    升华
    场景：奥林匹克会旗交接仪式在庄严的乐声中开始，北京市市长郭金龙挥动会旗，并将它交给国际奥委会主席罗格，罗格庄重地将旗帜交到了伦敦市市长约翰逊手中。飘扬的奥林匹克旗帜，终于完成了又一次庄严的交接。
    51次，雄浑的义勇军进行曲在天空回荡，51次，中国运动员满怀自信地在金声玉振的旋律中登上最高领奖台。从曾经的“东亚病夫”到如今的金牌大国，中国运动员70多年前首次参加奥运会田径比赛首轮即遭淘汰，如今获得的金牌数居世界第一，中国竞技体育在北京奥运会上实现了新的跨越！
    金牌第一固然可喜，国民素质的显著提高更为重要，北京奥运会已经成为中国改革开放30年的一次加冕礼，成为中国大步融入世界的一个崭新起点。
    “我家大门常打开，开怀容纳天地……”奥运会前夕，这首风靡全国的《北京欢迎你》道出了中国空前的开放情怀。
    奥运会的申办、筹办和举办，促进了中国的进一步开放。北京奥运会上，从击剑到游泳，从曲棍球到篮球，中国军团中不乏“洋面孔”；而外国军团中，从郎平到刘国栋，“中国面孔”也日益增多，从一个侧面映射出了中国体育的开放程度。
    心灵的开放，是最大的开放。郎平率领美国女排在小组赛中击败中国女排、刘国栋率领新加坡乒乓球女队和中国队进行拼杀……面对这些，绝大多数国人今天都已经能以平常心来对待。刘翔因伤退赛，杜丽痛失首金，人们对此也表示深切的理解。
    应邀来京参加闭幕式的英国广播公司总裁汤普森说：“中国比以前任何时候都更加开放，相信这种开放能够持续下去。”
    21时15分左右，奥林匹克意义上的“北京时间”暂告一段落，“伦敦8分钟”的开场音乐，标志着奥运会的又一个新起点。
    然而，在弘扬奥林匹克精神、履行国际承诺面前，北京难说再见！
    中国因奥运而升华，13亿中国人的又一个崭新梦想正在徐徐展开！
    本报记者 马越舟
    （本报北京8月24日电）
    郭大岳
    新华社记者 郭大岳 摄
〖-ZW/正文〗
