〖ZQ/总期〗18490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗菲尔普斯――旷世奇才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运交响・难忘〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他仿佛为挑战极限而生，收获8枚金牌，7项世界纪录被改写，成就了这位奥运“超人”的不朽传奇。
    很多人试图破译“菲尔普斯密码”，这部“游泳机器”的体型、臂展、肌肉、心脏甚至乳酸量，都成为人们研究的对象。但事实上，对菲尔普斯进行“精神解剖”远比“生理研究”更有意义。因为，虽然“超人”的特异结构常人无法复制，但人们至少可以学着像他那样去奋斗。
    菲尔普斯的童年是灰色的：幼儿园老师的评语是“多动症儿童，一辈子都做不成一件事”，小伙伴嘲笑他的招风耳和长手大脚，父母离异让他更加孤独。但菲尔普斯的理想却是闪亮的，他在泳池里找到了赢得尊严的方式。
    在现实世界里，“超人”的过人之处来自超人的执著与付出。菲尔普斯每天至少4-5小时在水中训练，每周7天从不间断，包括圣诞节。他坚信教练鲍曼的教诲：训练就是在银行零存整取，你要把身上每一分钱都存进去，等到奥运会就能全部兑现。就这样，菲尔普斯成了奥运史上最大的“富翁”。（欧灿）
    菲尔普斯
〖-ZW/正文〗
