〖ZQ/总期〗18490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李小鹏――超越自我〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运交响・难忘〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国谁拿的体操世界冠军最多？李宁14个，李小鹏16个！
    当人们都在对李小鹏说着“你超越了李宁”的时候，李小鹏笑着予以否定，因为他知道，其实，他超越的是自己。
    赛前，很多人怀疑，李小鹏究竟会不会出现在北京奥运会。因为脚伤，从2005年一直到2006年，赛场上难以见到李小鹏的身影；终于，2006年底他出现了，并成功地夺得一枚双杠金牌，但谁能料到，他竟然右脚粉碎性骨折……当那些比他年轻近10岁的师弟们在国际赛场上磨砺备战奥运的时候，李小鹏却只能一个人呆着，疗伤。
    想用一个词概括李小鹏的体操生涯，很难。说他一路坎坷，但他在16岁第一次参加世锦赛时，就夺得了男子团体金牌，双杠银牌，自由体操铜牌，可谓是少年成名；说他一帆风顺，但他在2004年雅典奥运会上却错失双杠金牌……
    也许，正因为此，李小鹏才心有不甘，他一定要重新站到赛场上，超越这一切！是的，也只有这个词最适合概括李小鹏，那就是超越。（张良）
    李小鹏
〖-ZW/正文〗
