〖ZQ/总期〗18490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国各地祝贺北京奥运会圆满成功〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月24日电 这是一届真正的无与伦比的奥运会。在北京奥运会圣火熊熊燃烧的16天中，团结、友谊、和平的奥林匹克精神得到极大弘扬，各国运动员充分展示着“更快、更高、更强”的魅力。在这个属于世界人民的体育盛会上，13亿中国人与世界人民一道，尽情享受着激情与梦想、胜利与欢乐。
    弘扬了团结、友谊、和平的奥林匹克精神
    奥运会是体育的盛会，也是世界人民交流舞台，是弘扬团结、友谊、和平的奥林匹克精神的盛典。许多群众在观看奥运会闭幕式时表示，奥林匹克精神具有超越一切的力量，“同一个世界，同一个梦想”在北京奥运会期间得到充分展现。
    上海赛区志愿者沈悦说：“奥运会充满了竞争、欢乐、友谊的氛围。奥运会期间各国运动员追求更快、更高、更强的目标，同时相互了解、增进友谊，使奥林匹克精神在这届奥运会上得到完美演绎。”
    熊熊燃烧的奥运圣火熄灭之时，民间环保人士、青海奥运火炬手葛玉修心中感慨万分。他说，北京奥运会既是中华民族的百年圆梦之旅，也是东西方文明交融之旅，必将在人类文明的时空长廊中闪烁绚丽的光彩。
    作为“中国印”的主创者，张武为北京奥运会的成功举办感到无比自豪。他说，北京奥运会向世界展现了友好、文明、进步的中国形象。奥运会也促使中国人以更加开放的眼光来审视自我，中华文化在此过程中得到新的提升。
    中山大学的张军同学说：北京奥运会拉近了世界与中国的距离，让其他国家的人民更加了解中国、喜爱中国。同时，奥运会也对提高全民素质产生了很大作用。闭幕式的精彩表演让我们看到世界人民大团结的景象，也让我们对下一届奥运会有了更多憧憬和期待。
    “最美的火炬手”金晶说，这是一届让人难忘的奥运会。借助体育和文化的交流，参加奥运会的各国运动员加强了彼此间的信任和了解。我们希望今后各国人民更加珍视友谊与和平，世界更加和谐。
    倡导的“绿色、科技、人文”的奥运理念得到广泛认同
    “绿色奥运、科技奥运、人文奥运”的理念是对奥林匹克精神新的诠释，体现了当今世界对和谐发展的理想。这一理念不但得到地球村全体居民的广泛认同，而且将在中国人民心中延续并最终得以实现。
    24日晚，在青岛市的标志性建筑――五四广场，上千名群众早早聚集大屏幕下，等待观看奥运会闭幕式。听着激昂的鼓声，带着9岁儿子观看闭幕式的青岛市民李长龙说：“奥运会结束了，但奥运理念将长驻我们心中！”李长龙表示要从小培养孩子的节约意识和环保意识。“我相信，奥帆赛之后，青岛的街道将更加干净，人们的举止更加文明！”
    在奥运协办城市天津，市民赵洪韵心中充满了激动、兴奋、骄傲。赵洪韵感慨地说：“这次奥运会使环保意识、科技意识、人文意识深入人心，让国人的视野变得开阔起来，这对中国的快速发展是大好事。”
    奥帆委竞赛场馆主任袁之平深有感触地说，北京奥运会给中国留下的不仅是更加优美的环境、完善的城市设施和全新的群众精神面貌，而且通过举办奥运会，中国将能与整个世界进一步融合，这是举办奥运会的宝贵遗产。
    来自安徽阜阳的体操小将邓琳琳的父亲邓杰古说，北京奥运会闭幕后，“绿色、科技、人文”的奥运理念将在人民心中永久地保留下来。这些理念对中国的影响是无形的，也是长期的，特别在促进人文建设和提高人们身体健康水平方面会大有裨益。
    享受金牌“盛宴”，为祖国腾飞贡献一份力量
    24日晚，长春市文化广场的大屏幕前聚集了数万名观众。市民们放飞孔明灯，并在灯上写着“中国加油”“祖国腾飞”“成功中国”的字样，抬头望去宛如点点星光，表达了为祖国祝福和为奥运喝彩的心愿。吉林大学的许月洁同学说：“中国为世界奉献了一届极为成功和精彩的奥运会，我们的奥运健儿在家门口取得了百枚奖牌的好成绩，也从一个侧面表现出中国的活力，作为中国人我感到很骄傲！”
    正在家中观看闭幕式的汕头华侨中学高级教师刘毅婉曾参与了奥运火炬在汕头市的传递。刘毅婉说，他们全家都是体育迷，就连上幼儿园的小女儿也跟着大人一起看奥运会比赛。每次看到赛场上五星红旗升起，心情都十分激动，充满了民族自豪感。
    24日晚上，在人流熙攘的徐家汇商圈，正在转播奥运会闭幕式的上海港汇广场大屏幕，成了万众注目的焦点，观看的人群陷入了狂欢。在秦皇岛市海港区海滨路街道办事处，机关干部李冬梅激动地说：“我们中国雄居金牌榜第一位，真令人自豪。我相信，每一位华夏儿女都会心花怒放。”
    北戴河安居社区老党员张凤琴在看奥运会闭幕式直播时，激动得热泪盈眶。她说，多少代人的奥运梦想，终于圆满实现了，我从心眼儿里为祖国高兴。国家强盛，民族强健是近百年来中国几代人的理想，今天终于实现了！
    河北省文化厅厅长冯韶慧说，2008北京奥运从开幕到闭幕，都是我们伟大祖国的划时代展示。奥运盛会的圆满举办，向世界证明了一个开放、文明的中国所取得的伟大成就，我们有理由自豪和骄傲。但是，中华民族伟大复兴的道路还很漫长，这要求我们每一个人都要牢记历史使命，从自己的本职工作做起，为祖国的腾飞贡献自己的一份力量。
〖-ZW/正文〗
