〖ZQ/总期〗18490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗悲情偏爱他――男子50米步枪三姿决赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运交响・难忘〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月17日，在50米步枪三姿决赛中，第9枪打完领先3.3环是什么概念？最后一发只要不低于6.7环，金牌稳收囊中。这样巨大的优势摆在美国人马修・埃蒙斯面前，只要正常发挥，金牌非他莫属。然而，运气不爱他。埃蒙斯最后一枪又出了问题。
    埃蒙斯举枪、瞄准、击发。4.4环！全场一片惊讶之声，埃蒙斯不知所措地摆弄着手中的枪，一脸无奈。他这近乎绝望的眼神――时光，仿佛一下子回到了4年前那一幕：雅典奥运会马可波罗射击场，也是50米步枪三姿决赛，也是最后一枪，埃蒙斯当时只要不低于7.1环就能夺冠。但最后一枪击出后，正当他举起双手准备欢呼的时候，“噩耗”传来，他居然打错了靶！2号靶位的他却把子弹射向了3号靶位。有人说，历史会有惊人相似的一幕。两届奥运会，埃蒙斯都用同样的近乎离奇的方式，把金牌拱手送人。
    这场决赛，中国选手邱健在最后一发打出10环，领先第二名0.1环，幸运夺冠，埃蒙斯仅获第四。让人们既意外又钦佩的是，埃蒙斯带着笑容拥抱了邱健，并表示祝贺。
    埃蒙斯绝对可以算是奥运会上的“悲情英雄”，但有得有失，上届奥运会决赛的失利，让他在酒吧邂逅了如今的妻子。而谁也不会想到，今天和4年前如此相似的一幕再次降临。幸运的是，这次有了妻子帮他共同分担失意和痛苦。于是，埃蒙斯在赛后果敢地笑着说：“伦敦见！”（高洁）
〖-ZW/正文〗
