〖ZQ/总期〗18490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京奥运完美谢幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮/范江怀/杨祖荣/何曼/徐文耀/田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运交响・圆梦〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    圣火熄灭
    场景：悠扬的乐曲勾起丝丝留恋。随着几名外国运动员登上返乡的班机，主火炬塔上的火焰缓缓变小。舷梯上他们慢慢打开一幅画轴的同时，“鸟巢”顶上的碗边显示屏幕上16天的精彩瞬间一一呈现。当画面定格在8月24日，北京第29届奥运会圣火完全熄灭。
    2008年8月24日21时20分许，在“鸟巢”上空熊熊燃烧了16天的北京奥运圣火缓缓熄灭。
    此时此刻，我们可以自豪地向世界宣告，中国没有让7年前将第29届奥运会主办权交给北京的国际奥委会失望，没让聚焦华夏神州的国际社会失望，更没有让翘首企盼了4年的世界人民失望，北京以清新的绿色、优美的环境、一流的设备、热情的服务完成了一届高水平、有特色的奥运会。
    回首放飞梦想的16天，奥林匹克大家庭实现了空前的团聚。来自204个国家和地区的运动员同场竞技，奋力拼搏，在人类历史上书写了不朽的传奇。当不同肤色、不同语言、不同文化背景的人们相聚于五环旗下，“和平、友谊、进步”的奥运精神超越了纷争分歧，让“同一个世界，同一个梦想”的美好愿望不再飘渺，成为现实。
    回首激情荡漾的16天，一幅幅感人至深的画面和一幕幕美丽动人的故事，充分彰显了人性的光辉。当俄罗斯射击运动员帕杰林娜与格鲁吉亚选手萨卢克瓦泽在领奖台前主动相互拥抱，深情相拥亲吻的那一刻，人类对和平的向往尽情展现。当德国选手施泰纳把亡妻苏珊的照片和奥运举重金牌高高举起的那一刻，人们不仅看到了一个“世界上最有力量的人”，还感受到了他对妻子深深的爱。这就是奥运，不只有拼搏，有胜利；还有泪水，还有爱。多少年以后，也许人们会忘记金牌的归属，但崇高的人性光辉将被永远地珍藏。
    回首匆匆走过的16天，奥林匹克与拥有五千年灿烂文明的华夏古国进行了第一次亲密接触。来自全世界的不同文化和中国元素在一座古老而现代的都市交相辉映。作为一项全球盛会，奥运会只有来到占世界人口五分之一的东方文明发源地，才具有更加完整的定义。而盛装的北京以及“绿色奥运、科技奥运、人文奥运”三大理念的实现，则让全世界清楚看到了中国追求和平发展、民主开放的大国形象，感受到了中国人民的善良友好。正如国际奥委会主席罗格所言：“2008年奥运会给北京乃至整个中国留下了众多有形和无形遗产，其中最具深远意义的是，开放的中国与全世界增进了彼此的了解。”
    奥运圣火熄灭了，但千千万万象征着圣火的祥云火炬在“鸟巢”里点亮了。中国人民追求和平的脚步不会因奥运的落幕而停歇，奥运精神将永驻神州大地，那团象征着激情与梦想的熊熊火焰一定会永远燃烧在13亿中华儿女心中！
    本报记者 罗铮
    记忆永恒
    场景：在告别圣火的动情时刻，396名演员从四面八方攀上“鸟巢”中心的“记忆之塔”。几十米高的表演空间内，演员们化成一簇巨大的“永不熄灭的奥运圣火”。
    奥运会是短暂的，但是情感和记忆是永恒的。来自世界各地的运动员，相聚在北京只有短短的不到20天的时间，但留在记忆里的是挥之不去的感动。
    在奥运会上，永远有两种金牌，一种是有形的，一种是无形的。300多枚金牌被50多个国家和地区的运动员分享，每个人获得的金牌，肯定会成为他或她以及他们周围亲朋好友心中永远的记忆，和快乐的源泉。但那些无形的“金牌”，则能感动世界各地的人们。
    菲尔普斯获得了8块游泳金牌，令人惊奇，但他在奥运会创造的纪录，不仅给后来者提出了一个不小的难题，也显示了人类向自然挑战的顽强和伟大。同样，牙买加短跑之王博尔特在本届奥运会上所夺的3枚金牌，是一个了不起的战绩，但是同一届奥运会上同时夺得3枚短跑冠军，并打破3项世界纪录，则成为了奥运会史上一个了不起的壮举。这种竞技场上的壮举，是我们挥之不去的记忆。
    如果说，菲尔普斯和博尔特为我们创造了壮举，那么有不少运动员则为我们写下了传奇。日本67岁的马术选手法华津宽，在告别奥运会赛场44年之后，重返奥运赛场，成了本届奥运会参赛选手岁数最大的选手；曾经为祖国赢得首枚奥运击剑金牌的栾菊杰，50多岁依然奋战在奥运赛场上，只是为了心中的一个梦想；乒乓球六朝元老佩尔森、普里莫拉茨还拼杀在球场，与比他们小20岁的年轻人一决高低；曾被喻为“跳水沙皇”的萨乌丁，第5次参加奥运会居然还赢得了一枚跳水银牌――谁在本届奥运会上获得了金牌，也许我们记不住，但这几位“超龄”元老级的选手，和他们书写的不老传奇，则铭刻在我们的心底。
    郎平带领美国女排战胜了中国女排，法国击剑教练鲍埃尔率领中国女剑手击败了法国队，向世人展示了奥林匹克精神的博大精深，诠释了体育无国界、金牌有归属的深刻内涵。南非独腿姑娘杜托伊特向命运挑战，在女子马拉松游泳中向我们展示了不屈的传奇，而荷兰选手范德韦登赢得男子马拉松游泳的冠军，则创造了一个令人感奋的奇迹。
    在离开北京的前夜，罗格告诉记者们，最让他感动的是将金牌噩梦般“射飞”的美国枪手马特・埃蒙斯。
    是的，北京每天都在演绎着令人感动的故事。圣火熄灭了，我们才发现相聚总是太短。那些留在记忆中的感动，则成为了永恒。
    本报记者 范江怀
    献花致谢
    场景：国际奥委会运动员委员会新当选的委员，代表上万名参加北京奥运会的运动员，向12名北京奥运会志愿者献花，感谢志愿者们为北京奥运会的成功举办所作出的无私奉献。此时，全场响起了热烈、持久的掌声。
    在依依不舍的情感中，北京奥运盛会落下了帷幕。
    在回忆一项项精彩的赛事，点评一个个璀璨的明星之际，我们不要忘了这场盛会的众多参与者中，有一群叫做志愿者的人们。身处幕后的他们，尽管很普通，但同样是当之无愧的“明星”。
    感谢你们！以此简短的言语，表达我们最质朴的感激之情。
    在本届奥运会上，志愿者人数之多，创下了一个记录。近8万名赛会志愿者、40万名城市志愿者、超过100万人的社会志愿者，在赛事组织、安全保卫、交通保障、媒体服务、城市运行等领域，提供热情、周到的服务。他们的良好风貌，感动着各国的运动员，也感动着社会各界。
    为了表达对志愿者的感激与赞赏，国际奥委会首次在闭幕式上增加了向志愿者代表献花的仪式。
    我们的志愿者来自世界各地，不单单东道主中国人民热情参与，众多外国朋友以及海外华人华侨，也来到了北京，做一名普通的志愿者。在闭幕式上接受鲜花的12名志愿者代表中，就有一位来自非洲尼日利亚，她叫丽菲玛。在首都机场新航站楼服务期间，她利用自己熟悉英、法、汉等多种语言的优势，帮助运动员和记者沟通，备受大家的好评。
    在这个告别的时刻，我们向志愿者致敬！不单因为他们所做的大量保障工作，还因为他们的专注和执著。志愿者的工作很普通，甚至有些琐碎、枯燥。比如说，他们有的在奥运村里打扫卫生，有的在媒体班车上当引导员，有的在场馆里维护秩序……但，就是这些很不起眼的工作，志愿者干起来却是异常地投入、认真，拿出了专业服务的水平，并且充满了激情。
    他们的热情为何如此高涨？他们不计报酬地无私付出又是为了什么？从一个高龄志愿者的身上，我们或许可以寻找到一些答案。
    103岁的付漪泉老人，是北京年纪最大的奥运志愿者。奥运会开幕前后，他每天戴着“首都治安巡逻”的袖章，沿着天坛北路到珠市口大街一条1里长的街道巡视。“只有咱们各个小区都安生了，咱的奥运大赛才能顺顺当当地举行。我在社区巡逻也是为奥运做贡献。”这是老人在接受记者采访时所说的一番话语。
    参与着，奉献着，志愿者用热忱和微笑，让我们感受到人与人之间的真诚、温暖，也让我们感受到社会共有的价值理念。而他们，也在奉献中，享受着快乐，收获了成长。
    盛会已然落幕，但志愿者精神将留存，并发扬光大！
    本报记者 杨祖荣
    爱的火焰
    场景：“望着你茉莉飘香的脸，开放在告别动容瞬间……”当闭幕式主题曲《爱的火焰》动人的旋律响起，身着华美礼服的中国歌唱家宋祖英与世界著名男高音、西班牙歌唱家多明戈携手，深情演绎这首带有浓郁中国特色曲风的歌曲时，欢腾的鸟巢顿时安静下来，全世界仿佛都凝神静气，用心聆听这来自中国的交响之音。
    《我和你》的余韵还在人们耳畔萦绕，一首《爱的火焰》又带给人们完美的视听享受。优美流畅的歌曲前奏，使人自然联想到那首著名的中国民歌《茉莉花》。
    在许多西方人眼里，《茉莉花》几乎是中国音乐的代名词。早在18世纪末，这首中国民歌就在欧洲和南美等地流传开来。1924年，世界著名歌剧大师、意大利作曲家普契尼在其歌剧《图兰朵》中，把《茉莉花》作为主要音乐素材，改编成女声合唱，从此，《茉莉花》的芬芳随着这部经典歌剧的流传，在海外广为播散。
    如果说《茉莉花》是世界认识中国文化的一个窗口，那么北京奥运会则为中国文化全面走向世界打开了一扇大门。中国特色，中西合璧，奥运盛会为中国文化融入世界找到了最佳载体。从北京奥运会会徽“中国印”，到被誉为“奥运史上最好的体育图标”的奥运会比赛项目“篆书写意”；从体现中国传统价值观念的“金镶玉”奖牌和“祥云”火炬设计，到开幕式上令世界惊叹的恢宏中华文明长卷……所有这些，无一不是将东方文化符号与西方审美结合起来，用国际化的语言把中国文化的魅力完美地展示在世界面前。
    悠久的文化传统是中国最为深厚的历史积淀。中华文明傲立世界五千年而绵延至今，原因之一就在于中国文化具有很强的包容性。海纳百川，兼容并蓄，一个开放的中国，只有以这样的胸怀和心态来弘扬中国文化、接纳外来文化，才能让世界更加全面地了解中国，使中华文化在交流与融汇中焕发出勃勃生机，不断发扬光大。
    今天，“中国文化热”正在全球掀起。奥运会期间，在奥运村中文学习区，每天都有络绎不绝的外国游客前来学习中文、练毛笔字，给自己取中文名字；在展示中国民间艺术的“祥云小屋”里，外国游客们流连忘返、争相留影；甚至印制在地铁站、公园里的青花瓷、刺绣等中国艺术元素，也成为游客们驻足观赏的风景。借助奥运会这个平台，中国文化进一步融入世界，与世界文化的交流与融合让中国文化越来越具有国际化的趋向。
    “带着我魅力的东方之恋，飞翔太阳月亮中间，今夜我要和你点燃心中的火焰……”当两位来自不同国度的艺术家把他们优美的歌声留在“鸟巢”上空时，北京奥运会也为奥林匹克运动留下了独一无二的文化遗产，以此为契机，中西方文化交流融汇之路，也将会越走越宽。
    何曼 本报记者 徐文耀
    相约伦敦
    场景：当英格兰足球明星大卫・贝克汉姆从孩童手中接过足球，以一个“贝氏弧线”向全世界运动员发出邀请之时，在北京熊熊燃烧了16天的奥运圣火瞬间照亮了“伦敦城”。8分钟，美轮美奂的动画、音乐、舞蹈和“巴士变身”等，展示和演绎着伦敦的古老魅力与现代活力。
    曾记否，4年前的雅典奥运会上，二胡、琵琶演奏、《茉莉花》、太极拳、中国功夫……“从奥林匹亚到万里长城”的8分钟表演！中国的8分钟！带给世界对中国的几多向往与憧憬。于是，世界的目光转向中国！转向北京！世界从此期待北京！“给我一个支点，就能撬动地球。”7年前，世界给了中国和北京一个机会，今天，中国还给世界一个伟大的奇迹。
    今天，从奥林匹亚传递到东方文明古国的圣火，熊熊燃烧了16天之后缓缓熄灭。放飞梦想的“鸟巢”，用不舍的温情点亮告别的夜晚，为第29届夏季奥林匹克运动会画上圆满的句号。
    16天里，北京，这座有着光辉历史而又充满生机活力的城市，让我们经历了多少激情和欢乐。
    16天里，奥林匹克，这个人类体魄与精神的大舞台，为我们呈现了多少精彩故事和传奇。
    16天里，奥林匹克的旗帜，前所未有地将整个世界凝聚在一起，这是北京的光荣，更是奥林匹克的光荣。
    16天太短，16天太难忘。我们不愿告别，我们不舍再见。16个日日夜夜，我们尽情享受属于奥林匹克的欢乐和自豪。全球同此凉热！
    请世界记住北京，记住这奥林匹克大家庭和谐相处的欢乐时光。
    请让北京感谢世界，感谢世界人民的共同努力，谱写了人类和平进步的美好篇章。“同一个世界，同一个梦想”，北京奥运会为全世界提供了一次关于梦想的成功体验。北京奥运会展现了世界人民团结友谊的和谐图景，更诠释了绿色奥运、科技奥运、人文奥运的全新理念。
    英国是现代工业革命的摇篮，西方发达国家的代表。伦敦，这个曾两次举办奥运会的都市，是现代体育运动走向繁荣的起点，更是公平竞争的奥林匹克价值观建构的舞台。明天，伦敦将承载和实践奥林匹克新的梦想。
    沸腾的“鸟巢”渐渐平静，心中的梦想仍在飞翔。奥运会的相聚虽然短暂，但激情已经点燃，梦想继续传递。未来，奥林匹克巨轮将载着新搭乘的东方智慧继续奋然前行。
    今天，我们并未告别，带着诚挚的激情、回忆与热望，让我们相约明天，相约伦敦，期待4年以后的又一次欢聚，期待奥林匹克的新荣光。伦敦，祝你好运！
    本报记者 田源
    乔天富
    本报记者 乔天富 摄
〖-ZW/正文〗
