〖ZQ/总期〗18490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗博尔特――快乐“飞人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运交响・难忘〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    博尔特――快乐“飞人”
    如果说盛产“飞人”的牙买加是“鸟巢”的主角，那么，博尔特则是主角中的主角。在奥运会的跑道上，他已经没有对手，他的对手只是跑道外大屏幕上那难以逾越的世界纪录。
    他成功了，在“鸟巢”实现了“飞人”的梦想，成为在同一届奥运会上轻取3块金牌、打破3项世界纪录的最伟大的短跑选手。
    博尔特惹人喜爱的原因，不仅仅是他开创了前无古人的纪录，还在于这个22岁的小伙子有着孩子般轻松活泼的心态。人们永远记住了他在百米决赛中的表演式的冲刺。别人玩了命还嫌不够快，他却“玩”一样把世界纪录甩过身后。也许，正是抱着这种轻松的心态，才使他得以睥睨天下。
    博尔特在颠覆“大个子不能练短跑”这个传统理论的同时，也用他的精彩表演告诉人们，拼搏、荣誉固然重要，但快乐、健康才是体育运动的精髓和生活的真谛。（欧灿）
    博尔特
〖-ZW/正文〗
