〖ZQ/总期〗18490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席会见尼泊尔总理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤/李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月24日电 （记者 钱彤、李诗佳）国家主席胡锦涛24日在钓鱼台国宾馆会见了前来出席北京奥运会闭幕式的尼泊尔总理普拉昌达。
    胡锦涛欢迎普拉昌达来华出席北京奥运会闭幕式，感谢尼泊尔政府和人民对北京奥运会的支持。普拉昌达祝贺中国政府和人民成功举办北京奥运会，他表示，北京奥运会在奥林匹克运动史上掀开了新的一页，尼泊尔人民为中国人民感到骄傲。
    胡锦涛表示，中尼两国是好邻居、好朋友、好伙伴，两国确立了世代友好的睦邻伙伴关系。不久前，尼泊尔成功举行制宪会议选举，正致力于建设一个新的尼泊尔联邦民主共和国。中国政府高度重视同尼泊尔发展睦邻友好合作关系，尊重尼泊尔自主选择的社会制度和发展道路，支持尼方维护主权独立和领土完整的努力，愿继续为尼方经济社会发展提供力所能及的帮助，推动中尼睦邻伙伴关系长期稳定发展。中尼应就相关问题保持密切沟通和合作，为本地区和平、稳定、繁荣作出贡献。
    普拉昌达表示，尼泊尔高度重视同中国发展睦邻友好合作关系，视中国为可信赖的朋友，希望在实现国家永久和平、推动经济发展方面继续得到中国的帮助，期待同中国开展基础设施建设、旅游、投资等领域合作。尼方愿意同中方密切合作，将尼中友好关系提高到新水平。
    胡锦涛感谢尼泊尔坚持一个中国政策，在涉藏问题上给予中方坚定支持。普拉昌达表示尼泊尔坚定奉行一个中国政策，不允许任何人在尼泊尔从事损害中国利益的活动。
    胡锦涛对尼泊尔政府和人民在中国遭遇四川汶川特大地震时表达的同情和给予的支持表示感谢。普拉昌达祝愿中国地震灾区人民早日重建家园。
    令计划、王沪宁、戴秉国参加会见。
    李涛
    8月24日，国家主席胡锦涛在钓鱼台国宾馆会见前来出席北京奥运会闭幕式的尼泊尔总理普拉昌达。
    新华社记者 李涛 摄
〖-ZW/正文〗
