〖ZQ/总期〗18490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗16〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗期盼明天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏宪国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗五环论兵・社稷坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朋友分别时，总有几分不舍。明天到来前，总怀些许期盼。奥运圣火缓缓熄灭，人们心中的记忆却被点亮，那些充满豪情、激情、柔情的美好回忆，唤起了对未来的期盼。
    我们期盼同样精彩的北京残奥会。12天后，第13届残奥会的大幕就要拉开。从竞技比赛的激烈程度上看，残奥会当然比不上奥运会，但残奥会也是“同一个世界”的人们共享“同一个梦想”的舞台。残疾人享有比赛的权利，是健全人的荣光；残奥会和奥运会一样精彩，也是北京的荣光。“两个奥运，同样精彩”，是北京的承诺，也是世界的期待。我们期盼北京残奥会，是期盼其能够成为残疾人运动员追求“更快、更高、更强”的目标的舞台，成为真正体现“重在参与”的奥林匹克精神的舞台。
    我们期盼2010年上海世博会。奥运会只有16天，上海世博会却长达184天，观众预期可以达到7000万；北京奥运会有204个国家和地区派出代表团参加，而目前确认参展上海世博会的国家和国际组织已超过210个。我们期待上海世博会，是期待其能成为另一个展示中国开放形象的窗口，成为展示人类成就和发展前景的平台，成为增进各国民众交流的润滑剂。
    我们期盼首届世界青年奥运会。2010年8月，首届夏季青年奥运会将在新加坡举行。在“卓越、互敬、友谊”的宗旨下，年龄在14岁至18岁之间的运动员届时将共同参与人类交流史上的一个标志性盛会。青年代表着未来，我们期待青年奥运会，是期待奥林匹克运动的生生不息，更是期待奥林匹克精神的火种能够点燃更多青年心中那团追求“团结、友谊、和平”的热血。
    值得期盼的事情还有很多：我们期盼2012年伦敦奥运会，各国体育健儿再度相逢在五环旗下；我们期盼2012年首届青年冬季奥运会能够落户哈尔滨，奥林匹克的圣火能再次在华夏大地上燃烧；我们期盼，顾拜旦的那个愿望能够成为现实――“将全世界的年轻人召唤到运动场上竞争，而不是到战场上拼杀”……
    是的，我们是在期盼一个更美好的明天，一个更和谐的世界。（苏宪国）
〖-ZW/正文〗
