〖ZQ/总期〗18490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“草原黑马”张小平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运交响・圆梦〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “草原黑马”张小平
    领奖台上，来自内蒙古大草原的铁汉子张小平正兴高采烈间，银牌得主伊根拿过他脖子上的“金镶玉”吻了一口。此时，冠军得主忙不迭地把金牌要了回来，生怕被别人抢走一样，并“狠狠地”吻了自己的金牌。
    拿到自己拳击生涯的第一块国际大赛金牌，张小平成为本届奥运会拳击比赛中一匹不折不扣的“大黑马”。此前，他的最好战绩是亚锦赛第二、世锦赛第九，还从来没有尝过金牌的滋味。
    张小平与爱尔兰人伊根今天在决赛上相遇，虽然在国际拳坛上不如人家名头响，但是张小平也有绝技，就是身高臂长、刺拳犀利。这位草原勇士的不足之处和优势一样明显――虽然总能“先发制人”，却老是在后两个回合体力不足被人家“后来居上”。
    今天的决赛，张小平在与教练研究对手时，特意制订了保存体力的战术。第一回合，他只是不断试探对手，并冷静地寻觅点滴机会出拳得分。第二回合，伊根改变战术主动进攻，拳台上“重炮”如雨，张小平却不慌不忙，坚决执行赛前制定的“防反”战术。这种状态保持到第三回合，他依然握有2分的领先优势。关键的最后一个回合，张小平没有像过去一样出现体力大幅下降的情况，顶住了伊根拼尽全力的反扑，收获了沉甸甸的金牌。
    选择和谁分享成功的喜悦呢？张小平的回答毫不含糊：“我要把金牌挂到教练朝鲁的脖子上，这么多年来他为我付出了一切。1992年，他参加了巴塞罗那奥运会，得了第四名。今天我不仅圆了自己的梦，也圆了教练16年来的金牌梦。”
    本报记者 刘化迪
    （本报北京8月24日电）
    袁学军
    中国选手张小平（左）击败爱尔兰选手夺冠。
    本报记者 袁学军 摄
〖-ZW/正文〗
