〖ZQ/总期〗18490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冠军心语等六则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗冠军心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・圆梦〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冠军心语
    “我非常高兴，因为我为祖国获得了首枚拳击项目的金牌。做了非常充分的赛前训练后，我想带给观众一场精彩的比赛，但我没想到对手会受伤。不管怎么样，金牌是最重要的。我可以向全世界展示中国人的力量。”
    ――中国选手、男子拳击48公斤级冠军邹市明
    “告诉你，我从来没想过自己会拿到金牌。我反反复复在脑子里想了又想，但还是没法相信。”
    ――美国选手、男子排球冠军洛伊・鲍尔
    “奥运会与其他比赛完全不同。住在奥运村就像住在军事基地一样，只有运动员住在这儿，你看不到他们比赛，但是你总能听说他们拿奖牌回来。上次马拉松选手拿了金牌回来，我们就想：‘我们也得拿一枚。’”
    ――德国选手、男子曲棍球冠军凯勒・韦塞
    “我拿到冠军的感觉就是有点站不直了，我想我要昏倒了。庆祝的时候我会戴着金牌，然后我用14个小时飞回芝加哥，把它永远放在保险柜里。”
    ――美国选手、女子篮球冠军福勒斯
    “她们对我发球是想打破我们的进攻，但是我们还是扣出了高球，打出了反攻。每个队都有自己的策略，但是我们已经准备好迎接一切挑战了。”
    ――巴西选手、女子排球冠军玛丽安娜・施泰因布雷歇尔
    “太难以置信了，我从没想过有这个可能。我甚至不确定有没有机会拿奖牌。最后一跳之后，我在想：‘好吧，银牌，也不错。’当我抬头时我看见自己居然是第一，我哭了。我拥抱了教练查瓦・索布里诺。我看了火亮的最后一跳，我真心希望他能跳好。如果我赢得比赛，我希望所有参赛选手都已经发挥了最好水平。”
    ――澳大利亚选手、男子10米跳台冠军米查姆
〖-ZW/正文〗
