〖ZQ/总期〗18490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李娜克大威――网球女子单打14决赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张莹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运交响・难忘〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗的第11局，大威因过多的非受迫性失误将发球局拱手让给了李娜？李娜毫不客气，抓住机会，以7∶5拿下首盘？第二盘，在底线重新找到感觉的大威利用对手失误将比分追成3平，李娜也愈战愈勇，并在5∶5平后赢得了至关重要的一次破发。又是一个7∶5！这时，全场观众起立高呼：“李娜！加油！”这场长达2小时7分钟的比赛，“中国金花”李娜淘汰了不仅拥有7个大满贯赛桂冠，还刚刚在今年温网中包揽单打和双打冠军的大威廉姆斯。“中国金花”李娜成为第一个闯进奥运网球单打四强的中国选手，刷新了中国网坛的历史。 （张莹）〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李娜克大威――网球女子单打1；4决赛
    8月14日，奥林匹克网球中心，北京奥运会网球赛女子单打1/4决赛，中国女单仅存的一朵“金花”李娜，挑战前世界头号种子维纳斯・威廉姆斯。
    李娜在首轮爆冷击败世界排名第三的库兹涅佐娃的比赛中发挥出色，不过随后面对两个排名并不高的选手时，却反而有些磕磕绊绊。相比之下，大威则发挥平稳，三战三捷，志在卫冕。
    李娜与大威过去从未交过手。赛前，李娜说：“全世界都知道，大威有多么强大！我只有死拼一条路！”
    比赛一开始，大威就以其强度堪与男子媲美的发球，迅速形成破发，并确立了3∶0的优势。随着比赛的进行，李娜渐渐适应了大威的球路，凭借一连串正反手强攻扭转了场上的局势，将比分追成4∶4平。
〖-ZW/正文〗
