〖ZQ/总期〗18490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥运旋律涌动世界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋洁云/冯俊扬/杨晴川/孙巍/郝利锋/刘顺/赵卓昀/吴黎明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2008年8月8日至24日，全世界涌动着相会在北京的奥运旋律。为了超越梦想，同住地球村的人们，无论是在近邻日本、抑或远邦阿根廷，无论是在安宁稳定的欧洲大陆，抑或战事频繁的非洲大地，无论是在可以一人独揽8金的美国、抑或体坛上名不见经传的突尼斯，加油、喝彩、欢呼声此起彼伏。
    为运动的超越，加油
    自1988年汉城奥运会以来，日本国民已经很久没有如此畅快地享受奥运会带来的激情，北京奥运会几乎牵动了日本社会的每根神经。日本调查公司公布的结果显示，在以东京为中心的关东地区，北京奥运会的平均收视率达到37.7%，远远超过雅典奥运会时的12.7%，是近30年来最高的一次。此外，从今年6月至北京奥运会举办期间，日本国内的超薄型彩电的销量增加了30%，DVD录像机的销量增加了21%，带有电视功能的手机销量增加了51%。
    位于南美的阿根廷与中国有11个小时的时差，许多奥运赛事正值阿根廷的深夜，熬夜看比赛成为许多阿根廷人在“奥运月”内的生活习惯。酒吧和咖啡馆的生意因此格外红火。尤其遇到有阿根廷运动员参加的足球、篮球和网球比赛时，各家酒吧、餐厅里常常是一座难求，三五好友聚在一起观看实况转播成为街头一景。
    北京奥运会开幕以来，位于美国首都华盛顿乔治城酒吧区著名的“雷诺”体育酒吧生意更“火”了。每晚聚集在这里的体育迷们把平时最爱看的橄榄球暂放一边，而把目光一齐锁定在奥运频道，一边喝着啤酒，一边为美国选手加油叫好。
    体育酒吧里的“火爆”场面只是美国“奥运热”的缩影。美国著名电视研究机构尼尔森公司提供的数据显示，北京奥运会开幕式在美国的收视率高达21.5%，超过历届在美国以外举行的奥运会开幕式。据统计，在北京奥运会期间，平均每晚黄金时段有2930万美国人收看奥运节目，比上届奥运会多300多万。美联社和益普索调查公司最近公布的一项调查显示，三分之二的美国人对北京奥运会感兴趣。
    为中国的超越，喝彩
    奥运圣火在“鸟巢”燃起那天，德国西部的莱茵河上，500多名德国人和旅德中国人乘坐“龙岩号”游船一起观看了奥运会开幕式。同一时刻，在慕尼黑国际机场候机楼大厅，来自世界各地的旅客聚集在25平方米的巨型液晶显示屏前，观看北京奥运会开幕式的直播，欣赏中国历史和文化“画卷”。
    美国《时代》周刊说，在开幕式表演中，1.5万名中国演员用完美无瑕的表演向世人展示了中国五千年文明的精华，“和中国经济的崛起一样，中国体育事业的腾飞只能用‘最高级’来形容”。据阿根廷《号角报》进行的收视调查显示，高达七成的阿根廷民众给北京奥运会开幕式打了满分。
    北京奥运会从一开幕便打动了海外媒体，赞叹和好评不绝于耳。它们不仅看到了中国拥有一流的基础设施、组织能力和杰出人才，也领略到了当代中国人民奋发图强和务实自信的崭新面貌。随着奥运圣火的熄灭，北京奥运会带给各国和地区人民的是对东方的再认识，对中国的再思考。
    美联社前国际部执行主任、曾任里根政府白宫助手的资深媒体工作者约翰・凯勒对记者说，北京奥运会充分体现出中国改革开放30年来所取得的巨大成就。布鲁金斯学会高级研究员李成认为，北京奥运会标志中国进入了一个新时代，“将变得更加开放，更加透明和更具包容性”。
    为梦想的超越，欢呼
    蒙古国选手奈丹・图布辛巴亚尔14日在柔道100公斤级比赛中夺得金牌，为蒙古国在奥运会上实现了金牌零的突破。14日夜至15日晨，近万人齐聚在首都乌兰巴托市中心广场欢庆胜利，他们互相祝贺，互相拥抱，度过了一个不眠之夜。在那里，金牌成就了英雄，金牌点燃了奥运激情。
    17日，突尼斯游泳健将乌萨马・迈卢利夺得北京奥运会男子1500米自由泳冠军，这是突尼斯在历届奥运会游泳项目中获得的第一枚金牌，也是突尼斯时隔40年之后第二次问鼎奥运会冠军，同时又是阿拉伯国家选手在北京奥运会上获得的第一枚金牌，突尼斯人无不为之感到骄傲。突尼斯主流媒体《曙光报》在头版写道：“迈卢利用金子为阿拉伯人书写了新的体育史”。报道指出，这枚金牌不仅属于突尼斯，也属于所有阿拉伯人，它将激励更多的突尼斯和阿拉伯国家选手去拼搏，去夺取更多的金牌。
    （综合新华社记者宋洁云、冯俊扬、杨晴川、孙巍、郝利锋、刘顺、赵卓昀、吴黎明报道）
〖-ZW/正文〗
