〖ZQ/总期〗18490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某分部推行区域规模型物资采购改革，陆海空40多个单位加盟，采购成本平均下降20%，请看记者调查――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗采购会员制打造“买方航母”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣/孙家斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建设现代后勤新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某分部推行区域规模型物资采购改革，陆海空40多个单位加盟，采购成本平均下降20%，请看记者调查――
    采购会员制打造“买方航母”
    军队物资集中采购改革，目的是走出一条投入较少效益较高的后勤保障新路。但如何“集中”，却大有学问。北京军区某分部在石家庄地区部队率先组织实施区域规模型物资采购，降低了采购成本，实现了效益最大化，让部队真正得到了实惠，受到上上下下普遍好评。
    传统采购模式局限多
    北京军区某分部和某集团军只有一条马路之隔，但他们在同一商场购买同一商品，某集团军低于原价格的15%成交，而分部只压下5%，同样商品却出现不同价格，这种现象说明了什么？
    “现行物资采购模式存在一定的局限性。”在北京军区某分部，采购一室主任王玉明回答了记者心中的疑问。王主任在采购实践中把这种局限性概括为“四个相对”。
    相对薄弱的采购力量。从整体上看，虽然部队各级采购组织基本建立，但缺乏专门编制，采购管理人员和抽组的采购机构人员，专业知识匮乏，业务技能偏低，调换频繁，流动性比较大，难以完成大项或专业性强的采购任务，而且彼此之间缺乏横向联系，基本上是“各自为战”搞采购。
    相对有限的采购规模。当前各部队采购机构不具备招标资质，重复采购多，零星采购多，供货渠道多，采购批次多，单批次采购量小，客观上处于“小集中”状态，规模有限，整体价格优势难以形成。
    相对困难的采购监管。由于采购机构人员较少，没有专职人员考察市场，定期审核供应商资质，管理供应商队伍；受编制体制和隶属关系的限制，部队物资采购大多由使用单位独立完成采购、验收、结算全过程，“一家独管”、“自体循环”的采购难以有效监管。
    相对滞后的采购手段。客观上说，当前各部队信息化建设发展不平衡，网络覆盖面不广，采购信息资源共享程度较低，网上采购工作难以展开，采购工作效率不高。
    面对部队物资采购现状，为了从总体上解决采购规模偏小、范围过窄、效益不明显等问题，北京军区某分部在上级机关的支持指导下，组织驻石家庄地区44个团以上单位，以会员制形式成立了由8家师（旅）主管领导参加的物资采购委员会，共同探索实施区域规模型采购模式。
    构建区域联合采购平台
    在采购一室信息中心，记者得到密码授权后，点击鼠标登录到“军队区域规模型物资采购网”，只见界面以“采购实施”为核心，分列“市场动态、政策法规、供应商库、商品展示、售后反馈”等8个功能窗口。
    分部军需处长康进翔在一旁告诉记者，采购平台是依托军队物资采购网络系统和地方采购与物流网络，与协议供应商共同研发，采用“两网分联、物理隔离”的方式实现部队与市场的对接。记者登录到北人集团区域规模型物资采购对接平台，输入产品名称，有关该集团所有产品的名称、规格型号、市场价、采购价的清单一目了然。各部队在物资采购主管部门或生产生活服务中心设立采购终端，通过授权，实现网上信息采集、网上提报需求、网上预约采购，部队机关不出营区，坐在办公室点击采购信息网，就能够畅游商场，自由购物。
    记者在采购一室大幅“区域规模型物资采购业务流程图”上看到，该模式采购管理的主体是，由驻石师（旅）以上单位分管领导、财务部门、物资采购管理部门、物资采购机构相关人员共同组成采购指导委员会，下设办公室，负责组织领导和协调各单位之间、部队与供应商之间的采购工作。协议供应商是由采购指导委员会以招标或竞争性谈判的方式确定，优选商业信誉好、经济实力雄厚的大中型商业企业和服务机构，确定为区域部队物资采购年度供应商。
    分部高兆生部长向记者介绍，所谓“捆绑式”联合采购，是指在采购活动中，由区域规模联合采购办公室统一汇总各单位的采购需求，将这些需求捆绑在一起，合理选择采购方式实施采购。简单地说，就是年初，汇总区域内各部队采购需求，单项采购金额达到招标限额以上的项目，实行联合招标采购；集中采购限额以下的项目，实行协议自主采购；达到集中限额但在招标限额以下的采购项目，组织联合采购。遇有突发情况，区域内各部队可随时提报物资需求计划，采购协调办公室根据《应急采购保障预案》，指导部队开展应急物资采购，组织供应商按照协议要求和规定时限实施应急物资配送保障。
    采访中，记者发现每到一个单位，他们都有一张印有“区域规模型物资采购”字样的公务采购卡。经介绍，这张卡表明他们被授予了部队区域规模采购会员的身份。拥有此卡，不仅具有采购会员资格认证，还可以享受到比一般会员更加优惠的价格和优质服务。
    “航母”采购赢得多重效益
    提高了经费使用效益。驻石陆海空40多个单位加盟实施捆绑采购，有效发挥了集团消费需求量大、便于集中并形成规模采购效应的优势。总装军械工程学院院务部部长张学文说：“原来采购物资数量少的时候，很难把价格压下来，现在通过区域规模型物资采购这个大平台，大家联合起来采购，形成了规模效益，享受到了集团采购的优惠待遇。”据悉，实施区域规模型物资采购以来，驻石部队节约采购经费1800多万元。
    降低了采购成本。区域内各部队通过横向联合，实现采购工作统一领导，采购供求信息、网络资源共享，地方供应物流配送统一协调，使采购成本平均下降20%。
    扩大了受益范围。使用公务采购卡后，过去一些不具备条件实施集中采购的仓库、干休所、预备役部队等小、散、远单位搭上了“顺风车”，享受集团采购的优惠价格和服务。
    拓展了应急采购渠道。区域规模型物资采购模式的长期运行，部队和供应商供需保障方式更加成熟，遇有突发情况，依托完善的运行机制和顺畅的保障渠道，能够迅速启动物资应急采购机制，完成应急采购任务。
    确保了采购安全。“过去我们派人派车跑市场、搞采购，花费了大量的人力物力，现在不出营门，在网上就能采购到需要的物资，不仅方便快捷、省力省钱，而且采购到的物资在质量上更有保证，同时也减少了车辆外出带来的安全隐患。”驻石某集团军后勤部索建功部长深有感触地对记者说。
    采购监管力度得到强化。以往采购货物供应渠道多，商品质量难保证，财务结算部门多，监管监控难度大。现在实行区域规模型物资采购，能够从源头上防范各种违规问题的发生；推行公务卡结算，有利于强化采购资金的监控；规范透明的采购运行机制，有利于形成全员、全时、全程的有效督查。
    本报记者 邹维荣 特约通讯员 孙家斌
〖-ZW/正文〗
