〖ZQ/总期〗18490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥运有时精神永恒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    给全世界几十亿人民带来巨大欢乐的北京奥运会24日闭幕。短短16天的比赛，给我们留下了太多震撼人心的画面，运动员的表现告诉我们，奥林匹克精神永恒。
    奥运会是各国运动员角逐、展示体育竞技水平的最高舞台，除此之外，更是一个展示人性光辉、世界人民交流共融的大舞台、大课堂。在这个舞台上，运动员无疑是最耀眼的明星。
    为了给患白血病的儿子治病，德国体操老将奥克萨娜・丘索维金娜以33岁“高龄”参赛并获得银牌，伟大的母爱让我们动容。韩国运动员李培永在受伤后仍然坚持比赛，当他随着杠铃扑倒在地时，场上所有人报以发自内心的掌声与敬意。50岁的加拿大籍运动员栾菊杰为了参加奥运会，知天命之年再披战袍。“妈妈冠军”冼东妹，以33岁的年龄蝉联奥运会柔道金牌，赛后因为一年多没有陪伴孩子而流泪。十几天来，这些精彩的画面一幕幕定格在我们的记忆中，这种铭记与金牌无关，只因为奥林匹克的无穷魅力，在他们身上得以诠释。
    现代奥林匹克运动创始人顾拜旦曾说，运动员是一座生动的雕塑。是的，优秀运动员的良好道德、坚毅品格和拼搏精神可以对社会公众起到良好的榜样作用。在北京奥运会赛场上，我们看到了很多李培永、栾菊杰式的运动员，他们让我们体悟到更快、更高、更强的奥林匹克格言，感悟到团结、拼搏、进取的坚毅品格，使我们从体育竞技场上感悟到人生真谛，成为一个意志坚定、精神高昂的公民。这是奥林匹克运动永恒的魅力所在。
    北京奥运赛场上让人感动的画面无时不在。正是这些跨越国界和语言障碍、展现人性的感人瞬间，让世界人民忘记了国界、种族、语言、信仰的不同，心手相连团结在一起。16天的比赛结束之后，相信北京奥运会已经在我们每个人心中都种下了博爱、平等、友谊、希望的种子，我们会一直追逐奥林匹克的光荣与梦想，在奥林匹克的旗帜下播撒和平与希望。
    新华社记者 张晓晶
〖-ZW/正文〗
