〖ZQ/总期〗18490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗惊人大逆转――女子柔道78公斤以上级别决赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗骆宏望〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运交响・难忘〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月15日，北京奥运会女子柔道78公斤以上级别决赛，对于中国选手佟文而言，意义特殊：4年前因伤无缘雅典奥运会，而队友的失手，又让日本选手V田真希夺走了金牌。
    4年后的巅峰对决，佟文对阵的恰恰是卫冕冠军V田真希。想不到的是，踌躇满志的佟文开局并不顺利，比赛才进行到一分半，就被突然发力的V田真希按倒在地，对手先砍下10分的有效分。
    比分落后，佟文显得十分冷静。在防住对方进攻的同时，她耐心地与对手周旋。期间，V田真希由于消极进攻被判罚了一个效果，佟文由此缩小了差距。
    但1分的收获，明显没有让现场着急的中国观众感到满意。比分长时间维持在1比10的落后状态，看着佟文的进攻没有多大起色，中国观众紧张得直跺脚。
    时间在流逝，当离终场还有1分钟时，现场的空气似乎凝固了，所有人的心，都吊到了嗓子眼。而早已将这枚金牌算进自己腰包的日本媒体所派出的100多人采访团，在现场已经“蠢蠢欲动”，似乎准备着给国内发稿“报喜”呢。20秒、19秒、18秒……几乎不再寄予希望的中国观众所不敢奢望的情景出现了：佟文猛然发力，突然用一个漂亮的背负投“一本”，将V田真希死死地压在身下。惊人大逆转！佟文一击制胜！就这样，佟文对战机的耐心等待和最后18秒的“绝杀”，为中国体育代表团收获一枚沉甸甸、来之不易的金牌。 （骆宏望）
〖-ZW/正文〗
