〖ZQ/总期〗2829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗各国新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越代表团抗议日本政府不准入境
    参加第十一届禁止原子弹氢弹世界大会的越南保卫世界和平委员会代表团团长范鸿，二十八日强烈抗议日本政府不让这个代表团入境参加在东京举行的大会。范鸿发表的声明说，日本政府的这一行径，怂恿了美帝在侵略和战争的道路上继续走下去，损害了日本和越南人民之间的友谊。
    日本人民强烈反对美重轰炸机移驻日本
    美国驻日本大使馆二十六日以“躲避台风袭击”为借口，要求日本政府允许美国把两个中队约三十架B―52轰炸机从关岛飞到日本福冈的板付机场。日本政府当即同意了美国的这个要求。日本全国群情激愤，强烈反对这一可耻行动。
    雅加达群众要求美帝从南越滚出去
    二十七日晚雅加达举行了有各阶层人民参加的群众大会，要求美帝国主义者从南越滚出去。大会通过的一项决议说，美帝国主义应当停止对越南的侵略，从南越撤走它的全部军队，让越南人民解决他们自己的问题。
    柬埔寨政府抗议南越伪军侵犯边境
    柬埔寨王国政府七月二十七日发表公报，强烈抗议南越伪军侵犯柬埔寨边境。公报说，七月二十一日晚将近八时半，南越伪军侵入柬埔寨领土内约四公里五百米地方的茶胶省吉里翁县的彭都村。南越入侵者同柬埔寨正规军发生战斗，在战斗中一名柬埔寨人当场被打死，一名负重伤。
    刚果（布）人民粉碎帝国主义颠覆阴谋
    刚果（布）总统马桑巴―代巴二十六日下午在记者招待会上宣布，刚果人民已经粉碎了帝国主义者及其走狗尤卢最近企图破坏刚果（布）独立和革命的颠覆阴谋。马桑巴一代巴总统谴责某些驻利奥波德维尔的帝国主义国家大使馆用武器和金钱支持尤卢，帮助他从利奥波德维尔派别动队来颠覆和破坏这个国家。他指出，这次阴谋的目的是推翻这个革命政权。在记者招待会上，展出了美国和比利时制造的自动枪、手枪、炸弹和炸药。
    印度被迫按照美国更苛刻条件进口小麦
    据印度新闻处报道：面临着严重的粮荒，印度政府不惜饮鸩止渴，按照新的更苛刻的条件向美国购买一百万吨小麦，来应付未来两三个月中的紧急需要。
〖-ZW/正文〗
