〖ZQ/总期〗2829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三连野营腊子口学习红军老传统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗昆禾/杨春初〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗甘肃省军区腊子口/革命传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们听了红军老战士的报告，看了红军穿用过的实物，访问了为红军带过路筹过粮的老人，在红军战斗过的地方练了过硬本领，受到一次深刻的活的传统教育。
    本报讯甘肃省军区某部三连最近到甘南腊子口野营，大学红军的光荣传统和英勇战斗的革命精神，进行一次生动的传统教育。
    常年在草原分散执勤的三连，在红军老战士、省军区副司令员张忠同志带领下，最近沿着红军长征的脚印，翻过巍峨的岷山，穿过峡谷、密林，来到天险腊子口。张忠同志向部队讲述了遵义会议的伟大意义，红军在长征中所经历的英勇而艰苦的历程，以及在天险腊子口突破敌人对长征的最后一道封锁取得巨大胜利的情况。
    张副司令员用生动的事实，说明长征的胜利，就是毛泽东思想的胜利。战士们还看了红军当年穿的草鞋，使用的手榴弹，用来做饭、洗脸的小铜盆等实物，看到了革命前辈艰苦奋斗的革命精神。在野营行军中，张副司令员坚持同战士一起步行；宿营时，同战士一起拾柴、做饭；安营后，跟着部队爬山，看地形，亲自指导演练。大家从这位红军老战士的行动中，进一步懂得了我军艰苦奋斗的光荣传统。
    三连在腊子口访问了附近的人民公社。三十年前许多曾为红军带过路、筹过粮的老人，热烈赞颂了红军严明的纪律，向战士讲述了红军严格遵守群众纪律的故事。今天腊子口一带群众对解放军也象当年爱护红军一样，派出自己的牲口帮助部队运送粮食。不少社员从五六十里外的村子赶来慰问部队。三连来到腊子口朱立公社访问时，朱立村的藏族男女穿上节日的服装，象欢迎红军那样，欢迎自己的军队。听到红军爱民的故事，看到腊子口人民对解放军的热爱，三连指战员们受到一次深刻的教育，决心要象红军那样爱护人民，与人民同甘共苦。部队进了村，就去访问贫农下中农，同他们一起下地劳动，帮助公社在朱立河上修桥，为社员看病、理发、担水，扫院，还赠送了一批毛主席著作，为公社建立了一个小图书馆。
    在腊子口天险的山坡上，三连战士认真学习了红军英勇顽强的战斗传统。腊子口地形险要，窄狭的山口两侧，悬崖陡壁象一把张开的剪刀，直插云霄，山口下面的两座山峰之间是一条急湍的大河。河上一座木桥把两山连接在一起。这木桥就是通过腊子口唯一的道路。战士们察看了地形，学习了当年红军的战斗事迹。敌人当时利用这个地形，在桥上和桥东山坡上修筑了碉堡，派出了两营的兵力把守木桥和山口。论地形、论武器、论兵员人数当时敌人都占优势。但是在无比英勇的红军面前，敌人的优势都变成了劣势。红军战士们在这一战斗中，个个是夜老虎，敢于刺刀见红，不怕牺牲，英勇战斗经过一天一夜的激战完全消灭了敌人。战士们说：我们一定要发扬红军这种顽强战斗的精神，苦练本领，练出“铁脚板”、练成“爬山虎”，随时准备去消灭敌人。他们在野营中带着全副武装反复练习强行军，专走红军走过的羊肠小道、鹦哥架（道）、独木桥。三排顺着红四团一、二连当年迂回包围敌人的路线，手抓葛藤草，脚踏布满荆棘的陡山，爬过了一道道险坡，反复苦练爬山的本领。一、二排战士们在练习武装涉水、爆破、冲击等战术动作时，象当年红六连那样猛如虎、快如风，不到三分钟的时间，就抢渡过了白龙江，“攻破”了腊子口。
    （罗昆禾、杨春初）
〖-ZW/正文〗
