〖ZQ/总期〗2829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编者的话〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗编者的话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大的抗日战争胜利二十周年纪念日即将来临。抗日战争的胜利，是毛主席伟大人民战争思想的胜利。为了进一步帮助读者学好毛主席的人民战争思想，我们准备在最近几期《军事学术》专利上，着重报道一些学习毛主席《论持久战》这部伟大著作的心得体会。主要要求是：以抗日战争和以后对敌斗争的亲身经历为题材，或联系当前的训练和战备撰写下述内容的稿件：一、扬我之长，击敌之短；二、在一定的客观条件基础之上充分发挥主观能动性；三、争取军队行动的自由权；四、内线和外线、进攻和防御、持久和速决的辩证关系；五、如何运用运动战、游击战、阵地战的作战形式；六、集中优势兵力各个歼灭敌人；七、保存自己和消灭敌人的辩证关系；八、军民配合作战问题；九、人是战争胜利的决定因素；十、如何将政治精神因素贯注到战术技术中去；等等。稿件可侧重某一问题或其中的一点来写，要以具体材料来阐明论点，避免面面俱到和泛泛议论。稿件写好后，希直接寄到本刊。
〖-ZW/正文〗
