〖ZQ/总期〗2829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗董小海学习笔记摘抄〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    惩罚空中强盗的体会
    今天，党和人民命令我战斗起飞，我高兴极了。我能亲手惩罚空中强盗，完成人民的委托，感到无比光荣。
    当我在空中发现敌机时，心头里燃起了阶级怒火，决心千方百计打掉它！我在较远的距离上稳住了光点，指挥员说：“要靠近打！”我回答：“一定近打！”距离靠近了，我一按电钮，敌机火星四射，向左翻转，被揍下来了。
    这次战斗的体会是：
    一、必须具有毛主席所指示的对敌人要狠、要压倒它、消灭亡的英雄气概。美帝国主义是我们的死敌，是世界人民最凶恶的敌人，祖国领空决不容许它侵犯。它要求，就要把它打得屁股朝天，打得它上天无路，入地无门。
    二、要有全局的观点。毛主席教导：“……懂得了全局性的东西，就更会使用局部性的东西，因为局部性的东西是隶属于全局性的东西的。”因此，要懂得指挥所的意图，要知道敌人入侵的整个概略路线，判明敌人可能的企图。
    三、胸有成竹。这是毛主席的教导，林彪副主席也这样指示。“知己知彼，百战不殆”。平时要经常研究敌机性能、活动规律；掌握自己飞机的性能；熟悉指挥所人员的意图、性格；这样打起仗来才能胸有成竹。
    四、灵活机动。毛主席说：“灵活不是妄动，妄动是应该拒绝的。灵活，是聪明的指挥员，基于客观情况，‘审时度势’（这个势，包括敌势、我势、地势等项）而采取及时的和恰当的处置方法的一种才能，即是所谓“运用之妙”。（《论持久战》）空战中的情况瞬息即变，更要灵活机动，根据敌势、我势、地势来考虑我的战术动作，不就敌范，而掌握敌之特性，在技术上、战术上化被动为主动，致敌于死命。
    五、活用原则，具体情况具体对待。平时训练中一定要从实、从严、从难苦练过硬本领，到了战时就是运用问题，“运用之妙，存乎一心”。因为平时训练中，既要练出各种情况下的作战术领，又要保证安全，所以有些情况只能假想，不能实践。如撞击敌机，你总不能对着自己的飞机撞吧。还有一些是规定了一定的限制，如高度、速度等。而在战时，是面对面地与敌人作你死我活的斗争，为了消灭敌人，有时就必须突破平时训练中的某些规定和限制。这就要求高度发扬勇敢战斗、不怕牺牲的精神，要具有及时和恰当地处置情况的才能，又不是照搬平时的技术，而要超过平时的技术水平。达到战术的需要，这才是政治挂帅的技术，才是真正的无产阶级的技术。就象拳师一样，教拳时是正规的，但是他打人时却需要哪一手用哪一手、哪一手最厉害就用哪一手，什么地方最致命就专打什么地方。
    仅仅是一个小小的开始
    我是在毛主席关于建设一支强大的人民空军、解放台湾、歼灭残敌、巩固国防的这个教导下，争取做一个红色的歼击机飞行员的。
    一九四九年五月十六日，党解放了我的家乡。一九五○年我入团。一九五一年一月十六日，为了抗美援朝保家卫国，我参军了。一九五四年三月二十四日我入了党。这些永远难忘的日子，标志着我这个在旧社会里掏粪工人的儿子，拾过破烂，拣过煤渣、几乎被日本鬼子摔死的苦孩子的成长过程。今天我在党和毛主席的哺育下，已成为一个歼击机飞行员，怎么能够忘记旧社会？怎么能够忘记那些吃人的反动派和帝国主义？又怎么能够忘记我们的伟大理想――在全世界实现共产主义，把所有的受苦人都解放。
    毛主席教导我们，在世界上还存在帝国主义和国内还存在阶级的整个历史时期内，我们的军队永远是个战斗队。现在台湾还没有解放，美帝国主义和各国反动派到处杀人放火，我们决不能容忍魔鬼称王，一定要消灭它们。所以说打下一架美帝国主义的飞机，仅仅是一个开始，而且是一个小小的开始！有多少敌人的飞机等着我们去击落呀！
    打破整个旧世界
    我们打下敌人的飞机，决不应该首先考虑那些谁评什么功，得什么奖，尤其对我来说，更是这样。党培养我干什么？毛主席哺育我干什么？首长教育我干什么？人民忘我劳动支援子弟兵又是为什么？还有，在世界各地有多少被囚禁的革命者、被奴役的阶级兄弟，他们双眼望着我们的党和毛主席，看着我们的每一分胜利。这一切期望和鼓励的意义，比起我们击落一架敌机来，不知要大多少倍！真是党和毛主席、我国人民、世界革命人民给我们的东西太多了，而我们尤其是我自己应该做的事，做出来的成绩太少了。
    毛主席教导我们要全心全意为人民服务。在打下敌机以后，尤其是在同志们称好、上级表扬的时候，我们首先想到的是什么呢？绝不应该想到什么功。有什么功呢？作为一个歼击机飞行员，打下敌机是完完全全正常的事，就象猎人打了只狼一样，是应该做的，是分内的职责；不打下、打不下都是不应该的。何况，这架敌机被击落，是在党的领导下，各种工作岗位的同志都付出了艰苦的努力。因此，如果说有功，首先是党和毛主席的，是集体的。
    击落一架两架敌机不是我的最终目的。我们无产阶级战士是要打破整个旧世界，建立一个新世界。我们一定要扫除前进道路上的障碍――帝国主义及一切反动派。毛主席教导我们：“人类的战争生活时代将要由我们之手而结束，我们所进行的战争，毫无疑义地是属于最后战争的一部分。”（《中国革命战争的战略问题》）这是无上光荣的事业，伟大的事业，这是一个革命战士的最大幸福。我刚三十挂零，正是出力的时候，要全力以赴，保卫祖国支援越南人民，支援各国人民的革命斗争，狠狠地打，彻底地揍，把一切害人虫干净地铲除，完全地消灭。不管大打、小打都不怕。如果帝国主义挑起世界战争来，它就死得更早。帝国主义想维持旧世界是不可能的，它的垂死挣扎是徒劳的，只能加速它自己的死亡。
    （待续） （待续）RW：董小海；空军霹雳中队长；学习笔记
〖-ZW/正文〗
