〖ZQ/总期〗2829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把野牛烧死在人民战争的烈火中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵一德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战斗经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民战争必胜，侵略战争必败。这是一条不以人们意志为转移的客观规律。任何貌似强大的侵略者，在千百万站起来了的人民面前，就象一匹野牛冲入火阵，非被烧死不可。中国人民抗日战争打败日本帝国主义的事实，说明了这一点，越南人民抗美救国的胜利事实也已说明并继续说明着这一点。
    这里，我谈一点抗日战争中反“清乡”斗争的体会。一九四三年以后，我在苏中四分区东南地区工作。那里是敌人“清乡”的重点实验区之一。敌人企图以绝对优势兵力，把东南地区的抗日武装和抗日政权一网打尽。但是我们依靠人民群众。广泛开展游击战争，组织武工队配合区乡武装，深入敌后，狠狠打击敌人，取得了一个又一个的胜利。一次，敌人以六千兵力围攻我抗日武装和政权，到处构筑“梅花桩”式的据点，在沿江沿海筑起竹篱笆，交通要道设立检查所，用铁壁合围的方法进行疯狂“扫荡”。我抗日军民在党的领导下，团结一致，和敌人展开了针锋相对的斗争。敌人构筑碉堡要木料，群众便把木料藏起来；敌人扎篱笆要竹子，群众把自己的竹园砍光，把竹子藏起来。后来敌人好容易从外地运来材料，筑起了篱笆，群众在晚上就把它烧掉。我们武工队还在群众掩护下，与敌人打“麻雀战”，弄得敌人日夜不宁，毫无办法。不久便把日寇的封锁扫荡彻底粉碎了。还有一段时间，敌人搞“清乡”活动，几个月内在我东南地区烧房四千八百多间，残杀群众六百多人。针对日夜的野蛮行为，我地方武装配合人民群众更加广泛和深入地展开游击战争，在不太长的一段时间内，捕杀鬼子和汉奸八百多人，袭击敌人据点七十多次，打得敌人狼狈不堪。最后许多据点的敌人被迫缴了械。
    日寇在军事“扫荡”和“清乡”失败后，又来了一个“三分军事，七分政治”的新花招，搞什么“政治清乡”，进行伪化宣传，编保甲，企图建立伪基层政权，控制人民群众。这时我抗日武装和人民群众，在党的领导下，又广泛开展了反伪化斗争。县区地方武装，在广大群众的配合下，坚决打击了那些死心塌地的特务汉奸，还用包围据点、上抗日课等方式，对伪军展开政治攻势。一天夜晚，趁着区游击营和数千名群众包围敌人据点，进行政治攻势的时机，我们武工队深入进去，把标语贴到伪警察署长的办公室内，吓得敌人丧魂失魄。后来，我们又到他的办公室，面对面给他上抗日课，迫使他当场写了自首书。就这样，在广大群众支持下，武工队经常到敌人据点内活动，弄得敌人每天提心吊胆，草木皆兵，许多伪军纷纷逃跑，有的向抗日政权悔过自新。与此同时，人民群众在军队和民兵掩护下，组织起来“跑反”，实行坚壁清野。敌人下乡来，村庄里的人都跑空了，使敌人无法登记户口和编保甲。后来敌人又搞“延期清乡”和“高度强化清乡”。这一次豺狼面目再也掩盖不住，成立烧杀队，大肆残害我根据地人民。岂知它越是残酷，人民群众对它越是仇恨。人民群众在党的领导下，纷纷从敌人那里夺过枪来，进行了全局性武装斗争。到了一九四四年秋，东南地区先后有四万三千余群众投入这一斗争，战斗一百数十次，攻克和逼退敌人据点三十多个。这时县区武装进一步壮大，不仅能阻击敌人，伏击敌人，而且能够打攻坚仗。由于地方武装和广大群众牵制和杀伤了大量日伪军，因而有力地配合了主力部队去外线作战。后来，当主力部队突破敌人封锁、进袭敌人“清乡”区时，我们又作了有力的配合。在我全民武装的致命打击下，日寇的“清乡”阴谋彻底破产。并随之走向了最后灭亡。
    从中国抗日战争的历史，可以看到人民群众的力量是不可战胜的，今天美帝国主义正在越南扩大侵略战争。开始，它气焰嚣张，吹嘘什么“十八个月平定南越”；接着，又搞什么“直升飞机空运战术”和“水陆装甲车运进战术”，建立所谓“稠密区”、“垦荒区”、“战略村”。可是，这一切都在越南南方人民战事的打击下，遭到可耻的失败。现在它把越来越多的部队投入侵略越南的战争。可以预料，它来的越多，就会失败得越惨。最后必然逃脱不了被越南人民彻底打败的命运。
〖-ZW/正文〗
