〖ZQ/总期〗2829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中共中央统战部长徐冰同志接见并宴请李宗仁先生及夫人〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十九日讯 中共中央统一战线工作部部长徐冰和夫人张晓梅同志，今天中午宴请李宗仁先生和夫人郭德洁女士，以及程思远先生。
    出席宴会的，有人大常委会副委员长郭沫若和夫人于立群，政协全国委员会副主席高崇民、沈雁冰、许德珩，国防委员会副主席傅作义和夫人刘芸生，国防委员会副主席蔡廷锴和夫人罗西欧。
    参加一九四九年和谈的南京代表团成员邵力子和夫人傅学文，代表团成员黄绍闳、章士钊、李蒸，也出席了宴会。
    出席宴会的，还有各民主党派和全国工商联的负责人：梅龚彬、卢汉、刘文辉、刘仲容、余心清、李任仁、陈此生、陈劭先、邓哲熙、吴晗、罗叔章、杨东莼、季方、黄琪翔和夫人郭秀仪、陈其尤、苏子蘅。
    宴会以前，徐冰同志接见了李宗仁先生和他的夫人郭德洁女士，以及程思远先生。
    统战部副部长平杰三、刘述周、许涤新、刘春、薛子正、金城，以及冯铉、罗青长、李金德、姚仲康、崔月犁等同志，参加了今天的接见和宴会。
    出席宴会的，还有有关部门的负责人和各界知名人士：周荣鑫、刘清扬、曾宪植、竺可桢、舒舍予、曹昌、冯友兰、何基澧、何思源、申伯纯、高登榜、刘仲华、顾颉刚、袁世海、高王倩、钱浩梁、刘长瑜等。RW：徐冰；中共中央统战部长；社会活动；李宗仁
〖-ZW/正文〗
