〖ZQ/总期〗2829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢拼善斗的航空兵英雄中队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁邦新/刘鹿舟/贺霖/杨子才〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空兵英雄中队/先进事迹/空军霹雳中队/军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防部最近颁发命令，授予空军某部歼击航空兵一中队以“航空兵英雄中队”的光荣称号。这个英雄中队，就是著名的“威震长空的霹雳中队”。他们高举毛泽东思想红旗，敢拼善斗，所向无敌，在同入侵的美蒋飞机搏斗中屡立战功，创造了十三比零的光辉战绩，有效地保卫着祖国的神圣领空。
    时刻想着和敌人搏斗
    提起航空兵英雄中队，人们就会想起它紧张快速的战斗作风，想起它敢拼善斗的战斗传统。
    在担负战斗值班的日子里，只要电话铃一响，不论哪个人，就是睡着了也会立时蹦起来，纷纷争着为祖国当尖刀，打头阵。他们最大的喜悦是升空作战，最大的幸福是打落敌机。一次敌情通报刚传来，飞行员们都争先请战。吕世明怕别人把任务争了去，一刻不离电话机，等候战斗命令。郭文廷要结婚了，上级免除他一天值班任务，但他坚决不干，说：“现在情况正紧，决不能误了战机。”
    在航空兵英雄中队的“字典”里，你查不出“难”“怕”二字。他们中间有不少同志，原来文化水平低，有的身体一度不好，飞行上遇到极大困难。但他们用“双手扭乾坤，叫天认主人”的大无畏精神，战胜了一个又一个的困难，让翅膀越飞越硬。飞行员张少勤，一度患着较重的气管炎。他便用这个英雄集体所特有的那股倔强劲“针锋相对”地向疾病进行斗争。怕跑动就逐步专练长跑。怕着凉就天天洗冷水浴。他终于赶走了疾病，成了身体健壮的出色飞行员。英雄中队对待训练中的困难也是知难而进。部队里难飞的课目他们先飞，难攻的“碉堡”他们去攻，近几年来，他们飞了十八个难度极大、从未飞过的课目，为部队创造了经验。有一次合练，乌云低沉，重雾弥漫。突然，“敌机”入侵，他们奉命起飞拦截。“敌机”仗着速度小的特性，立即降低了高度。对方以为，拦截机速度大，飞高了云层阻隔，啥也看不到，飞低了又要冒撞山的风险，一定会束手无策。没想到英雄中队以“飞将军自重霄入”的气势，瞅准一个云缝，一推机头就钻了下来，勇猛追击。霎时，“敌机”全部被“击落”。合练结束，上级对他们的评语是：思想、作风、技术、战术，样样都过硬。
    英雄的霹雳中队，在平时敢把一切困难踩在脚下，到了战时，他们就“一往无前，压制一切敌人”，敢于以劣势胜优势。一次空战，飞贼仗着他的飞机转弯半径小于我机的优势，猛兜圈子，妄想切半径攻击我二号机王铭砚。王铭砚心中涌起无限旧恨新仇，骂了声：“狗东西，你休想讨便宜！”立即在跟敌机兜圈子中，死死咬住敌人，不让它甩脱。怯懦的敌人终于被王铭砚的英勇无畏所压倒，动作慌乱，被王铭砚击伤。王铭砚再次开炮，终于把敌机击落。在另一次战斗中，贫农出身的高长吉以单机对敌大速度双机，他用顽强的拼劲，猛追敌人，在极短暂的时间里连做十五六个难度极大的动作，始终没有放松敌人，最后一举把一架敌机击落。
    英雄中队敢拼敢斗的性格，是崇高的无产阶级觉悟的表现。中队长董小海的日记里这样写着：“我是苦海里生、苦海里长的。我是党从苦山的枯泉中引出的一滴清水。我爱党、爱毛主席。从参军那一天起，我就遵照毛主席的教导，为保卫国防而努力，决心把革命进行到底。只有这样，我们劳动人民才能彻底解放，世界上所有的劳动人民才能彻底解放。”董小海走过的生活道路，实际上是英雄中队许多飞行员所走过的路。高长吉祖辈靠吃糠咽菜过活，吕世明出身于一个雇工的家庭，付出的是血汗，得到的是饥饿；……。这些来自工人和贫、下中农家庭的子弟，一旦被毛泽东思想武装起来，懂得了为什么打仗的道理，任凭多么强暴的敌人，多么难以设想的艰险困苦，都阻挡不住他们前进的步伐！
    “魔高一尺，道高一丈”
    航空兵英雄中队的成员不但敢斗敢拼，而且善斗善拼。从敢斗敢拼到善斗善拼，这个发展，同样是毛泽东思想哺育的结果。
    过去，英雄中队有的人只重视和敌人斗勇，不大注意斗智。认为“当兵好比当铁匠，左右是个打，敢打了就行”。但是，敌人越来越狡猾。事实使大家认识到，只凭勇气，不讲究战术的情况非改变不可。领导上组织大家学习毛主席著作。伟大领袖的这样一段话，好象是专门对他们说的：“我们不许可任何一个红军指挥员变为乱撞乱碰的鲁莽家，我们必须提倡每个红军指挥员变为勇敢而明智的英雄，不但有压倒一切的勇气。而且有驾驭整个战争变化发展的能力。”通过群众性的讨论，大家弄清了一个道理：只有智勇双全，才能捉住比狐狸还要狡猾的敌人。
    一个“敌变我变，先变于敌”的战术研究热潮形成了。飞行员们带着问题，精读毛主席著作和林彪副主席的有关论述，用毛泽东思想之“矢”射空战战术之“的”。研究敌人活动的规律成了他们经常的课题。敌人战术动作上的微小变化，他们也认真对待，想出对策。有一阵，敌机常常利用节假日偷偷摸摸来窜扰。研究对策的时候，他们按照毛主席“采取秘密和神速的行动，出其不意地袭击敌人，很快地解决战斗”的指示，研究了一种荫蔽、突然的打法。经上级批准后，在某个节日前夕，他们在某地做好了战斗准备。第二天上，正当人们欢度节日的时候，蒋贼机偷偷摸摸地又来窜扰了。赵德安带领飞机荫蔽神速地起飞，突然出现在敌人面前，打了它个措手不及，一举击落击伤美蒋飞机各一架。敌人屡次吃亏，后来一与我接触，便分批逃跑。他们分析了敌我双方士气和飞机性能等因素；制定了新的打法，并且作了反复演练。不久，四架敌机又来窜犯。那天空中乌云密布，细雨纷飞。带队长机赵德安按早已研究演练过的打法，带着战鹰采取了大胆灵活的出航方法，突然在敌人面前展开。敌机妄图分批逃跑。他们就按照预定的打法，干脆、利落地取得了击落击伤三架敌机的胜利。
    对战斗中某些失利的因素，他们决不轻轻放过。就说有一次一架飞机的尾翼被一小块弹片蹭去一点点皮的那件事吧，董小海联系平时训练找来找去，找到原因多半是攻击不得法。他进一步对照毛主席的指示，找到了克敌制胜的要领。毛主席说，要“从敌军诸阵地中，选择较弱的一点（不是两点），猛烈地攻击之，务期必克”。而自己则往往是一上去就猛攻一气，不注意时机，不正确选点。但是，空战中“敌军诸阵地”又是哪些？薄弱点又在哪里？他继续学习、联想、实践，终于找到了应该抓住的攻击点。从这以后，训练中他处于主动地位。能把握时机，正确选点攻击，命中率大大提高。
    解决了敌变我变问题，还只是取得击落敌机的可能，要使这种可能成为现实，还要掌握近战歼敌的手段。但是，大速度飞机靠得敌机近了，就有相撞的可能。英雄中队的飞行员们用毛主席关于革命精神和科学态度相结合的教导做武器，来对待这个问题。他们怀着自豪的心情，学习了我军的战史，林彪副主席有关近战的指示，以及董存瑞、黄继光、杜凤瑞和张积慧的英雄事迹。他们说，近战是我军的传统战法，我们一定要把“二百米硬功夫”在空战中体现出来。飞行员也要有刺刀见红和送炸药的精神，要敢于近战，必要时就是撞也要撞下敌机！有了这种精神，他们又冷静分析，学会科学地判断距离。精确到操纵飞机，任何时候都清楚地知道自己所处的位置。这样，就既能击落敌机，又避免了无谓的相撞。他们还研究了鲍寿根等优秀空中射手的经验，分析了各部队的战例，发现“靠得近”是共同规律，但使用不同武器打不同型号的敌机，距离也各有不同。他们根据这个原则，研究了不同的处置办法。以后在多次战斗中，都以近战歼敌，首发命中。张以林等好几个飞行员都在近距离上开火，打得美蒋飞机登时爆炸，粉身碎骨。
    一次空战的经验教训，使他们对机断专行的问题引起了高度的重视。那天他们起飞，两架飞机在战斗中机断专行。配合默契，击落击伤敌机各一架。另两架飞机由于缺乏这种精神，没有根据变化了的情况机断处置，未取得应有的战果。这件事告诉他们，飞行员在空战中坚决执行命令是完全对的，但是还要根据具体情况机动处置。
    象林彪副主席所指示的那样，“打没有命令的胜仗”。有了这个思想武器，又经过训练中反复运用，在以后的空战中，情况就非常好了。一次空战，高长吉在追击一架美蒋飞机的过程中，已经接到指挥所要他返航的命。但他根据当时即将咬住敌机的情况，极端难能可贵地机断行事，争取了最后几十秒钟，追到很近的距离，击落了敌机。后来罗瑞卿总参谋长和空军首长吴法宪同志接见高长吉时，赞扬他发扬了我军积极的机断专行、主动歼敌的优良传统，夸奖他是毛主席的好飞行员。
    多年来，航空兵英雄中队在孜孜不倦地研究和改进战法的同时，一刻也没有忘记狠抓作风，苦练技术。他们发动群众，从日常穿衣、走路到每个战斗动作，逐个摸索它的要领和规律，经过千百次演练，把共分为二十三项的上百个具体动作，都做到“程式化”、“口诀化”，从而实现了“战斗出动准备快，起飞集合快，发现敌机快，接敌进攻快，返航着陆快”，个个动作有股“霹雳劲”，夺取了时间，赢得了胜利。技术上，他们下苦心立大志，人人练出硬功夫，达到了人人有专长和“绝招”。大无畏的革命精神，神速勇猛的作风，巧妙灵活的战术，加上每个人技术上的专长和“绝招”，就使航空兵英雄中队成为林彪副主席所要求的那种“锤到那个地方就把那个地方锤碎的部队”被人们誉为无坚不摧的“长空铁锤”。
    好胜不骄 永不卷刃
    这些年来，这个中队连连揍下敌机，获得各种荣誉，真是“霹雳一声春，风流天下闻”。但是，他们时刻警惕自己，不让骄傲情绪侵蚀了革命的肌体。
    “做阶级的英雄，不做个人主义的英雄”，是他们用来战胜骄傲自满，做到“好胜不骄”的一条座右铭。他们经常用毛主席的指示教育飞行员，使大家懂得，无产阶级要改造整个世界，已有的成绩和整个革命事业相比是很渺小的。应该“以天下为己任”，保持“刺破青天锷未残”的英雄本色，使英雄中队永远是党和人民手中锋利的宝剑，直到从地球上“扫除一切害人虫”。他们还教育大家，“有了荣誉归于党，有了功劳归集体”。飞行员们常成听领导讲述这样一段寓意深刻的话：“我们的集体好比一架钟，飞行员好比指针。有了成绩，打下敌机，人们一眼就看到飞行员，正象时钟鸣响报时，人们首先看到指针一样。没有一个个并不露面的机件的转动，指针是无所作为的。飞行员没有人民的支持，没有地面大量人员的保证，就上不了天，打不下敌机。人们赞誉飞行员，应该想到这是对集体、对党的事业的赞誉。”这种教育搞得多，在每个飞行员的心里扎了根。
    “打了胜仗找缺点，有了成绩看不足”，是他们战胜骄傲自满、保持“好胜不骄”的一个重要措施。每次打了胜仗，有了成绩，他们首先本着高标准的精神检查缺点。一次飞空战考核，他们全部先“敌”发现，全部命中。观看的人连声叫好。但他们仍然认真找出了保持航向和判断距离不够准确等缺点。他们毫不自满地继续苦练，以后参加上级组织的空战射击校阅，夺得了总分第一的成绩。
    “居安思安”、“天天磨刀”，是他们战胜骄傲自满，保持“好胜不骄”的重要思想基础。他们懂得，虽然打下了一些敌机，但是还有更多的敌机等待去击落，一定要牢记毛主席“务必不要松懈自己的警惕性”的教导，身在座舱，胸怀天下，时时刻刻“脑里装着敌人，眼睛盯着敌人，心里不忘‘打’字”。就是在节假日，他们也没有忘了敌人。飞行员冯乔政周末回家，也和往常那样把飞行靴八字形摆在床前，靴尖朝外，还把一双刚脱下的袜子搭在上面。他说：“天上的时间，要从地面开始争取。当飞行员，睡觉也得睁开一只眼睛瞅着敌人！”
    就是用这样的阶级警惕性，多年来，英雄中队总是一声令下，最快出动，从来没有晚起飞过一次，贻误过一次战机，做到了“弓上弦，刀出鞘”，成为祖国领空最可靠的捍卫者。
〖-ZW/正文〗
