〖ZQ/总期〗2829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京部队召开学习毛主席著作经验交流会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以思想革命化为中心 在“用”字上下功夫〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京部队/学习毛主席著作/经验交流会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队于本月十四日至二十三日，召开了学习毛主席著作经验交流会。会议强调，学习毛主席著作，必须千方百计地在“用”字上下功夫，以毛主席著作为武器，改造思想，指导工作。这是对今后学习毛主席著作的基本要求，也是学好毛主席著作的主要标志。
    会上，介绍了某炮兵师中心组坚持活学活用毛主席著作、促进领导干部思想革命化、加强党委建设的经验；某部防化连把毛主席著作作为必修课，抓住全心全意为人民服务的思想反复学反复用的经验；以及其他单位组织干部集训，坚持天天读等经验。北京部队政治委员廖汉生同志在会上讲了话，政治部主任吴岱作了总结报告。到会的同志们着重讨论了在“用”字上下功夫，把毛主席著作学得更活、用得更好的问题。
    会议认为，学习毛主席著作成效大不大，主要看在“用”字上下的功夫深不深。大家体会到：在学习中，首先要抓住改造自己思想这一环。只有抓住了这一环，才是在“用”字上，抓住了关键，打中了要害。大家认为：对于团以上干部来说，学习毛主席著作。应该用来改造思想和改进工作，而首先要用来改造思想：用来改造别人的思想和改造自己的思想，而首先要用来改造自己的思想。同时。必须在实际斗争中把改造思想和改进工作很好地结合起来。炮兵某师在学习《矛盾论》时，先吃透一分为二的观点，克服骄傲自满情绪，然后就能正确运用这一观点去分析和对待自己的思想和部队的工作；在学习《实践论》时，先认清实践是认识的基础和物质变精神、精神变物质的重大意义。扫清了当些思想障碍。从而就自觉地深入基层蹲点，搞好调查研究，解决许多现实问题。
    会议强调，干部改造思想主要靠自觉，即：在读毛主席著作的时候，自觉地联系自己的思想，看是不是听毛主席的话。照毛主席的指示办事；当受到批评时，自觉地对照毛主席著作找思想根源；当受到表扬时，自觉地把它看作是对自己的鼓舞和鞭策，更注意找自己的薄弱环节；当发现部队存在问题的时候，自觉地从自己的领导工作中找教训；在党的生活和日常工作中，自觉地听取群众的意见。这样才能不断发现自己的问题，不断加强自我改造，不断取得进步。
    会议还认为：学习毛主席著作，必须吃透毛主席著作的精神实质，认真付诸实践，把毛主席著作真正作为必修课，才能逐步把毛泽东思想学到手。参加会议的同志讨论了某部防化连组织干部战士反复学习《中国社会各阶级的分析》、《为人民服务》、《纪念白求恩》等文章，与各种个人主义思想作斗争，使全心全意为人民服务的思想在连队扎根的经验后，认为：在反复学、反复用的过程中，每次学习，要针对当时的一个主要问题，使每学一次就有一次新的认识，每解决一个问题，对毛泽东思想的领会就加深一步。这样学习成效才能越来越大。
    会议最后要求到会的同志回到部队后，要认真推广某炮兵师、某部防化连和其他先进单位的学习经验，更自觉地把学习毛主席著作摆在一切工作的首位，以思想革命化为中心，以干部为重点，继续在“用”字上下功夫，更好地发扬理论联系实际的学风，把部队学习毛主席著作的新高潮再向前推进一步。       （新闻科、本报记者）
〖-ZW/正文〗
