〖ZQ/总期〗2829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗井冈山公安队请革命前辈作报告 4048部一中队野营不忘帮助群众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李值/康信忠/王桂涛/郭政〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗井冈山公安队/4804部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻在革命摇篮井冈山的公安队，在“八一”前夕，请革命前辈罗冬祥给部队作报告，进行拥政爱民传统教育。罗冬祥早年参加了革命斗争，担任过永新、遂川边防特区工农兵苏维埃政府的秘书。他追述了当年红军为了保卫龙源口、七溪岭，英勇顽强，不惜牺牲，用鸟枪、火炮、石头打退了白匪七个团兵力的围攻。后来敌人进行经济封锁，红军吃野菜、穿草鞋、盖稻草，仍然处处关心苏区人民，把粮食、食盐分给群众吃。干部战士听了很受感动，纷纷表示要继承和发扬热爱人民的革命传统。爱民标兵霍宗振以红军为榜样，经常给烈属打柴、送水。              （李值、康信忠）
    四八○四部队一中队，野营不忘帮助群众搞生产。驻地生产队活多忙不过来，连队就积极组织力量投入助民劳动。据统计，他们已献出了五百多个劳动日，锄田二十六亩，挑粪七百五十担。许多战士抓紧练兵空隙，热情帮助贫下中农、五保户挑水、垒墙、修猪圈。卫生员四处奔走给社员看病。此外，团支部和革委会还积极辅导社员学习毛主席著作，教唱革命歌曲，对生产起了很大的推动作用。 （王桂涛、郭政）
〖-ZW/正文〗
