〖ZQ/总期〗2829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南越多乐省军民五分钟歼敌一个连〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各地游击队用步枪击落击伤美机多架〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美越（越南）关系/南越军民/战况/多乐省〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内二十九日电 据越南南方解放通讯社报道，多乐省解放武装力量二十一日在第二十一号公路全歼敌军保安队一个连和击溃民卫队一个连。
    据报道，七月二十日晚，多乐解放武装力量向邦美蜀东面五十公里的般洹罢铰源濉钡牧礁隽伪保安队和民卫队发动进攻，打死六名和俘虏五名敌人，其余的敌人溃散。
    第二天，这批残敌来到第二十一号公路的第三十九公里的地方又陷入了解放武装力量的埋伏圈，经过五分钟的战斗，解放武装力量全歼了走在前面的保安队一个连，并且把民卫队一个连击散，活俘十五名，缴获许多武器和战争物资。
    据新华社河内二十九日电据越南南方解放通讯社报道，越南南方各地游击队以决战决胜美国强盗的精神，用步枪接连击落击伤美国飞机多架。
    D战区福成游击队在六月二十八日击中美国HU一1B型直升飞机一架，这架飞机在边和地区摔得粉碎。飞机上的五名敌人都被烧死，其中有两名美国飞行员。
    美c省游击队在七月二十一日击落美国L一19型侦察机一架。这架敌机坠落在距离隆定市镇八百米的隆定乡。飞机上的两名美国侵略者都受重伤。
    隆安省边沥县游击队在七月八日至十一日的三天中，击伤美国飞机两架，其中一架是战斗机。
    七月十一日，运载粮食的美国HU一1A型直升飞机一架架被游击队围困在良和哨所，并击伤这架敌机。如果把平德乡游击队七月二日击落美国战斗机计算在内，那么边沥县的良和、顺利和平德各乡七月份头十天共击落击伤美国强盗飞机四架。
〖-ZW/正文〗
