〖ZQ/总期〗2829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在扩大侵越战争道路上又迈出严重一步〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美宣布侵越美军即将增至十二万五千〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗征兵人数增加一倍，并要求国会增拨军费〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南战争/侵越战争/美国军队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十九日讯 华盛顿消息：美国总统约翰逊昨天在“逐步升级”以扩大侵越战争方面又迈出严重的一步，宣布立即向南越增派美国侵略军五万人，同时在国内增加征兵人数，加紧征募志愿服役人员，并将向国会再次要求增拨侵越军事费用。
    约翰逊是在同美国政府高级官员和国会领袖就越南局势进行了整整一个星期的紧张研究之后，在记者招待会上宣布这一系列扩大侵越战争的新步骤的。
    约翰逊在会上首先宣读他的声明说，“今天我已命令空中机动师和其他某些部队前往越南，这会使我们的作战兵力从七万五千人几乎马上增加到十二万五千人。以后会需要更多的部队，并且将按照要求把他们派去。这就有必要增加我们的现役作战部队，办法是在一个时期中把每月征兵的数目从一万七千人增加到三万五千人并加强我们的志愿服役的运动。”
    约翰逊表示，为了适应扩大侵略战争的需要，他还将要求国会增拨一些款项。据美国官员透露，这笔增加的军费将达十亿至二十亿美元。
    为了掩盖他疯狂扩大战争的罪行。约翰逊在声明中大肆摇晃橄榄枝，再次贩卖“无条件讨论”的骗局，并且贼喊捉贼地攻击中国和越南。
    他宣布，他已致书联合国秘书长吴丹。“要求运用联合国的一切办法、能力和巨大威信以设法在越南制止侵略和实现和平。”
〖-ZW/正文〗
