〖ZQ/总期〗2829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿尔巴尼亚代表在禁止核弹世界大会上谴责美帝侵越罪行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗揭露苏联领导人对待越南问题的两面手法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗高度赞扬越南人民在抗美斗争中取得了辉煌胜利〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗禁止原子弹氢弹世界大会/第11届/阿尔巴尼亚/对处政策/越南问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京二十九日电 第十一届禁止原子弹氢弹世界大会的国际会议今天下午继续举行。阿尔巴尼亚代表索塔在下午的会议上发言指出，美帝国主义是国际宪兵，是和平和人类的最凶恶的敌人。
    他高度赞扬越南人民在抗击美国侵略者的英勇斗争中取得的辉煌胜利。他说，越南人民的胜利大大地鼓舞了亚非人民的反帝斗争和争取民族解放的斗争。
    他指出，越南问题，现在已经成为考验一个人是否真心反对美帝国主义的试金石。他说，我们必须揭露苏联领导人在越南问题上所采取的两面手法，揭露它究竟是怎样进行反帝和怎样援助民族解放斗争的。苏联领导人一面说美帝国主义是“人民的敌人、国际宪兵、战争和侵略的堡垒”，一面又说约翰逊是开明的，同他可以合作。苏共领导一面表示憎恨美帝国主义发动战争，一面又说同美国在广泛的领域中能够实行合作。苏联领导人一面说它支持民族解放斗争，一面又同侵略者、压迫者保持着亲密的关系，甚至明里暗里缔结了很多协定。苏联领导人贯彻的是“美苏合作”的路线。
    他强调指出，解决越南问题的唯一办法是美国军队立即从越南南方撤走，立即停止对越南民主共和国的轰炸，越南问题由越南人民自己解决，承认越南南方民族解放阵线是越南南方人民唯一合法的代表。RW：索塔；阿尔巴尼亚代表；言论
〖-ZW/正文〗
