〖ZQ/总期〗2829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗死打硬拼是最重要的战术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈德俊/曹振英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术/光荣的战斗传统〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事战术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九四二年二月，我八路军一部，挺进苏北，开辟根据地，坚持抗日反顽斗争。
    当时，苏北的国民党反动派军队与地方顽固派狼狈为奸，卖国求荣，勾结日寇，杀害抗日干部和群众，阻挡我军抗日，为非作歹，无恶不作。尤其是灌云县刘家东山的顽固派更猖狂。为了打击反动派的气焰，鼓舞抗日军民，罗荣桓司令员命令我部坚决予以反击。
    刘家龙山的反动派军队系国民党军的一个工兵营。他们在东山设置坚固的工事和密集的火力点，阵地前沿设有布雷区、铁丝网和鹿寨等障碍物，一再吹嘘他们的防地“固若金汤”。
    为了狠狠地教训这股反动派军队，团首长把开辟通路的任务，交给我们尖刀一连。当天下午，连长张洪生、指导员孟克明接受任务回来，立刻被大家包围了，全连同志都争着要当突击队。指导员最了解战士们这种求战心情。便说：“刀尖、刀刃都重要，大家先回去，谁当突击队，党支部先研究一下。”
    下午五点钟，全连集合在村头，连长宣布：从各排选出十三个战士，由一排长韦中兴带领，每人带上一把大刀，担任砍开铁丝网的任务。那年头，我们连既无炸药，更无火炮。几支“汉阳造”、“老套筒”就是最好的武器了，有三分之一的同志没枪，只好腰上插几个手榴弹，或用大刀。
    夜漆黑，部队鸦雀无声地接近了顽军。在距顽军二百米处完成了冲击准备。一排长韦中兴向连首长表达了决心之后，就带领战士们象十四只小老虎一样摸上去。
    他们轻巧敏捷地接近了第一道铁线网。战士们见到它，就象看见杀害父兄姐妹的反动派，复仇怒火涌上心头。十四把钢刀飞舞，刀光、火星在黑夜中闪射。顽军发觉了，顿时，枪声大作，照明弹飞向天空，把十四勇士完全暴露在眼下。但突击队员们毫无惧色，越砍越猛。他们只有一个信念：宁死不屈、砍开通路。二班长两腿中弹，站立不住，即双膝着地，并鼓动人家：“同志们，加油砍哪，砍开就是胜利！”
    第一道铁丝网砍开了，勇士们又冲向第二道铁丝网。突然，一发子弹打中了一排长韦中兴的下颚。他忍着极大的疼痛，左手托住下颚，右手挥刀猛砍，并且发出坚定的号召：“狠狠砍哪！看谁硬过谁。”真是一字一声雷，一句一滴血呀！他的前胸全被鲜血浸透
    当勇士们砍开通路时，冲锋号吹响了。战友们抑制不住复仇的怒火，高喊着：“为牺牲的同志报仇！”奋勇冲锋。当我扶起身负重伤的韦排长时，他睁开眼急喘地说：“小陈，快，快冲上去，别让敌人跑了。”说完又昏迷过去了。担架队把排长送下去，我拿起排长那把刀冲进了敌群。
    夜间十一点多钟，我们尖刀一连押着成群的俘虏，胜利下山了。
    罗荣桓司令员亲自来看望大家，并且给全连同志讲了话。
    二十几年来，每当我想起这次战斗的情景时，就更加深刻地理解到“人的因素第一”的含意，更加坚信毛主席的话是颠扑不破的真理：“武器是战争的重要的因素，但不是决定的因素，决定的因素是人不是物。”也进一步体会到一切战术中最重要的战术，就是在攻击命令下达之后死打硬拚。越是在火力发展条件下，就越需要人的勇敢和自我牺牲精神，这种精神原子弹的威力无穷，是永远不可战胜的。   （曹振英整理）
〖-ZW/正文〗
