〖ZQ/总期〗2829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面向农村〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周树铭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗虚心向地方学习〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地方学习文艺工作/内蒙古草原/乌兰牧骑/医务工作/沁源/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们高兴地看到，现在文艺工作部门出现了象“乌兰牧骑”那样为工农兵服务的文艺轻骑兵；卫生工作部门的许多医务工作人员上山下乡，甚至“流动医院”也到了偏僻的山村；商业工作部门，也涌现了象“背篓商店”那样的先进典型。这些新生的先进的事物，代表着我们的发展方向，有着极其深远的意义。
    让我们学习他们那种深入基层、面向农村、不怕困难、不怕艰苦的革命精神，学习他们那种全心全意为人民服务的崇高品德，更高地举起毛泽东思想的伟大红旗，在革命化的大道上阔步前进！    ――编者
    内蒙古草原的文艺轻骑兵
    在内蒙古大草原上，活跃着一支支的红色文化工作队，蒙古语叫做“乌兰牧骑”。这些文艺轻骑兵，无论在烈日当头的炎夏，或是风雪呼啸的严冬，总是赶着满载服装道具的马车，在辽阔的草原上到处传播社会主义新文化的种子。昭乌达盟翁牛特旗的乌兰牧骑，就是其中的一个。
    这支文艺轻骑兵，共十二名演员，有蒙古、汉、朝鲜三十民族的成员，年纪最大的还不满三十岁。他们一直遵循着党所指出的文艺为工农兵服务的方针，面向牧区，一心一意为牧民服务，长年累月地深入草原，边演出，边劳动，边辅导牧民业余文化活动。七年来，他们密切配合草原上的社会主义革命和社会主义建设，以广大牧民的生活斗争和新人新事为题材，编成各种短小精悍的节目，为牧民演出八百多场，说蒙古语书一百多场，观众共达四十六万人次，还放映四百多场幻灯，举办一百多次小型流动图片展览，受到了全旗广大牧民的热烈欢迎。
    翁牛特旗，处于内蒙古东部沙丘地带，交通十分不便。乌兰牧骑奔走在草原上，艰苦的生活锻炼着他们。他们行动起来只有一辆马车，每次到牧区巡回演出，演员们总是尽量少带行李，轻装上阵。穿过沙漠的时候，就齐心合力推着大车，顶着风沙勇往直前，有时中途遇上风雪，他们就肩并肩地迎着狂风飞雪继续前进。几年来，他们就是这样地走遍了全旗一万一千平万公里草原、沙漠和农村里的每一座村落和牧民定居点。
    这批农牧民出身的年轻演员，有一句共同的战斗口号：“哪里最困难，哪里最偏僻，就先到哪里送歌献舞。”去年夏天，男女演员背着行李、乐器，穿过燥热炙人的沙漠，徒步跋涉到全旗最偏僻的那什罕公社六家子生产队。当地牧民见演员们汗流浃背，精疲力尽，都心疼地劝他们休息一天再演出，可是，这些年轻的文艺战士擦擦汗水，喝口奶茶，就开始化妆，布置场地，满腔热情地为辛勤劳动在沙区中的牧民表演了许多精采节目。这片沙漠里的许多牧民有生以来第一次看到文艺演出，受到了极大鼓舞。有位六十多岁的老牧民说：“到底是毛主席教育出来的演员啊，连咱这沙窝子里的人都想到了。”
    乌兰牧骑的演员长期在草原上返回表演，坚持参加现实斗争，坚持参加生产劳动。这两个“坚持”，使他们和牧民群众结下了鱼水之情。最近两年，全队单是帮助牧民剪羊毛，就有四千多只，收割饲料作物达一千四百多斤。他们每到一地，牧民们就争相邀请他们到自己家里去住宿，当他们告别的时候，牧民们依依不舍，送了一程又一程。
    （据《人民日报》）
    流动医院到山村
    过去，沁源人民说：县里的医生来了。
    现在，沁源人民说：县里的医院来了。
    从“医生来了”到“医院来了”，看来只是一字之差，却说明了一个重大的转变：山西沁源县人民医院在面向农村，面向生产，为广大农民服务的道路上，又向前大大跨进了一步。
    沁源是革命老根据地，这里山多沟大，居住分散。沁源人民医院从一九四九年成立那天起，就接过抗日战争时期老岳北医院的革命传统，医生用扁担挑起药箱，串沟跑村，给群众看病。据统计，从一九五二年到一九六四年，他们先后组织了四十六次规模较大的巡回医疗；全县百分之八十三以上的自然村，都留下了县医院人员的足迹。现在，他们又在巡回医疗队的基础上，打起了“流动医院”的大旗。
    这座流动医院，虽然没有漂亮的门诊部，也没有钢丝床和雪白的被褥。但是，它洋溢着医务人员全心全意为人民服务的革命精神：
    ――流动医院每到一个地方，诊断室、化验室、药房等等，都设在贫农下中农或其他社员家里；
    ――病人来了，被褥、衣服不干净，医生、护士齐动手，一阵功夫就拆洗得干干净净；
    ――谁家有了病人，他们就把病人的房子当病房，医生每天去查房，护士定时去量体温、送药和打针；
    ――没有推车，医生就把病人背来背去；
    ――为了节省病人开支，医务人员一有时间就帮助他们砍柴、挑水。
    总之，他们想尽办法为病人服务，减轻病人的负担，减少病人的痛苦。从今年一月到四月上半月为止，这所医院已经诊治了一千九百九千多名病人，其中住院治疗的就有三十一人。他们还给四十一名社员做了各种手术，给二百二十多名社员进行了透视检查，给四千四百五十多人种了牛痘。此外，他们还组织两三个人的小组。翻山越岭，到周围的山庄窝铺去巡回医疗；并且经常向农民宣传卫生知识，向基层医务人员传授医疗技术，受到广大社员，特别是贫农下中农社员的热烈欢迎。   （据新华社）
    这是山西省沁源县流动医我的医务人员带着器械、药品等正向另一个山村转移。
    新华社记者  周树铭摄
    “背篓商店”
    “背篓商店”是北京市房山县周口店供销社的一个分销店。也是黄山店公社范围内唯一的一家分销店。这个山乡小店，只有六名男女职工，他们常年背篓上山，又收购，又卖货，群众亲切地叫它“背篓商店”。
    黄山店公社地处群峰环抱的山沟里，全公社五百四十多户。二千八百多口人。分散居住在山沟、山腰的五十多个居民点。这些居民点离分销店，远的二十多里，交通很不方便。分销店的职工们，响应上级号召，从一九五八年起，就经常背篓上山。
    开始，职工们对背不背油盐酱醋等价值低、分量重的商品，还有争论，可是经过公社党委和上级供销社的思想教育和他们自己在实践中的感受，意见很快取得了一致，大家逐步认识到：社会主义商业不能光从赚钱多少考虑，大买卖要做，小买卖也要做，只要对生产有利，对群众有利，哪怕是一分钱的买卖也是有意义的。因此大至几十元、上百元的农业生产资料，小到一分钱买两个的鞋眼，甚至一缕头发、一根兽骨的生意他们都做。有一次，住在锯齿山上的贫农许士海想买一口水缸，可是没有时间下山，分销店的两名职工，就把一口近百斤的水缸轮流背上山去。
    山路难行，何况背篓上山，负重几十斤，往返几十里，有时天气还故意和人为难。但是，重重困难都被分销店职工吃大苦、耐大劳的革命精神一一克服。黄山店分销店的职工说：“这几年的确遇到不少困难，但是这些困难没有吓倒我们，反而锻炼了我们，使我们的肩膀更硬，干劲更足了。”七年来，店里人员几经变动，送货的背篓却一直没有放下。连前几年国民经济遇到暂时困难 ，的那些日子里。也没有动摇。一年四季，常年累月，不顾烈日酷暑，不顾雨雪风寒，他们每周都要背篓上山二、三次，三、四次。除了部分挑选性比较强的商品以外，许多日用的东西，社员都可以在山上买到。群众说：“现在‘炕头’变成柜台了！”
    他们这种全心全意为生产、为人民生活服务的思想以及吃苦耐劳、坚持不懈的革命精神，博得了山区群众为一致赞扬；他们成了北京市商业单位和商业工作人员的一面红旗。（据《北京日报》）
〖-ZW/正文〗
