〖ZQ/总期〗2829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄中队赞〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗英雄中队/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席教导我们，对待敌人既要敢于斗争，又要善于斗争，既要敢于胜利，又要善于胜利。空军某部“霹雳中队”就是这样一个大智大勇、敢拼善斗、所向无敌的英雄中队。
    在这个英雄的战斗集体里，每个成员都有很高的战斗积极性。他们总想打仗，随时准备打仗。人人认定：非为阶级弟兄报仇不可，非为人民立功不可，祖国领空决不准任何人侵犯，不击落入侵敌机总不死心。大家见任务就争，见战机就上。打起仗来，什么敌人也不怕，什么武器也不怕，什么困难也不怕，神速果敢，勇往直前。他们取得了一个又一个的胜利，但是从不骄傲自满。充分体现出无产阶级革命战士的凌云壮志和大无畏精神。
    这个中队在敌人面前不仅有敢打敢拼的英雄气概，而且还善于斗智斗谋，敌变我变，力争主动“魔高一尺，道高一丈”。
    他们总是千方百计地认真研究敌情，掌握入侵敌机活动的规律，针对各种可能出现的情况，制订有效的对策。使敌人就象如来佛掌心里的孙悟空那样，任凭他怎么挣扎，也逃脱不了。
    他们不仅把步兵“刺刀见红”、“二百米过硬”的近战歼敌精神运用到空战中去，而且根据空中作战的特点，善于抓住敌人的弱点和要害，从斜刺里杀进去，把敌人打个落花流水，一败涂地。
    他们还善于积极地机断专行。为了争取战斗的胜利，上级想到的，看到的，指示到的要坚决干；上级想不到看不到的，只要对整个战斗有利，他们也当机立断，抓住不放，克服一切困难，坚决把敌机打掉。
    他们就是这样运用革命的辩证法驾驭空中作战的发展变化，永远把敌人踩在脚下。
    用毛泽东思想武装起来的英雄战士，永远无敌于天
〖-ZW/正文〗
