〖ZQ/总期〗2829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗4574部队认真检查群众纪律 电白驻军大力支援抗洪抢险〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗保康/少青/国贞/政群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗4574部队/电白驻军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    △四五七四部队最近组织群众纪律工作组，在部队驻地认真检查了群众纪律。出发前，工作组的同志反复学习了毛主席有关人民军队、人民战争的论述，武装了头脑，然后分片包干，深入到驻地附近两个公社十多个生产队，通过座谈、访问、调查，广泛征求意见。有的社员在田间劳动，他们就一边帮助干活，一边了解情况，做到了不丢一个村庄。对于检查出来的问题，做到了及时处理，维护了群众利益，加强了军民团结。
    （保康、少青、国贞）
    △最近，广东电白县遭到第八号强台风袭击，海潮猛涨，县城和沿海地区洪水泛滥。驻军某部出动六百多人次，支援当地人民公社抢收早稻，协助商业、企业部门抢运物资。部队在首长张宝林、张兴照的率领下，雷历风行奔赴抗洪抢险最前线，不畏艰险，奋勇地搭救群众三十四人，收割早稻三十余亩，搬运木材一百零七立方米，机器十二台，以及粮食、棉布、化肥等大批物资。指战员不怕累、不怕苦，对国家财产高度负责的精神，受到地方政府和人民群众的赞扬。
    （政群）
〖-ZW/正文〗
