〖ZQ/总期〗2829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用“保存自己，消灭敌人”的原则解剖几个为什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁天坤/郭长春/颜长桂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练/经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席教导我们：保存自己消灭敌人这个战争的目的，就是战争的本质，就是一切战争行动的根据。一切技术的、战术的、战役的、战略的原理原则，一点也离不开它。它普及于战争的全体，贯彻于战争的始终。训练是为了作战。从几年来的训练实践中，我深刻地体会到：无论是技术训练，还是战术训练，只有处处想到战争的目的，并将这个目的贯彻于整个训练的始终，练与战才能结合得更紧密，训练效果才能更好；离开了它，就等于失去了方向盘，练和战就会脱节，训练质量就不会高。下面谈的是我运用保存自己消灭敌人这个战争的根本目的来指导训练的几点具体体会：
    为什么光刺不防？
    战士聂文田身体很好，刺杀动作很猛，一上阵就想三五枪刺倒对方。但由于他只顾猛刺，不会防守，结果，几次和别人对刺都输了。连里其他同志也有这种现象。他们为什么光刺不防呢？有的同志说：“刺杀，刺杀，只有刺中才能杀死敌人。”原来同志们是对保存自己与消灭敌人的辩证关系认识不清。
    针对大家的毛病，我用毛主席的思想教育大家。毛主席说：“进攻，是消灭敌人的主要手段，但防御也是不能废的……是辅助进攻或准备转入进攻的一种手段。”（《毛泽东选集》第四七二页）又说，“两个拳师放对，聪明的拳师往往退让一步，而蠢人则其势汹汹，辟头就使出全副本领，结果却往往被退让者打倒。”（《毛泽东选集》第一九七页）刺杀，要勇敢地突刺敌人，这是对的，也是基本的；但光刺不防，本事就不够全面。因为你想刺中对方，对方也想刺中你。你在刺对方的时候，必须防备对方刺你。大家明确了这个道理之后，就都自觉地既练刺又练防，既能大胆进攻，又能严密防守。以后在练习拳打脚踢、徒手夺枪以及在山林地中与“敌”对刺时，大家也都能将攻防结合运用，使我们连的刺杀技术得到了很大的提高。
    这样“绝招”要不要？
    一次，军区训练部贾副部长看了我们在撑竿跳外壕中腾空发射子弹的动作后。问我：“实战中外壕在什么位置？一手撑竿一手打枪准不准？是打倒敌人的可能性大，还是被敌人杀伤的可能性大？”这一问，我才恍然大悟：原来我们这个“绝招”不符合“保存自己，消灭敌人”的原则。于是，我下决心舍掉它。
    可是战士们不同意，他们说：这手“硬功”有人叫过好，我们也是费了很大的劲才练出来的。这时，我就和大家算了一笔细账。我说，外壕离敌人很近，我们双手撑竿只要两秒钟就能通过（也可用更好的办法），单手撑竿打两个点射，最快的也得十一秒，时间多了五、六倍，这就大大地增加了被敌人杀伤的可能性。而且，我动敌不动，我腾空，敌人荫蔽在工事里，敌人比我们打得准。再说向敌人冲击时，我们应以最快的速度、最猛的动作扑向敌人；在敌火下停留越久，伤亡越大。那么，我们这个动作符合不符合毛主席教导的“保存自己，消灭敌人”的要求呢？大家明白了这个道理后，不仅没一个人再坚持要这样的“绝招”，而且还想出了用平梯、掩护梯、搭人梯、用枪拉等许多种既荫蔽又迅速的过外壕的方法。这样，既启发了战士们自觉地从实从严从难演练，又充分地发挥了他们的智慧，从而很快学到战场上真正的过硬功夫。
    冲击动作为什么快不了？
    八班进行班进攻演习时、战士孔令今动作很慢。班长跟在后边，不住地喊：“快！快！还要快！”可孔令今的动作还是不快。以后我发现别的班，也有类似情况。什么原因呢？我一了解，原来是大家顾虑跑快了，个人突出，会遭到伤亡。
    我用林彪副主席的话对大家说：冲击开始后，应猛烈顽强地冲上去，坚决同敌人拼刺刀，决不可在敌人面前停止与犹豫。因为在这个时候，只有勇猛迅速地冲向敌人，才能彻底消灭敌人，保存自己。两军相逢，勇者胜。我们和敌人面对面的厮杀，首先要在精神上压倒敌人。我们越勇猛迅速，敌人就越害怕。相反，我们动作慢了，敌人就不怕我们，还增多敌人射击的时机。接着，我叫两名战士作冲击动作，并让他们一快一慢地做。我问大家，是快的挨杀伤的机会多，还是慢的挨杀伤机会多？这样一来，大家都明白了一个道理：在敌火下越是勇猛迅速，就越能彻底干净地歼灭敌人，同时也能有效地保存自己。大家都喜形于色他说：毛主席的“保存自己，消灭敌人”的教导，真是一把开人心窍的万灵钥匙，懂得了真是一通百通。从此，再作冲击动作，不用再讲，大家都能勇猛迅速了。
    为什么不勇敢前进来支援友邻呢？
    有一次，在八班演习班进攻纵深战斗时，我出了个情况：“三小组遇到一个班敌人的反冲击！”八班长命令二小组支援，可二小组只在原地打枪，没有积极前进。这时我说：敌人最怕打它侧后，如果二小组从左侧猛插上去，打敌人侧后，这对敌人威胁最大，也是对友邻最好的支援。大家听后，有的同志认为，二小组猛插敌侧后，是消灭敌人的好方法，但形势对二小组非常不利，不利于保存自己。
    怎样解决这个认识问题呢？我又用毛主席的话教育大家：部分的暂时的牺牲（不保存）是为了全体的永久的保存。在实战中如果遇到演习中的情况，二小组应该首先考虑的是消灭敌人的问题，而不是保存自己的问题。因为不这样，就会使全班受到更大的伤亡，对整个战斗不利。同志们明确了这个道理后，在纵深战斗中，都能以勇敢前进来支援友邻。这不但培养了同志们机动灵活的战术动作，而且也培养了勇猛顽强、团结协作的战斗作风，体会到了阶级兄弟用鲜血凝结成的战斗友谊的真正含义。
    训练中无数的事实充分说明：“保存自己，消灭敌人”这个战争的根本目的，是决定一场技术、战术动作的标准，是衡量一切训练好坏的尺子。在训练中运用好了，不仅可以武装干部战士的头脑，启发大家练兵的积极性、自觉性，而且可以使军委的训练方针得到真正的落实，从而进一步提高训练质量。     （郭玉春、颜长桂整理）
〖-ZW/正文〗
