〖ZQ/总期〗2829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军语简释〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军事学术/军语简释〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术用语〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民战争
    广大人民群众为了反抗阶级压迫或民族压迫组织起来进行的战争。中国共产党所领导的革命战争，就是以一支人民军队为骨干，坚决依靠和组织人民群众参加的人民战争；它是主力兵团与地方兵团相结合，正规军与游击队，民兵相结合，武装群众与非武装群众相结合的战争。
    人民军队
    来自人民，为人民利益服务的军队。中国人民解放军就是一支由共产党领导的，具有高度爱国主义、国际主义精神的，全心全意为人民服务的完全新型的人民军队。
    反“扫荡”
    抗日战争时期，敌后抗日根据地军民对日伪军“扫荡”所进行的斗争。侵华日军为了巩固和扩大其占领区，对各抗日根据地，采取“分进合击”、“铁壁合围”、“捕捉奇袭”、“纵横扫荡”、“反转电击”、“辗转抉剔”等办法，不断进行“扫荡”，并在“扫荡”中实行极野蛮的烧光、杀光、抢光的“三光”政策，制造无人区，企图消灭抗日力量。根据地军民在中国共产党领导下，开展广泛的群众性的游击战争。正规军、游击队、民兵和广大人民紧密结合，实行空舍清野、地道战、地雷战等，消耗、疲惫敌人，同时采取“敌进我退”、内线作战与外线作战相结合，分散作战与集中突击相结合的方法，歼灭敌人有生力量；并派遣小部队和武装工作队深入敌后之敌后（敌占区），切断交通，拔除据点，摧毁伪组织和伪政权。经过长期艰苦复杂的斗争，粉碎了敌人一次又一次的“扫荡”，使根据地日益巩固和扩大。
〖-ZW/正文〗
