〖ZQ/总期〗5779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不断袭击葡萄牙殖民军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗几内亚（比绍）爱国武装力量获新胜利〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗星星之火可以燎原〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社讯 据几内亚和佛得角非洲独立党在科纳克里发表的一项战报说，几内亚（比绍）爱国武装力量在九月下旬和十月份的军事行动中，打死打伤葡萄牙殖民军多人，击毁并缴获了一些敌人军事装备，取得了新胜利。
    九月二十二日，爱国武装力量的工兵部队进入几内亚（比绍）南部，炸毁了库法敌人前沿哨所通往马托―法卢巴的公路上的桥梁。
    在坎申古地区，爱国武装力量同葡萄牙殖民军一个空降连多次交战，共打死敌军三十多人，打伤多人，俘虏敌人四名，其中一名是中尉军官。
    爱国武装力量九月三十日进攻了南部敌军的朱戈前沿哨所，打死敌人二十三名，打伤多名，摧毁敌三门大炮和一部电讯设备。
    十月一日，在几内亚（比绍）北部中区的法林―宾塔公路上，和在东北部萨尔巴卡尔―孔突博公路上共有三辆葡萄牙殖民军军车触发爱国武装力量埋设的地雷，炸死敌人十二名，炸伤二十多名。
    十月四日，爱国武装力量防空部队在法林河左岸的奥伊欧地区，击落轰炸马科区的葡萄牙飞机一架。
    十月三日用重地攻击了北部中区法林市的敌人设施，并且部分地摧毁或破坏了这些设施。
    同一天，在南部的基塔菲内地区，爱国武装力量的炮兵和步兵在当地武装力量的配合下进攻了卡梅孔德的葡萄牙设防营地和卡西内前沿哨所。一些设施被摧毁，敌人遭到伤亡。
    十月五日，爱国武装力量炮兵部队攻击了东部边界上仍由葡萄牙军队占据着的唯一据点布伦杜马，摧毁了十二所房屋、十个掩蔽所、两门远程大炮和一个物资仓库。十月六日，一架由比绍来撤运尸体和伤员的葡萄牙直升飞机被爱国武装力量步兵部队击落。
    十月七日和十三日，爱国武装力量在南部战线库布卡雷地区的卡迪克―因贝雷姆公路上两次伏击敌人，击毁敌人卡车两辆，打死敌人十八名，其中包括一名上尉军官。
    十月十九日，爱国武装力量在库比塞科地区的安帕达设防营地附近，消灭了由十一名葡萄牙殖民军组成的一个小分队，缴获了一批武器。
    二十三日，爱国武装力量在北部莫雷地区的奥洛萨托―比索拉公路上对敌人进行了伏击，炸毁葡萄牙军队卡车四辆，打死敌人二十多人。
    二十四日，爱国武装力量用反坦克火箭炮袭击了敌人在库邦巴姆的营地，摧毁了营地大部分设施。
    几内亚（比绍）爱国者十月二十一日在库邦巴姆附近的港口击毁了一辆敌人卡车，并且消灭了一些敌人。
〖-ZW/正文〗
