〖ZQ/总期〗5779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要特别重视党的基本路线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武汉部队某团党委在学习十大文件中加深理解基本路线和具体工作路线的辩系〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党和基本路线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队某团党委在学习十大文件中，联系部队工作实际，加深理解党的基本路线同党的具体工作路线的辩证关系，提高了在各项工作中坚持以基本路线为纲的自觉性。
    这个团党委的成员，在学习十大政治报告关于“我们在工作中，不但要重视党的具体工作路线和政策，而且要特别重视党的基本路线和政策”的论述时，结合学习了毛主席关于总路线和具体工作路线辩证关系的一贯教导，并联系部队工作实际，进行了深入的讨论。徐政委联系二连的工作实际说，这个连有段时间在军事训练中只注重学习上级关于训练的具体要求，而对党的基本路线讲得少，结果随着形势的发展，有些同志滋长了和平麻痹思想，训练热情不如以前高了。这说明，讲路线不重视讲基本路线，具体工作就不可能做好，就容易产生左右摇摆的现象。秦副团长是分工主管抓军农生产的，他说，在批林整风教育中，领导上抓紧了党的基本路线教育，干部战士路线觉悟提高了，不仅懂得社会主义时期阶级斗争的复杂性，而且懂得军农生产和执行党的基本路线的关系，从而促进了军农生产。政治处石副主任还举出在思想政治工作中讲基本路线的实例，说明思想政治工作不以基本路线为统帅，效果就差；坚持以基本路线为纲，把解决具体思想认识问题同学习和理解党的基本路线结合起来，效果就好。
    通过这样的学习和讨论，党委成员懂得了这样一个道理：党的基本路线反映了整个社会主义历史阶段的阶级矛盾和阶级斗争的普遍规律，各条战线、各项具体工作都要抓住党的基本路线这个总纲，才能有正确的政治方向。
    在学习中，他们还讨论了问题的另一个方面，即讲路线要讲基本路线，那末具体工作路线还要不要重视？党委成员应用马克思主义哲学关于普遍与特殊、一般与个别的辩证关系的原理分析了这个问题，认识到基本路线同具体工作路线的关系，同样是普遍与特殊、一般与个别的关系。党的基本路线是各项工作的总纲，是统帅各项工作的，党的各项具体工作路线反映了各项工作的特殊规律，它是服务于党的基本路线的。讲路线，只有特别重视讲基本路线，才不至于迷失方向；同时，在着重讲基本路线的基础上，也重视讲具体工作路线，才能使各项工作做得更好，为实现基本路线规定的总任务、总目标作出贡献。因此，我们应该把学习和贯彻执行党的基本路线同学习和贯彻执行党的具体工作路线辩证地统一起来。
    通过学习和讨论，团党委成员对在工作中怎样坚持以路线为纲的认识有了进一步提高。他们决心响应十大号召，抓好党的基本路线的教育，带领部队沿着毛主席的无产阶级革命路线胜利前进。
〖-ZW/正文〗
