〖ZQ/总期〗5779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗津巴布韦自由战士歼敌数百名〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗星星之火可以燎原〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗非洲军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社讯 据津巴布韦非洲民族联盟发表的战报说，今年七月二十九日到九月三十日，津巴布韦非洲民族联盟的自由战士在东北部地区对罗得西亚殖民军进行了多次袭击和伏击，打死敌军七十七名，打伤数百名。
    八月十九日，自由战士在达尔文山袭击殖民军，打死敌军三十二名，击落敌机一架。
    八月三十日，自由战士炮击了一个被敌人当作军事哨所的农场，打死敌军七名。
    九月十六日和十九日，自由战士在达尔文山同殖民军进行了两次战斗，打死敌军十三名，摧毁敌人营地两座。
    据十一月三日在卢萨卡出版的津巴布韦非洲人民联盟机关刊物《津巴布韦评论》报道，九月二十八日，爱国战士在宾加地区炸毁了敌军三辆供应卡车和一辆运兵车。八名南非士兵被炸死。
    十月十三日，爱国战士在维多利亚瀑布禁猎区炸毁了敌军一辆弹药车。车上的两名罗得西亚士兵被炸死。
    第二天，在这个地区，一辆运载着一些罗得西亚和南非高级军官的吉普车触发爱国战士埋设的地雷而被炸毁，车上的所有敌军军官当场毙命。
〖-ZW/正文〗
