〖ZQ/总期〗5779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基本路线经常讲继续革命方向明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳部队装甲兵某部六连党支部认真学习和贯彻十大精神；进一步提高搞好路线教育的自觉性〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的基本路线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队装甲兵某部六连党支部，认真学习十大政治报告关于“要特别重视党的基本路线和政策”的论述，进一步提高了搞好基本路线教育的自觉性。
    六连党支部在学习和贯彻十大文件中，重温毛主席制定的党在社会主义历史阶段的基本路线，体会到，坚持基本路线年年讲、月月讲、天天讲，对贯彻执行党的基本路线有重要意义。副连长洪敬元说：在一般情况下，对社会上的阶级斗争还有所警惕，可是形势一有某种变化，党内出现大的路线斗争，就感到有些突然。经过学习毛主席关于社会主义社会阶级斗争的一系列指示，自己头脑才清醒起来。这说明，社会主义社会阶级斗争极为复杂，不牢记党的基本路线，就不能保持清醒的头脑，在继续革命的道路上就会迷失方向。
    为了加深对这一问题的认识，党支部引导大家回顾几年来学习和贯彻执行党的基本路线的经历，进一步从实践中体会到，关于社会主义历史阶段的阶级斗争规律，社会主义社会的主要矛盾和解决矛盾的方法，无产阶级专政下继续革命的战略任务，正确区别和处理两类不同性质的矛盾等重大的理论和实践问题，我们要完全认识和理解，并且付诸行动，光靠讲几次，或讲一段时间是不够的，必须年年讲，月月讲，天天讲。这个连的一排经过三次学习党的基本路线，认识一次比一次深刻。第一次学习时，联系社会主义社会有“四个存在”，懂得了社会主义社会是一个相当长的历史阶段。第二次学习时，进一步领会了在社会主义这个历史阶段中无产阶级的历史使命，自觉地把国内阶级斗争和国际阶级斗争联系起来。第三次学习时，大家和本职工作联系起来，认识到我们不能因为社会主义社会是一个相当长的历史阶段，存有“工作可以慢慢干”的思想，而应该努力提高路线觉悟，为把社会主义革命进行到底，最终实现共产主义而积极工作。联系一排的事例，并结合自己过去的学习体会，同志们认清了人的认识总是由低到高、由浅入深的，对党的基本路线的认识也是这样。那种以为“讲几次就差不多了”的想法是不对的。
    这个连的同志们，还用实践第一的观点，加深理解坚持基本路线年年讲、月月讲、天天讲的必要性。大家谈到，人的认识来源于实践，我们只有结合社会主义革命和建设的长期实践，年年、月月、天天讲基本路线，才能使自己对它的认识逐步加深，更好地用来指导自己的实践。一车的同志和炊事班长江乾高，在学习中介绍了他们结合工作实践，反复讲党的基本路线，提高了大家的路线觉悟，促进了工作任务完成的经验。他们体会到，结合工作实践长期坚持讲党的基本路线，才会在头脑里越扎越深。
    经过学习，党支部抓基本路线的教育更自觉了。他们抓读书，抓革命大批判，抓各项工作，都坚持同学习和贯彻执行基本路线结合起来。在最近的射击训练中，他们结合讲基本路线，大大调动了大家学习射击技术的积极性，实弹射击取得了优秀成绩。
    铁道兵某部联系阶级斗争和路线斗争的实际，对部队进行党的基本路线教育。这是他们请驻地大队党支部书记介绍当地阶级斗争的情况。 本报通讯员摄（照片）
〖-ZW/正文〗
