〖ZQ/总期〗5779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫三鼻给自由战士多次袭击葡殖民军〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗星星之火可以燎原〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社讯 据莫三鼻给解放阵线在达累斯萨拉姆发表的战报说，今年七月至九月，莫三鼻给自由战士在德尔加杜角省多次袭击葡萄牙殖民军，取得新胜利。
    八月八日，自由战士袭击并夷平了纳梅勒的敌人哨所，歼灭了一些敌军。
    九月十二日，自由战士袭击了基塔拉若的敌人哨所，缴获武器十二件、发报机两部和若干其他物资。
    莫三鼻给自由战士八月至十月，在马尼卡―苏法拉省对葡萄牙殖民军频繁袭击，击落敌人飞机一架，摧毁敌人营地两个，击毁敌人车辆九辆，歼灭大批敌军。
    自由战士在曼热地区，击落敌机一架，机上敌军全部死亡。
    九月四日和十三日，自由战士先后在申巴地区袭击了敌人的坦巴拉营地和马林杨加营地，歼灭敌人大量有生力量。
    在这段时间里，自由战士还在马尼卡―苏法拉省的几条主要公路上进行了七次伏击，击毁敌人车辆九辆，打死敌军多名。
〖-ZW/正文〗
