〖ZQ/总期〗5779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落实十大精神做好战备工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国人大/十届/文科学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新的起点
    清晨，红日跃出海面，万缕金光照耀在练兵场上。某部守备六连的预习场地上，有一个战士练得特别认真，他就是二班长褚勤林。休息时间到了，褚勤林还趴在湿地上聚精会神地体会据枪、瞄准、击发的要领。同志们称赞说：“呵！我们的‘神枪手’又重新站到‘起跑线’上啦！”
    这是怎么回事？原来，褚勤林是团里有名的“冲锋枪射击能手”，今年参加了上级领导机关举行的射击比赛。在进行冲锋枪点射比赛时，他获得了命中十八发的优秀成绩。比赛回来以后，褚勤林又取得了十二次打靶十二次优秀的成绩。打这以后，持勤林曾一度认为自己的射击水平已是“屋顶上架梯子――没法再高”了，因而刻苦练习少了。党的十大胜利闭幕的消息传到海防前哨，褚勤林和全班同志一起倾听十大新闻公报。当他听到“大会号召全国工人阶级、贫下中农、人民解放军指战员和各族人民，务必加强反侵略战争的准备，警惕帝国主义世界大战的爆发，特别警惕社会帝国主义的突然袭击，坚决、彻底、干净、全部地消灭一切敢于来犯之敌”这一段话时，联想起自己满足于现有的射击水平的情况，觉察到自己的想法不对头。他立即写了一份决心书，送给指导员林长石，向党支部表示：坚决响应十大号召，把成绩作为新的起点，继续苦练杀敌本领。
    方向明，干劲增。从此，褚勤林针对自己据枪的稳固性还不够的弱点，反复摸索打连发的规律，还请别的冲锋枪手、机枪手谈打点射时的经验教训。为了进一步增强臂力和据枪稳度，他把摔掉了的砖头又捡回来系上绳子，利用课余时间苦练臂力。最近，褚勤林在首长抽查考核时取得了三十发命中二十七发的优秀成绩（二百米、十五个点射）。在同志们赞扬时，褚勤林总是谦虚地说：“按照十大的要求差得还远，成绩永远是我不断前进的新起点。”（本报通讯员）
    炮轮“穿衣”
    听说某部八连火炮的炮轮穿上了新“服装”，我们都觉得有点稀奇，便走访了八连。
    走到八连的炮场一看：火炮的炮轮上果然穿上了金黄色的“外衣”。炮轮穿上“外衣”既能避风遮雨，又能抗晒御寒。八连的同志热情地对我们说：“这是俺连一班长宋文龙为加强战备想出的点子。”
    提起一班长宋文龙，同志们都说他落实战备工作钉是钉、铆是铆，一丝一毫也不马虎。最近，在学习和贯彻十大文件中，宋文龙的战备“弦”绷得更紧了。一次，宋文龙在炮场站岗。忽然下起了瓢泼大雨。雨柱无情地向炮轮砸去。他感到十分心疼。他想，爱护和保管好武器装备，是落实战备的重要方面。如果炮轮这样长期露在外面，风吹日晒，雨淋雪打，就是铁疙瘩也要受损变质。炮轮犹如人的两条腿，离开它火炮就寸步难行。宋文龙为这事几天都吃饭不香，睡觉不甜。后来，他想起在家用稻草编蓑衣的事。如果照着轮子的形状，也用稻草给炮轮编件“衣服”，不是很好吗？他把这个想法跟班里的同志一说，大家都拍手叫好。
    一个星期天的早饭后，一班的同志把碗筷一放，就来到炮场，开始为炮轮缝制新“服装”。宋文龙和同志们一起摸索着干，编了拆，拆了编，反复了七、八次，总算编成了和炮轮形状一样的蓑衣。可是套上去不合轮体。后来，他们直接把稻草放在炮轮上进行编织。这样，经过一天的奋战，终于成功地编成了第一件炮轮“衣”。
    在一班的带动下，各班都积极行动起来。经过全连同志的多次改进，炮轮“衣”更加耐用了。（本报通讯员）
    “编外炮手”
    一天上午，我们来到某部九连的炮场上。同志们正在紧张地进行操炮训练。只见一个小伙子弯腰蹉步，正迅速地装弹。平常情况下，一个人每小时只能装八十多发弹，而他竟一口气装了一百二十多发，面不改色，气不喘。他就是连部的文书张树忠。同志们都管他叫“编外炮手”。
    以前，连长曾让张树忠抽空练练炮手的技术。可张树忠心想：“我是个文书，保管好文件就行了，学炮手的动作不是自己的本行。”党的十大召开以后，张树忠反复学习十大文件中关于提高警惕、加强战备的论述，深深认识到自己肩负着保卫祖国的重任，决心练就一身杀敌的好武艺。打那以后，张树忠积极参加军事训练。在学习炮班长指挥动作时，他对如何修正表尺和方向的偏差量不怎么懂，就去请教一班长，直到完全弄明白了才去休息。有一段时间，张树忠练习五炮手的动作。按要求，五炮手打驻锄钣既要快，又要无响声。可是，他练了几次，不是不到位，就是有磕碰声。这天中午，同志们都休息了，他把大架用木头垫起来，继续练习打驻锄钣。同志们劝他休息会儿，他说：“为战备学军事技术就是要只争朝夕。”
    经过刻苦的练习，张树忠不仅基本上掌握了几个炮手的各项技术，而且学会了炮班长阵地指挥动作。同志们称赞他说：“文书能文能武，真是好样的‘编外炮手’哇！”（凌山）
    深夜修车
    深夜，一辆卡车开进了某部运输连的停车场。这是新驾驶员吴景华执行任务回来了。吴景华一下车就拿出头挨个地敲打着轮胎，当敲到左后轮的内轮时，发出了“啪啪”的响声。经检查，发现内胎破了个口子。
    此刻，已近午夜十二点，还要不要坚持“排除故障不过夜”的战备措施呢？吴景华想到：党的十大号召我们，必须“对帝国主义可能发动的侵略战争，特别对苏修社会帝国主义对我国发动突然袭击，保持高度警惕，做好一切准备”。战斗一打响，运输战士能否保证拉得出、供得上，是关系到战争胜败的大问题。我决不能把今晚的事拖到明天做，应争分夺秒做好反侵略战争的准备。
    想到这里，吴景华顿时觉得浑身有使不完的劲。他用“千斤顶”把汽车顶起来，卸下车轮，扒下外胎，找到内胎的破迹，取出锉刀在内胎破裂处锉起来。经过一个多小时的时间，他终于补好了车胎。接着，吴景华又一鼓作气把轮胎的气打得足足的，装上了车子。
    然后，吴景华又打着手电灯仔细地检查车上每一个零件，看看有没有裂痕和锈损。当查到风扇皮带时，发现上面有一丝裂纹，他立即叫醒仓库保管员领了一根新带子换到车上，直到车子各部件都保持良好状态时，才回宿舍休息。
    吴景华深夜修车的事被同志们知道后，大家一致称赞他是“高度警惕的战士”。（本报通讯员）
    八六六五部队特务连遵照毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”的伟大教导，加强夜间训练和夜间战备值班，时刻处于战备状态，随时准备歼灭入侵之敌。图为无线班正在夜间执勤。 军影摄（照片）
〖-ZW/正文〗
