〖ZQ/总期〗17892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京奥运安保工作将向赛时体制转变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旭/李舒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗视觉新闻体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月4日体育专电（记者张旭、李舒）记者从4日召开的北京市政法工作会议上获悉，北京市今年将实现奥运安保工作从筹备阶段向赛时体制的全面转变，并确保奥运安保各项工作落到实处，提高社会整体防控水平。
    据介绍，北京市今年将构建适应奥运安保实战需要的指挥调度体系和工作运行机制，进一步完善奥运安保反恐防暴工作指挥协调机制，构建强有力的反恐防暴工作体系。北京市还将全面加强奥运安保情报信息工作，准确分析评估奥运安全风险因素，研究制订有效防范措施。
    北京市今年将以各项奥运测试赛为契机，进一步检验和磨合各项奥运安保筹备工作，全面加强相关人员的基础培训、专业培训和实战培训，不断提高安保人员专业技能和服务水平。
    据了解，北京市有关方面正在研究制订奥运安保社会面控制运行方案，今年完成综合治理工作体制向奥运安保体制的过渡和转换。北京市将以全市综治组织系统为基础，层层组建奥运安保社会面控制工作指挥机构，动员社会各方面力量，全面投入奥运安保社会面控制筹备和运行工作。
    围绕平安奥运的目标，北京市今年将深入开展基层平安建设，在总结和推广城区基层平安建设的经验和做法基础上，解决城乡结合部和农村治安突出问题，并把法制宣传教育作为平安建设的重要内容，努力提高全民法律素养。
    另据了解，北京市正在加紧建设完成全市科技创安图像信息系统，充分发挥科技手段在治安防范中的积极作用。
〖-ZW/正文〗
