〖ZQ/总期〗17892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗训练质量越高，事故概率越小；依法施训越严，保险系数越大；技术水平越精，安全根基越牢？第二炮兵某旅从去年训练“零事故”中得到启示――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗治训越严越安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣/刘欣欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    训练质量越高，事故概率越小；依法施训越严，保险系数越大；技术水平越精，安全根基越牢。第二炮兵某旅从去年训练“零事故”中得到启示――
    治训越严越安全
    本报北京1月4日电特约通讯员张荣、记者刘欣欣报道：荣获第二炮兵“安全训练先进单位”的某旅，上周刚刚完成千里机动演练征尘未洗，今天又投入到复训补训中。在训练操作间和发射车内，只见各专业号手严格按照程序一丝不苟地训练，训练督查人员不时地对训练情况进行抽查和指导。指挥训练的旅长王明华告诉记者：“我们从2006年训练的‘零事故’中得到一条启示，训练质量越高越保险，依法治训越严越安全。”
    该旅组建之初，面对技术含量高的各种新型武器装备，部分官兵在训练中放不开手脚，担心弄坏了“宝贝疙瘩”，平时只注重理论探讨，不敢太多地涉及实装操作，结果在上级组织的阶段性考核中走了“麦城”，考核结果让旅党委“一班人”坐立不安：绝不能因怕出事故而损害战斗力。旅党委专门召开“议训会”，对搜集的各种训练事故进行科学分析，深入解剖，发现几乎所有事故都是因为训练中不按章操作或操作不到位引起的。最后大家形成共识：“训练质量越高，事故概率越小；依法施训越严，保险系数越大；技术水平越精，安全根基越牢。”
    紧接着，旅党委从修改训练计划入手，重新制定训练标准，一面组织官兵认真学习各种训练章程和武器装备的操作使用规程，一面大张旗鼓地结合实装开展岗位练兵、争当技术能手活动，并通过教育引导、专题辅导、事故剖析等方法，坚持战斗力标准，提高官兵的实装操作技能，使多种武器装备在短时间内迅速形成战斗力，多次出色完成重大军事演练任务，信息化条件下的整体作战能力稳步提高。
〖-ZW/正文〗
