〖ZQ/总期〗17892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雪严寒何所惧爬冰卧雪为打赢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗●北京军区某团挺进燕山深处开展“三防”训练 ●济南军区某摩步旅严格落实冬季训练计划〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗常冉/骆立言/于成/方栋波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●北京军区某团挺进燕山深处开展“三防”训练
    ●济南军区某摩步旅严格落实冬季训练计划
    编者按
    本报保定1月4日电常冉、特约通讯员骆立言报道：连日来，北京军区某团官兵冒着刺骨的寒风挺进燕山深处，进行严寒条件下防电子干扰、防电子侦察和防精确打击的“三防”演练，部队严寒条件下作战能力得到提升。
    隆冬的华北大地，寒风刺骨。该团官兵踏冰雪冒严寒，兵分三路向燕山挺进。笔者在演练现场看到，当部队行进到一处丛林地带时，通信信号突然出现异常，时断时续。指挥员判定，我通信指挥系统遭“敌”强电磁干扰。立即命令指挥所迅速启用第二套通信联络方案，快速设置佯动电台，对“敌方”电磁干扰设备实施有效牵制。5分钟后，部队通信又恢复了正常。
    一波未平，一波又起。部队穿越丛林地带后，继续沿山谷行军时，雷达站电子屏幕上发现一不明飞行物体。指挥员通过仔细分析，判定“敌方”电子侦察机正对我实施空中侦察，迅速命令部队进行伪装，施放干扰烟雾，掩护部队改变行军路线进行转移。同时，他们组织小分队快速设置假目标迷惑“敌人”。15分钟后，远处传来爆炸声，“敌”导弹相继落在我行军梯队刚刚经过的地方，远处山谷中腾起股股烟雾。
    演练中，他们不断设置险情危局，把部队一次次逼向绝境，又一次次绝处逢生，化险为夷，检验了平时的训练效果。正在组织演练的团长白文建告诉笔者：“这次‘三防’演练，不仅锤炼了官兵意志，还检验和完善了一批新战法训法，有效提高了部队在严寒条件下的作战能力。”
    本报郑州1月4日电于成、方栋波报道：连日来，桐柏山区炮声隆隆，枪声阵阵。济南军区某摩步旅千余名官兵迎着凛冽寒风，分3个梯队在这里开展信息化条件下实兵演练。旅长夏世富告诉笔者：“严冬是练兵大好时机。充分利用这个时机严格训练，有利于提升部队战斗力。”
    拉练途中，部队到达桐柏山区某地时，天气突变，雨雪交加，气温骤降。这给部队拉练带来诸多困难。是按原计划继续进行拉练，还是改变演练计划？有人认为，时值年终岁初，冒着雨雪行军，对部队安全工作不利，搞不好就会得不偿失，建议改变原计划，就地进行武器分解结合等基本技能课目训练。也有人认为，这几天的拉练强度大，再加上晚上还要站岗值勤，官兵都有些疲惫，继续高强度行军可能会累坏官兵的身体，借此机会让战士休整一天，也是关心战士的具体行动。
    “遇到恶劣天气，就不搞训练了，这是从严治训吗？”政委苏理明当即给予了否定：“从难从严摔打部队，是对部队战斗力负责，是对未来战争负责。”为此，旅里还开展了“面对恶劣环境，怎样开展演练”的讨论，使官兵认识到：在复杂恶劣的环境中反复锤炼，其目的就是要不断提高战士的综合素质，提高打赢本领。
    野营拉练按原计划不变。针对严寒气候条件，他们科学组织，缜密筹划，对拉练的每一个环节都及早进行科学预测，精心准备，给每名官兵发放防冻膏，还在沿途准备了驱寒姜汤，让官兵着雨衣。笔者一路上见到：官兵们顶风冒雪，闯生疏地域，处置复杂情况，完成了长途破袭、机动作战、雪地伪装等课目的演练，部队行军千里，无一人冻伤，无一人掉队。
    隆冬时节，沈阳军区某高炮旅将部队拉到野外生疏地域，开展冬季适应性训练，使官兵在严寒环境中经受摔打，淬炼勇敢坚毅的意志品质。图为官兵们冒着严寒行进的情景。
    方卫东 摄
〖-ZW/正文〗
