〖ZQ/总期〗17892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢固树立安全发展理念〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四谈积极投身构建社会主义和谐社会伟大实践〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安全发展，就是在一个安全稳定的动态环境中发展。这是科学发展观的重要内容，也是贯彻落实科学发展观的题中应有之义。实现国防和军队建设又好又快发展，其中就包含着安全发展的要求。没有安全稳定，部队各项建设就不能顺利进行，各项工作就无法正常开展，又好又快发展就无从谈起。军队肩负着捍卫国家统一、保障国家稳定安全的重任，只有自身安全稳定搞好了，才能在促进社会稳定和谐中发挥更大的作用。从这个意义上说，安全发展不仅是实现军队科学发展的重要条件，而且是构建社会主义和谐社会的必然要求。
    当前，我军发展已站在一个新的历史起点上。推进中国特色军事变革，做好军事斗争准备，履行新世纪新阶段我军历史使命，对部队安全稳定提出了新的更高要求。随着机械化、信息化建设的不断推进，部队编成的专业化程度越来越高，武器装备系统越来越复杂，部队内部各要素之间的联系越来越紧密，军事活动的风险性明显增强，事故造成的损失、危害和影响越来越大。牢固树立安全发展理念，进一步增强军事工作的科学性、安全性，显得尤为重要和紧迫。我们一定要站在政治和全局的高度，充分认识安全发展的重大意义，真正把安全发展的要求落到实处。
    实现安全发展，必须坚持依法从严治军，保持部队正规有序。安全发展的理念，体现了对广大官兵生命和健康的高度关爱，体现了以人为本的原则，这与从严治军并不矛盾。坚持从严治军，做到令行禁止，赏罚分明，紧张有序，安全发展才能实现。有法不依，执法不严，管理松懈，纪律松弛，造成生命和财产损失，以人为本就会成为一句空话。纵观近年来部队发生的一些事故案件，无不是治军不严造成的恶果。只有把安全工作纳入从严治军的轨道，严格制度、严格纪律、严格训练、严格管理，依法规范各级领导和机关的工作行为，不断修订和完善有关条令条例和规章制度，进一步增强各级干部的事业心和责任感，才能为安全发展提供可靠的保证。
    在处理安全问题上，一些同志往往会产生一种偏向，就是把战斗力标准与安全标准割裂开来。一强调战斗力，就忽视抓安全；一强调安全，就以牺牲战斗力为代价保安全。军队是要打仗的。保持安全稳定不是最终目的，而是为了提高战斗力，更加有效地履行职能使命。任何时候战斗力标准都是第一位的，安全标准必须服从战斗力标准。同时也要看到，如果没有安全稳定，特别是出现那种造成人员和装备重大损失的责任事故，战斗力不仅不能提高，还会受到损害。因此，我们要正确认识和处理保安全与保战斗力的关系，决不能以牺牲战斗力为代价消极保安全，也决不能不顾安全和质量盲目蛮干。一定要采取积极的防范措施，防止发生重大安全问题，切实做到保安全、保战斗力、保胜利。
    实现安全发展，保持部队稳定，必须把重心放在基层。基层是军队的基础。基础不牢，地动山摇。打牢部队安全稳定的基础，就要认真贯彻《军队基层建设纲要》，扎实抓好基本教育、建好基本队伍、落实基本制度、完善基本设施，促进基层全面协调可持续发展。高度重视小散远直单位建设，加大帮建力度，提高整体建设水平。加强以党支部为核心的基层组织建设，充分发挥基层组织在推进部队建设发展、维护部队安全稳定中的重要作用。下功夫研究和把握新形势下经常性思想工作和经常性管理工作的特点规律，不断提高基层干部和骨干开展安全工作的能力和水平。
    “凡事预则立，不预则废”。只要全军上下牢固树立安全发展理念，切实按照科学发展观的要求筹划、组织、实施部队各项建设，就一定能“思危于未形，绝祸于方来”，为构建社会主义和谐社会作出应有的贡献。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
