〖ZQ/总期〗17892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中科院报告预测〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗2007年我国物价将继续保持低位良性增长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李斌/杨文婷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2007年我国物价将继续保持低位良性增长
    新华社北京1月4日电 （李斌、杨文婷）中国科学院预测研究中心日前在一份研究报告中预测，2007年中国经济仍将处于调整期，重心将放在经济质量的提升和经济结构的优化上。
    具体而言，2007年我国经济发展将出现三大趋势：固定资产投资增幅可能下降，居民消费增长较为平稳，物价将继续保持低位良性增长。
    “今后中央的调控目标和措施将会更加坚定，调控政策设计将更加合理，针对性将更强，执行力度也将明显提高，这些都有利于抑制地方政府过强的投资冲动。”课题负责人、中国科学院预测研究中心主任汪寿阳研究员说，因此，虽然相当庞大的在建项目可能使2007年投资保持较高的增长惯性，但增幅可能会回落。
    与上年相比，2006年我国城镇居民收入增长速度有所提高，农民收入增长速度基本持平。政府采取了加快医疗体制改革、抑制教育乱收费、控制房价上涨等一系列措施，以减轻城乡居民的消费负担。汪寿阳指出，这些都将是2007年消费稳定快速增长的有利因素。“但政府为抑制投资过热所采取的宏观调控措施，以及为优化出口商品结构所做的贸易政策调整也会在一定程度上影响就业，从而影响消费的增长速度。尽管如此，居民消费2007年仍将继续保持平稳增长。”
    谈到物价问题时，这位课题负责人分析认为，一方面，拉动价格水平上升的因素依然存在，如原油价格的未来走势仍存在着很大的不确定性，成品油等资源性产品的价格改革将加快推进，可能会使这些产品的市场价格出现恢复性上涨，经济增长方式转变在环保、社会保障等领域的具体要求也会在一定程度上提升企业的生产成本等。但另一方面，2007年世界经济增长率可能呈现下降趋势，钢材、部分有色金属、纺织品、家具等产品出口退税率近期的相应下调，也会抑制相应产品出口增长，从而增加国内供给，这些因素则会抑制未来价格水平的上升。因此，物价水平2007年将可能继续保持低位良性增长。
〖-ZW/正文〗
