〖ZQ/总期〗17892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学施训事半功倍等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨晓炳/刘志宏/孙福双〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学施训事半功倍
    ――济南军区某旅新兵训练见闻
    隆冬时节，豫南大地气温骤降，寒气逼人。在济南军区某旅的训练场上，新战士正在进行单个徒手队列动作训练。
    在训练场一角，新兵三连班长张洁和刘涛各带着一名新战士开“小灶”。原来，来自四川的彝族新战士木呀西和木轧两名新战士不懂汉语，听不懂班长的口令，训练时只能照着别人的动作模仿。旅领导知道情况后，专门从全旅中挑选了两名懂彝族语的新训班长，做他们的专职“翻译”，在教他们汉语的同时，帮助他们训练。在战友们的帮助下，木呀西和木轧进步很快。
    笔者看到，从福建漳州入伍的大学生新战士林伟志，脸蛋被寒风吹得红扑扑的，嘴里呼出的热气在帽檐边结成一层薄薄的霜。笔者问林伟志：“怕不怕冷？训练苦不苦？他满脸自信地说：“我参军，就是准备吃苦的，在部队这所大熔炉里，我要好好磨炼自己。”
    昨天下午，室外寒风劲吹。旅领导临时决定将室外训练改为室内课。笔者在新兵三连俱乐部看到，新战士正在聚精会神听营部军医李武品讲严寒条件下训练怎样防止冻伤和感冒的卫生常识课。课间休息时，炊事班已烧好了一锅热气腾腾的姜汤，让新战士驱寒。
    笔者来到学习室，连长原非正在用电脑制作队列理论多媒体课件，从课目下达，内容要求到理论提示、讲解示范、易犯错误及纠正的方法等，简明扼要，形象生动，让人耳目一新。原非说，连里对新训课目作了教学分工，为大部分理论课制作了多媒体课件，新兵训练先是理论学习，后动作练习，有利于新战士掌握动作要领。（杨晓炳）
    （本报郑州1月4日电）
    依法带兵宽严有度
    ――沈阳军区某部新兵训练见闻
    元旦晚上，沈阳军区某部直属新兵营一连新兵高云雷与赵敏两人高高兴兴地到活动中心打了一场乒乓球比赛，赢得新战友的阵阵喝彩。在现场观战的新兵营营长王伟说，营党委严格落实条令条例，坚决废止“土政策”，不再硬性要求新战士业余时间活动内容必须统一，战士们很欢迎。
    此前，这个新兵营对业余时间的活动管理都有统一的规定，比如：星期一晚上学歌，星期二晚上小型练兵，星期三晚上写学习体会，星期四、星期五晚上和周末也都有统一安排，并规定双休日到服务中心购物、洗澡等必须经营一级批准。
    “新兵刚到部队，必须把他们看紧管严。”这是一些新训干部骨干抱着不放的“真经”。为何业余时间把新兵抓得如此紧？新兵营党委对照条令条例进行自我检查后感到，问题的关键是没有严格落实条令，习惯用“土政策”管兵训兵。
    为此，新兵营党委及时废止这些“土政策”，并在新训干部骨干中开展了“依据条令条例科学带兵”专题教育，发动大家深入到新兵中间倾听意见和建议，举一反三查摆管理教育工作中存在的问题。一方面，坚持从严要求，在新战士中开展“遵章守纪、争做合格战士”的活动，对照条令条例修订和完善了新兵管理教育实施计划；另一方面，引导干部骨干依法带兵，做到张弛结合，宽严有度。一系列举措，进一步增强了干部骨干依法带兵的意识。
    与此同时，营里还挑选20名新兵担任文明管理训练监督员，对干部骨干训练管理中的举止言行进行全程监督。（刘志宏 孙福双）
    （本报沈阳1月3日电）
〖-ZW/正文〗
