〖ZQ/总期〗17892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国开展大规模高血压综合防治研究
    由科技部、卫生部重点支持的国家“十一五”重大科研项目――《高血压综合防治研究》日前正式实施。
    据了解，该项目由中国医学科学院阜外心血管病医院、吉林省天风制药有限公司联合国内20多个省、自治区、直辖市的100多家医院共同展开。
    台当局束缚两岸经贸遭岛内工商界及外商批评
    台当局拒不开放两岸“三通”，且紧抱“登陆投资上限40％”等束缚两岸经贸的保守政策不放，遭到岛内工商界和外商的普遍批评和质疑。
    在台美国商会日前在其会员期刊中发表社论称，“上限40％”等规定“只会耗尽台湾的经济活力”，“希望不要让部分眼光狭隘的小党，封杀了有利台湾经济发展的重要议题”。
    中国文联“送欢乐、下基层、促和谐、树新风”活动启动
    1月3日至4日，中国文联组织一批知名文艺工作者到唐山进行了为期两天的慰问演出。这是中国文联2007年“送欢乐、下基层、促和谐、树新风”活动的第一站。
    六部门携手共推产学研紧密结合的技术创新体系
    记者4日从科技部获悉，科技部、财政部、教育部、国务院国资委、全国总工会、国家开发银行等六部门联合成立了“推进产学研结合工作协调指导小组”，以按照《国家中长期科学和技术发展规划纲要》配套政策的要求，加快建设以企业为主体、市场为导向、产学研相结合的技术创新体系。
    元旦北京市场销售额达28亿元
    据北京市商务局统计，今年元旦，北京节日市场销售总额达到28亿元，比上年同期增长15％。一些时尚潮流商品成为京城百姓今年元旦消费的新宠。手机、MP3、图书、智能型家电、保暖冬装等时尚商品成为市场上的热销货。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
