〖ZQ/总期〗17892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曾幼诚同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月4日电 副兵团职离休干部、济南军区空军纪委原专职书记曾幼诚同志，因病医治无效，于2006年12月7日在北京逝世，享年83岁。
    曾幼诚是湖北省武汉市人，1939年参加新四军，同年加入中国共产党。抗日战争时期，他历任教员、干事、政治指导员、参谋、股长等职，参加了皖江地区反顽反扫荡战斗。解放战争时期，他历任团参谋长等职，参加了莱芜、胶东、兖州、孟良崮、淮海、渡江等战斗战役。新中国成立后，他历任科长，副处长，南京军区空军司令部作战值班副参谋长，福州军区空军司令部作战处处长、副参谋长兼指挥所所长，空军司令部作战部副部长、部长、副参谋长兼指挥所所长，济南军区空军副司令员等职，参加了解放一江山岛、入闽作战等战斗战役。他1988年被授予空军中将军衔，曾荣获三级独立自由勋章、三级解放勋章和独立功勋荣誉章。
〖-ZW/正文〗
