〖ZQ/总期〗17892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营广角〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军直招士官走上一线部队工作岗位
    本报烟台1月3日电徐亨通、汪鹏报道：经过在海军航空工程学院航空训练基地的训练和考核，200多名从地方院校、企事业单位等非军事部门中海军直招士官，今天已全部走上海军一线部队工作岗位。
    据悉，这批直招士官是从全国9个省20所高等职业技术院校和地方企事业单位中挑选入伍的。其中，具有大专、本科学历的占72%，持有各种职业资格证书并具有一年以上工作经历的占80%。
    济空某团引导官兵树立正确消费观
    本报徐州1月4日电王剑、崔建华报道：“勤俭节约是每一个人都应具备的美德。”今天上午，在济空某团四中队召开的树立正确消费观讨论会上，一分队战士栾勇的发言说出了许多战士的体会。前不久，该团开展专题教育，引导官兵树立正确的消费观。教育中，他们组织官兵认真学习社会主义荣辱观的主要内容，帮助大家进一步理解以艰苦奋斗为荣、以骄奢淫逸为耻的内涵。目前，全团绝大多数官兵制定了个人月消费计划表，半数以上官兵报名参加了函授学习。
    晋中军分区帮助农村籍军属致富
    本报讯 唐亚平、张利锋报道：近年来，山西省晋中军分区党委协调地方民政、科委、农委等职能部门，制定出台了《晋中市科技帮扶军属实施办法》，引导乡镇农科人员与军属户结成帮扶对子，为军属户确定1-2个项目，每月定期到军属家中进行技术帮助；以村、镇为单位建立种植、养殖园区，保障军属优先参加；在政府网上建立农产品信息网页，帮助军属发布和收集农产品销售与加工信息；协调地方科委、各乡镇农科站与军属家庭签订科技帮扶责任书；设立了军属户帮扶奖励基金。这些措施出台后，两年内农村籍军属平均增收1870元。
〖-ZW/正文〗
