〖ZQ/总期〗17892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“水柱理论”与冬训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “水柱理论”与冬训
    在多哈亚运会上，刘翔以打破自己保持的亚运会纪录的13秒15成功卫冕。教练孙海平认为，刘翔参加多哈亚运会，除了夺取金牌，很重要的是让刘翔的竞技状态始终保持在一个高平台上。这位著名教练打了一个比方：把一个小球放进一个很细的管子，管子里一股水柱，始终将小球顶着，小球能够保证被顶在一定位置，水一点点地上涌，小球在管里的位置也慢慢被顶着向上，“刘翔就像这个小球一样，他的竞技状态始终保持在一个很高的位置，这样才能慢慢向更高的位置攀升。运动员参加完大赛后，调整是应该的，但不能一调整，弄得‘水柱’都没有了，结果又要从零开始。”“水柱理论”对我们部队的冬训同样很有启发。
    岁末年初，部队处在冬季训练期，期间由于有重大节日，各单位普遍存在“共建”活动多、干部骨干休假多、临时活动多等特点，容易出现组训力量薄弱、训练水平不高等问题。有的官兵觉得，辛辛苦苦训了一年，成绩也不错，现在可以松口气、歇歇脚、猫猫冬了；有的单位觉得，冬训只是训练的转换期、过渡期，不必抓那么紧，抠那么细，过得去就行了。
    文武之道，一张一弛。利用紧张战斗之间的空隙，适当休整一下，是应该的，也是必要的，有助于官兵调整心态、积蓄力量。但是，张弛得有度，“弛”得有底线。如果在“弛”中训练松劲了，思想松懈了，作风松散了，那么就意味着“水柱”的高度在不断往下降，随之而来的必然是官兵“竞技”状态的下滑。要恢复到原先的训练水平得费不少时间、精力，而要向更高的位置攀升就更难了。
    冬训是年度训练工作的重要组成部分，也是打基础补弱项的关键阶段。在过去一年的训练中，很多单位或多或少都存在一些不足，比如有偏训、漏训现象，有项目训练质量不高的问题，等等。现在可以利用这个机会，针对本单位存在的问题，组织好复训、补训，抓住薄弱环节集中攻关，把漏掉的内容补上，对没有达到质量要求的进行“回炉淬火”。这样，既可为过去一年的训练收好尾，又可为今后的训练打下更好的基础。另外，现在正值冬季，充分利用大自然为我们造就的天然练兵场，组织部队苦练高技术和严寒条件下走打吃住藏的本领，对于全面提高部队战斗力，具有十分重要的作用。
    训练如逆水行舟，不进则退。一个阶段、一个年度训练的结束，标志着一个新阶段、新年度训练的开始。要使我们的训练水平向更高的位置攀升，就应该像刘翔那样，从现在做起，从冬训做起，从难从严从实战需要出发，刻苦训练，科学训练。（李力）
    （作者单位：驻北京铁路局军代处）
〖-ZW/正文〗
