〖ZQ/总期〗17892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵毅/李学军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美海军协助搜捕索马里教派武装组织领导人
    据新华社华盛顿1月3日电 （记者赵毅、李学军）美国国务院发言人麦科马克3日对记者说，美国驻吉布提海军正协助索马里和肯尼亚政府在索马里沿海地区搜捕索教派武装组织伊斯兰法院联盟领导人，以及涉嫌参与制造1998年美国驻肯尼亚和坦桑尼亚大使馆爆炸案的“基地”组织成员。
    麦科马克说，美国正与索马里邻国密切合作，严防伊斯兰法院联盟领导人以及与“基地”组织有牵连的恐怖分子逃离索马里。
    斯洛伐克将从1月上旬开始从伊拉克撤军
    据新华社布拉格1月3日电 （记者孙希有）布拉迪斯拉发消息：斯洛伐克军队发言人万加3日在布拉迪斯拉发说，斯洛伐克将从1月上旬开始从伊拉克撤军。
    万加说，撤军将分两批进行。首批撤出的是驻扎在伊南部城市迪瓦尼耶主要负责清除地雷和爆炸装置的工兵。第二批士兵将于1月底、2月初撤离。撤军后，斯洛伐克还将留下11名军官帮助训练伊拉克军队。
    哥伦比亚去年有2460名反政府武装分子投诚
    据新华社波哥大1月3日电 （记者林如萱）据哥伦比亚媒体3日报道，2006年哥伦比亚共有2460名不同派别的反政府武装分子主动弃枪投诚，他们将在政府“遣返人员人道关注计划”下得到安置。
    自2002年8月总统乌里韦上台以来，总共已有11264名游击队员和准军事分子主动放下武器。同时，在政府和联合自卫军进行的和平进程中，也有累计超过3.1万名准军事分子被遣返，哥国内的安全形势明显好转。
    斐济军方领导人将总统职权交还伊洛伊洛
    据新华社惠灵顿1月4日电 （记者夏文辉）苏瓦消息：斐济军方领导人弗兰克・姆拜尼马拉马4日宣布，将他本人代行了一个月的总统职权交还给总统拉图・约瑟法・伊洛伊洛。
    姆拜尼马拉马当天在新闻发布会上宣布这一决定时说，他信任总统的英明，并相信总统将以坚决的姿态行使他的权力。他同时补充说，军队将继续支持宪法的内容和精神。
    去年12月5日，姆拜尼马拉马宣布军队接管政权，自我任命临时总统，并解散议会，软禁了前总理恩加拉塞。但他同时承诺，斐济将举行选举，恢复民主政治。
〖-ZW/正文〗
