〖ZQ/总期〗17892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国将实施留学人才回归计划〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗5年计划使留学回国人员新增15万至20万〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张宗堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5年计划使留学回国人员新增15万至20万
    新华社北京1月4日电 （记者张宗堂）人事部近日发布的《留学人员回国工作“十一五”规划》（以下简称《规划》）提出，我国将加大高层次留学人才引进工作力度，“十一五”期间，要使留学回国人员新增人数达到15万-20万，争取吸引留学人员回国服务20万人次。
    根据《规划》，“十一五”期间，国家将围绕全面建设小康社会的发展重点和提高自主创新能力的特殊需要，实施高层次留学人才集聚计划，重点引进一批掌握核心技术、具有自主创新能力的学术技术领军人才，熟悉国际惯例、具有国际运作能力的高级经营管理人才和具有特定专业技能、为我国经济建设和社会发展急需紧缺的专门人才。
    《规划》提出，国家正研究实施战略型顶尖人才的专项引进计划，并将采取特殊办法、特事特办的方式，积极引进国家急需的战略型顶尖人才，推动我国国民经济和社会发展的重点领域、重大专项、重大关键技术等实现跨越式发展。
    为鼓励留学人员回国创业，今后几年，国家将实施留学人才创业计划，支持留学人员以专利、专有技术、科研成果等在国内进行转化、入股，创办企业，加快培育和发展留学人员创业园。“十一五”期间，力争全国各级各类留学人员创业园达到150家左右，人事部与地方政府共建留学人员创业园达到40-50家，留学人员入园企业达到1万家。
    据了解，截至2005年底，我国出国留学人员总数已达93.3万人，留学回国人员总数已达23.3万人，建立留学人员创业园110家，入园企业6000多家，人事部与各地政府共建留学人员创业园29家。
〖-ZW/正文〗
