〖ZQ/总期〗17892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗合作与对抗的交织〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗2006年国际防扩散形势的回顾〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗滕建群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三项决议显示国际社会防扩散决心
    去年7月31日，联合国安理会通过了关于伊朗核问题的第1696号决议。10月14日，安理会又通过了针对朝鲜进行核试验的第1718号决议。加上12月23日通过的第1737号决议，在不到半年的时间里，安理会三次通过与防扩散相关的决议，这在联合国的历史上还是第一次。
    关于朝鲜核问题的决议是在朝鲜宣布进行地下核试验后的第五天通过的，该决议除对朝鲜进行核试验表示谴责，要求其放弃核武器和核计划，立即无条件重返六方会谈外，还决定对朝方核、导等大规模杀伤性武器相关领域采取制裁措施。在伊朗核问题方面，第1737号决议也决定对伊朗实施一系列与其核计划和弹道导弹项目有关的禁运、冻结资产和限制相关人员出国旅行等制裁措施。这些决议既是对防扩散机制的维护，也是对安理会权威的维护，虽然排除了使用武力的可能性，但都显示了国际社会在维护防扩散机制问题上的坚定决心。
    其实，这些决议还体现了国际社会在防扩散问题上的合作意愿。以伊朗核问题为例，最初主要是英国、法国和德国三个国家以及国际原子能机构与伊朗谈判，后来美国、俄罗斯和中国也加入了进来，最后才将之提到安理会进行表决。
    双重标准影响国际防扩散机制活力
    从另一个角度看，安理会通过三项决议也表明，国际防扩散体制正经受严重的冲击。
    作为国际防扩散机制重要支柱的《不扩散核武器条约》，其实只是有核国家和无核国家的妥协：有核国家“合法”拥有核武器并承诺最终完全销毁核武器；其他成员国承诺不发展军用核能力，则可获得和平利用核能的权利。但如何界定和平利用核能与发展核武器之间的界限，就成为各国博弈的焦点所在。在难以达成一致意见的情况下，不仅有核国家裁减核力量行动缓慢，距离完全消除核武器的目标相去甚远，部分无核国家在和平利用核能的旗帜下违反条约的事件也层出不穷。
    在这场博弈中，有关国家在防扩散机制执行过程中的双重标准成为引起争议的一个话题。最新的一个例子是去年12月18日，美国总统布什签署法案批准了3月同印度达成的民用核能合作协议。根据该协议，美国承诺向印度提供民用核能技术和核燃料，印度则同意将22座核反应堆中的14座永久性置于国际监督之下。而美国目前的法律并不允许向未签署《不扩散核武器条约》的国家提供核技术和核燃料。同时，美国的这一做法也违反了“核供应国集团”的有关规定，即任何国家要从该组织成员国获得民用核技术和核燃料，就必须开放所有核设施，接受国际社会监督。美国对印度网开一面的做法，必然会令其他国家特别是无核国家产生疑虑和不安，从而影响国际防扩散体制的活力与权威，防扩散形势将可能因此变得更为复杂。
    六方会谈折射中国独特而积极贡献
    2006年，中国与有关各方保持着积极和开放的联系，在防扩散问题上发挥了重要的建设性作用，成为推进国际军备控制与防扩散进程的重要力量，展示出了负责任的大国形象。在伊朗核问题上，中国表现出灵活风格和积极参与的姿态，仅年内就参加了5轮六国外长会议和14轮政治总司长会议。更为重要的是，在朝鲜进行核试验后，中国积极促成六方会谈朝、美双方代表团团长两度来京，出席中朝美三方会谈，并积极推动朝核问题六方启动了第五轮六方会谈的第二阶段会议。
    在去年12月22日由中方代表团团长宣读的朝核问题六方会谈《主席声明》中，各方重申通过对话和平实现朝鲜半岛无核化是各方的共同目标和意志；重申认真履行“9・19”共同声明，根据“行动对行动”原则，尽快采取协调一致步骤，分阶段落实共同声明。这也是六方在本阶段会谈中取得的共识。虽然第五轮六方会谈未能取得突破性进展，但其他各方都对中国为六方会谈所做出的积极贡献给予了充分的肯定与赞扬，认为中方倡导的六方会谈机制仍然是和平解决朝核问题的最佳途径。国际舆论也认为，中国正在并将继续为维护和改进国际防扩散机制做出积极的贡献。
    中国军控与裁军协会副秘书长 滕建群
〖-ZW/正文〗
