〖ZQ/总期〗17892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火箭盖过超音速实现四连胜等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗视觉新闻体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    火箭盖过超音速实现四连胜
    中国职业足球冬训拉开序幕
    据新华社华盛顿1月3日体育专电火箭队3日在他们新年第一场比赛中不仅获得胜利，而且迎来了球队久违的四连胜。
    火箭核心麦迪连续第三场用超过30分（本场31分）的表现，与队友一起以103∶96击败超音速队。这是姚明受伤缺阵后火箭打的第五场比赛，也是火箭本赛季第三次实现四连胜。如果5日能击败目前排名全联盟第三位的爵士队，那么火箭就将创造他们本赛季最长连胜纪录。
    抢下14个篮板、顶替姚明出场的老将穆托姆伯说：“在不知道姚明何时归队的情况下，你必须使出浑身解数。这也是范甘迪做的――去挑战我们每一个人，让我们把能力发挥到最佳。”
    以往失误较多的火箭当日全场仅有8次失误。麦迪说，姚明不在场上，这就要求全队尽可能把每场比赛的失误降到14次以下。“我们在控球上做得几乎完美无缺。”
    据新华社海口1月4日体育专电随着北京国安、上海申花等球队陆续抵达海口，一年一度的中国职业足球冬训又拉开了大幕。目前已有辽宁、天津、长春和武汉等多支球队抵达海口进行冬训。本次中国足协组织的冬训仍然分在两地进行，即海口和昆明。今年最早抵达海口的是辽宁队。中国足协规定，本次冬训从1月4日开始，2月1日结束。曾引发争议的YOYO测试今年将继续考验各队球员。按照各队往年的训练惯例，在1月16日以前，他们的主要任务将是以体能储备为主，因为YOYO测试被安排在1月15至16日进行。此后，各队将以体能储备与技战术训练相结合，其间将安排多场教学赛。
〖-ZW/正文〗
