〖ZQ/总期〗17892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    潘基文任命两位联合国副秘书长
    联合国秘书长发言人蒙塔斯3日宣布，联合国秘书长潘基文已任命英国人霍姆斯和墨西哥人巴尔塞纳女士分别担任联合国负责人道主义事务和管理事务的副秘书长。
    内贾德称伊朗将很快进行工业用核燃料生产
    伊朗总统艾哈迈迪-内贾德3日指出，伊朗很快将进行工业用核燃料生产，决不会放弃和平利用核能的权利。
    据伊朗伊斯兰共和国通讯社报道，艾哈迈迪-内贾德当天在西南部胡齐斯坦省加特万德市向当地民众发表演讲时说：“伊朗已经建立了完整的核燃料循环体系，我们很快将按下工业用核燃料生产的按钮。”
    联合国对驻苏丹维和人员被指控性侵犯表示关注
    联合国秘书长发言人蒙塔斯3日说，联合国对有关联合国驻苏丹南部地区维和人员被指控性侵犯的新闻报道表示关注，并将对报道内容进行核实。
    蒙塔斯说，联合国对待性侵犯行为的政策是明确的，联合国对此绝不会容忍，也绝不会坐视不管。据英国《每日电讯报》2日报道，该报已收集到大约20份来自苏丹南部城镇朱巴的受害者证词，这些证词指控联合国驻当地的维和人员有性侵犯行为。
    美国联邦调查局披露关塔那摩监狱虐囚情况
    据美国媒体3日报道，美国联邦调查局日前公布了224页文件，披露了发生在古巴关塔那摩美国海军基地监狱虐待囚犯的部分情况。
    据报道，这批文件披露了联邦调查局特工在关塔那摩监狱看到的共20多起美军人员涉嫌虐囚的情况。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
