〖ZQ/总期〗17892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重访满都拉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏士江/鲁巴特/汪定全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU2221〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科学发展观在基层/镜头里的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    离开北疆哨所13年，再次踏访内蒙古军区满都拉哨所，深感哨所旧貌换新颜，传统笨重的执勤巡逻装备已被信息化控边器材取代，科技强边为小哨所装上了“千里眼”、“顺风耳”。
    满都拉，蒙古语意为“太阳升起的地方”。当年，这美丽的名字是与艰难困苦、孤独寂寞同时伴随着戍边官兵的。那时，满都拉哨所官兵骑马巡逻不但要带足饮水和干粮，还要背上十几斤重的电台；严冬时节，因点多线长常常是人如雪雕、马如霜凝，电台也因气温太低而无法工作；情况听不清、找不准的现象时有发生。2004年，在上级机关的支持帮助下，满都拉哨所建立了边防数字监控系统。通过安装在各个重要部位的昼夜监控设备，实时采集视频信号，执勤官兵坐在哨楼内轻点鼠标，边境线上的情况便尽收眼底，实现了对边防情况的实时化、全天候监控。去年，哨所又开通了光纤线路，构建了传输网络，实现了指挥控制、边境监控的文、图、声、像实时传输。执勤官兵外出巡逻只需带上体积很小的无线对讲机和卫星导航定位仪，就能随时随地与上级机关取得联系，并在现地把巡逻信息及时传送给连队，有效地提高了执勤效能。哨所初步实现了边情监控立体化，信息传输网络化，边情处置及时快捷。执勤官兵告诉我们，在内蒙古八千里边防，这样的信息化哨所随处可见。
    离开满都拉，回望风雪苍茫中傲然屹立的坚固哨楼，我们衷心祝愿祖国繁荣强盛，边疆安宁稳定，人民安居乐业。
    魏士江 鲁巴特 汪定全 摄影报道
    夜间潜伏用上微光夜视仪，实现了全天候监控。
    坐在哨楼里轻点鼠标，边防线上的情况尽收眼底。
    太阳能电池板、风力发电机、数字视频监控系统和英姿勃勃的边防巡逻兵，构成一道独特的风景线。
    边界巡查，官兵们借助无线对讲机等信息化控边器材，可随时把巡逻信息传送给连队。
    迎着朝阳，巡逻官兵行进在祖国的边防线上。
    官兵爱护信息化控边器材，就像爱护自己的眼睛。
    〖JZ/加重〗 老照片〖-JZ/加重〗
    过去，望远镜是哨所最好的观察工具。
    巡逻时官兵要背上笨重的电台，常因气温太低而无法工作。
    保障哨所通信线路畅通，过去全靠人工作业，为此需要很多兵力保障。
    因装备技术落后，过去冬季巡逻，官兵们常常要付出很大的代价。
〖-ZW/正文〗
