〖ZQ/总期〗17892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忠诚事业创造和谐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州番禺莲花山边防派出所建设平安景区纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李国良/陈坚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗爱民固边新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    位于广州番禺珠江口狮子河畔的莲花山风景区，是国家4A级旅游区，每年接待游客超过100万人。近年来，广州边防支队番禺莲花山边防派出所着力打造平安景区，创建和谐环境，受到当地群众的广泛赞誉，并被评为“全国公安一级派出所”。
    景区内的“望海观音”景点，是珠三角乃至港澳地区很多香客的朝奉之地。今年5月的一天，4名外地女香客到莲花山拜佛时，被摩托车“拉客仔”骗上车，绕道驶进莲花山后的一条小巷。拉客仔向女香客索要了80元的运费，却要她们从围墙上爬过去，顺着小路上山女香客不从，便遭到威胁。这时，正好有两名莲花山边防派出所的警员路过此处，及时帮女香客解了围，并将不法“拉客仔”带回了派出所。
    为杜绝此类事件再次发生，派出所在辖区的3个公交站竖起了6块警示牌，并在每辆公交车门上张贴警示标语，提醒游客谨防受骗，还经常派便衣官兵到后山巡逻、蹲守。经过一系列整治，此类事件再没有发生。
    派出所辖区内渔民众多，每年休渔期，进莲花山渔港码头歇业的渔船超过600条。这期间，官兵们每天都带领村里的治保人员在港口和网具堆放区昼夜巡逻，让船民和渔民们放心回家休养。每当台风登陆，官兵们便逐一登船告知，协助做好防范，实现了5年休渔期零事故、零发案。
    一次，警官郑银开带领社区治安员在莲花山港巡逻时，突然发现一艘满载货物的渔船倾斜，如不及时抢救，渔船很快就会沉没。他立即组织治保人员从警务室搬来抽水泵帮助货船排水，并协调来一辆装载机迅速卸货。经过3个多小时的奋战，排除了险情，船货成功获救。船主握着郑银开的手激动地说：“谢谢你们的救援，否则我就倾家荡产啦！”
    辖区特殊人员陈某刑满释放后，因释放证明未核实，入不了户口，村委会一时难解决他的低保问题。他就靠小偷小摸混日子，成了社区治安工作的一大隐患。了解到这一情况后，派出所领导既帮助他认识错误，痛改前非，又积极想办法为他解决实际困难，并最终为他找到一份合适的工作，从而解决了他的生计问题，还促进了景区管控工作。
    辖区某集装箱公司因为劳资纠纷，200多名员工聚集起来找公司领导论理，气氛异常紧张。派出所官兵接警后迅速组织20多名警力进驻该公司，一方面加强安全防控，一方面组织劳资双方召开协调会，使纠纷很快得到解决，避免了一场群体性治安事件的发生。
    去年10月，市公安局督导组到该所辖区明察暗访，结果令领导非常满意：“莲花山边防派出所见警率高，社区警务为公安系统树立了好榜样！”（李国良 陈坚）
〖-ZW/正文〗
