〖ZQ/总期〗17892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“千里眼”更明亮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖北巴东县为广空某雷达站解难纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武艾丽/余德红/刘文远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让“千里眼”更明亮
    ――湖北巴东县为广空某雷达站解难纪事
    位于湖北西南部的巴东县是三峡工程移民县，也是老、少、边、穷的山区县。长期以来，巴东历届政府坚持“再难不能难国防，再苦不能苦子弟兵”的理念，积极为广空雷达某团巴东雷达站解难题、办实事，使这只鄂西南的“千里眼”在艰苦环境下始终保持明亮。
    巴东雷达站位于号称“鄂西屋脊”的巴山之巅，这里一年中200多天是雾雪天气，积雪期长达4个月，天气阴冷潮湿，自然条件恶劣。该雷达站离团机关所在地600多公里，是团里最偏远最艰苦的基层连队，也是空军确定的边远艰苦连队之一。为此，巴东县委、县政府专门为雷达站官兵开设了“绿色通道”。
    2005年10月以前，由于山上电压低，雷达站官兵使用的灯泡亮度很低，像萤火虫一般，怎么也亮不起来。为此，雷达站以党支部的名义向巴东县委、县政府打了报告，请求解决用电问题。县里领导看到报告后，很快指示电力部门妥善解决。2006年6月，当了解到雷达站经费紧张的情况后，县领导又出面协调，与恩施州一起，解决了雷达站3万多元的水电费。
    雷达站驻守在山顶上，远离巴东县城60多公里，交通不便给日常生活保障造成了困难。县征稽所知道后，从2001年开始，每年协调一辆地方车辆，免费给雷达站运送后勤保障物资。县粮油购销储备中心是雷达站在巴东的定点后勤供给单位。按规定，粮站不负责向雷达站供应面条。当官兵反映冬天山上气温低，馒头蒸不起来后，粮站当即决定，以供应面粉的价格单独向雷达站供应面条。由于市场上的面条每一斤比面粉贵2角钱，这就意味着粮站每向雷达站供应一斤面条，自己要倒贴2角钱。对此，粮站领导说：“不能说赚钱的事就做，不赚钱的事就不做。我们冲的是对解放军的那份感情。”
    县新华书店是雷达站的共建单位，被官兵们亲切地称为他们在巴东“第二个家”。在新华书店里，有一个挂着“雷达兵之家”牌匾的房子，那是专门为雷达站官兵准备的。1988年，新华书店经理孙平看到雷达站官兵下山进城无处落脚的情况后，在单位住房紧张的情况下，专门腾出两间房，供雷达站官兵出差、探亲和下山买菜时周转。房间内席梦思床、电视机、饮水机等生活设施齐全。到今年，这个“雷达兵之家”已接待官兵500多人次。
    雷达站所在绿葱坡镇的广播电视站曾多次免费为官兵架设有线线路，但由于山上雷电较多，线路经常损坏。为彻底解决这一问题，2006年9月，广播电视站又免费为雷达站安装了光纤。如今，官兵们能清晰地收看50多个频道的电视节目。这使巴东雷达站成为空军部队中为数不多的能收看有线电视的高寒雷达站。
    一个国家级的贫困县，自己并不富裕，却能这样掏心窝地支持国防建设，这是为什么？巴东县委书记龙世洪告诉我们，一个地方有部队驻守，地方政府和人民就有安全感，发展经济就更有底气。巴东政府和人民认为，雷达站所处的自然环境十分艰苦，并且远离机关，对那些事关官兵切身利益的事，巴东政府和人民不应该也绝不能讲条件。为部队做些力所能及的事，是巴东人民的义务和责任。（武艾丽 余德红 刘文远）
〖-ZW/正文〗
