〖ZQ/总期〗17892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“跟到走”，不是行动上的被动跟进，而是坚信跟党走就有希望？有前途，就能胜利？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚定不移“跟到走”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●“跟到走”，不是行动上的被动跟进，而是坚信跟党走就有希望、有前途，就能胜利。
    坚定不移“跟到走”
    纪念长征胜利70周年的时候，读邓小平之女毛毛写的《我的父亲邓小平》，其中有个细节引起了我的深思。毛毛曾经问父亲：“长征的时候你都干了些什么工作？”邓小平用他那一贯简明的方式回答：“跟到走！”每个经历过举世闻名的二万五千里长征的老红军，都有许许多多关于长征的回忆，都有说不完的关于长征的故事，而邓小平却只有这么简单的三个字。然而，“跟到走”这三个字，包含着太多太多的内涵，既是邓小平同志作为长征亲历者对长征最简短的总结，也是他对党忠贞不渝的坚强党性的集中体现。
    长征前，在中央苏区先后任瑞金县委书记、会昌中心县委书记、江西省委宣传部长等职的邓小平同志，经历了政治生涯中的第一次磨难。由于拥护以毛泽东同志为代表的正确路线，他被错误地撤销了职务。1934年10月，邓小平随总政治部机关一道开始了长征，负责主编《红星报》。此时的《红星报》，因为行军的关系，改成手写油印。邓小平以极大的热情投入到报纸编辑工作中，使得这个时期的《红星报》，既有理论性、知识性与文艺性的副刊，又开创了紧密配合战争需要、介绍战略战术的军事栏目，成为中国新闻史上一段传奇。
    艰苦的环境，政治上的挫折，考验着邓小平对党的忠贞与信赖。“跟到走”，不是行动上的被动跟进，而是坚信跟党走就有希望、有前途，就能胜利。这是一种坚定的政治信念，也是一种成熟的人生智慧和非凡的战略眼光。从长征中的“跟到走”，到后来的“几起几落”的政治坎坷，邓小平同志对党的信赖始终坚如磐石。
    歌德曾经说过：“所有信仰占统治地位的时代，对当代人和后代人都是光辉灿烂、意气风发和硕果累累的。”信仰这种高尚的精神追求，支撑起人的精神世界，并给一个国家、一个民族、一个政党、一支军队带来生存和发展的无穷力量与勃勃生机。历史的大浪淘沙，近百年的文化砥砺与冲撞，使中国共产党人选择了马克思主义和共产主义的信仰。邓小平等老一辈革命家，既是这种信仰的传播者，更是毕生为之奋斗的忠诚实践者。在为信仰而进行艰苦卓绝的奋斗过程中，他们始终把党的事业放在高于一切的位置，坚定不移地以党的意志为意志，以党的目标为目标，不管遇到什么样的艰难困苦，不管遭受什么样的挫折和坎坷，都能矢志不渝地跟党走，确保了党的团结和高度集中统一，形成了我军坚决听从党指挥的优良传统。
    进入新世纪，机遇和挑战并存，希望与困难同在。在履行新世纪新阶段我军历史使命的过程中，我们还会面临许多新情况、新课题、新矛盾，前进的道路上还会有许多挫折与坎坷，但无论环境如何变化、面临情况如何复杂，对党的信赖都不能动摇，听党指挥的优良传统都不能丢。我们应该学习邓小平等老一辈革命家坚定不移跟党走的高风亮节，听党指挥跟党走，就有希望、有前途、能发展、能胜利。（李琳）
〖-ZW/正文〗
