〖ZQ/总期〗17892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上将许世友：一个不老的传奇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    由南京军区前线文工团、江苏文化产业集团等单位联合拍摄的20集电视连续剧《上将许世友》，于2006年岁末在央视一套黄金时段播出后，在军内外产生强烈反响。该剧以艺术的手法，多侧面、立体式地再现了许世友将军有情有义、有血有肉的真实形象，故事情节生动感人，具有较强的思想性、艺术性和感染力。专家认为，这部电视剧既是人物剧，也是历史大戏，是重大革命历史题材电视剧创作上的一个突破，同时也是一部进行爱国主义、革命英雄主义教育和培育战斗精神的生动教材。近日有关部门组织部分专家和观众就这部电视剧进行了座谈和讨论，我们选择刊登部分同志的发言，以期对重大革命历史题材的电视剧创作有所启示。
    在共和国将军里，许世友上将是一位极受群众爱戴、尊敬的人物。有关他的传说无数，民间流传的版本更多。一个人的故事不断被人演绎、传颂，这就使得关于他的电视剧具有很强的吸引力和观赏性。
    考察一下中外关于将帅人物传记类的影视作品，你会发现，大多都遵循着“准历史”的表现原则。世界各国钟情于将其历史中传奇将军的戎马生涯纳入影视选材范围，是通过再现这些历史人物的英雄业绩，重温和缅怀一个叱咤风云、英雄辈出的激情年代。无论对于一个国家来说还是对于个人来说，多一个英雄，就多了一份精神财富，拥有关于英雄的集体记忆的民族是幸运的民族。
    在这些艺术人群中，我们看到过成吉思汗、拿破仑、惠灵顿、朱可夫、隆美尔、巴顿、蒙哥马利等中外历史人物，我们也看到了为创建新中国屡建战功的彭德怀、贺龙、粟裕、陈赓、王震等开国名将。在2006年岁尾，极具个性传奇魅力的许世友将军，穿过岁月硝烟活生生地向我们走来，吸引了许许多多的观众，引起了强烈反响。许多观众，特别是中年以上的观众反映，这部电视剧塑造了一个他们心目中的传奇将军许世友的生动形象，历史真实，情节生动，性格鲜明，十分好看；该剧拍出了共和国开国将领的迷人风采，是又一部军事题材传记类电视剧的创新之作、特色之作。
    据悉，《上将许世友》的创作前后大约经历了近10年时间。许多人看好这个题材，是因为大家都知道许世友将军的许多事迹：出家少林、对党忠诚、疾恶如仇、为人耿直、孝顺老母、打过不少硬仗恶仗，以及他对酒、打猎的一生偏爱等等。共和国的开国将军很多，但像许世友这么有个性的、且广为人知的将军屈指可数。作为重大革命历史题材，如何塑造好这个特殊人物，对创作者的确是一个考验。
    记得3年前，在该剧的策划会上，大家集思广益，提出了围绕与许世友相关的南京军区“三张牌”做文章的创作思路，即“南京路上好八连”、“郭兴福教学法”和话剧“霓虹灯下的哨兵”，都要成为剧中的重要表现内容。鉴于重大题材的特殊性，考虑到政策因素和时代要求，适当回避历史的线性叙事，跳跃性地捕捉许世友将军人生中的华彩段落，该抓住的要抓住，该放弃的就放弃；重点围绕人物来做文章，走人物路线。这些建议在拍摄时都得到了充分体现。
    此前，我看过不少有关许世友的影视作品，如《英雄孟良崮》、《济南战役》等，但以他为主人公的这是第一部。全剧通过一系列生动的细节，细腻地刻画了许世友的武将性格，生动地表现了他粗中有细的特点。比如他对南京路上好八连的典型培养，对基层士兵的深切关爱，他对文艺战士的理解呵护，均给我们留下了深刻的印象。演员张秋歌的表演张弛有度，在追求人物形似的基础上，逼近神似，为我们塑造了一位可亲、可敬、可爱的传奇人物的艺术形象。范明、徐洪浩、傅程鹏、叶欢、刘晓洁等南京军区前线文工团演员们扮演的其他人物也各有神采，为塑造好许世友的艺术形象发挥了重要的衬托作用。
    没有挖掘的历史只是一堆史料。这些早已作古的风云名将，借助影视艺术的媒介走进当今人们的视线中，成为一道我们共同分享的光荣岁月。这对于缅怀先烈们的丰功伟绩，对于延续已经被淡忘的英雄情怀，坚守崇高的理想信仰，继续前人的事业，都是积极有益的。《上将许世友》等电视剧热播效应表明，着力塑造好具有传奇色彩的军旅英雄人物，对于提升重大革命历史题材的亲和力具有十分重要的意义。战地英雄传奇犹如一粒种子，它会生根、发芽、结果，周而复始，以至无穷。而在这周而复始中，历史人物便神奇地存在于人们的心中。诗人臧克家有句名诗：有的人活着，他已死了；有的人死了，他还活着。在电视剧与全国观众的互动中，我们看到了活生生的现实：许世友活着，活在传奇里，活在广大观众的心里，他本身就是一个不老的传奇。（李洋）
    （题图为《上将许世友》宣传画。）
〖-ZW/正文〗
