〖ZQ/总期〗17892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我军部分干部岗位改由士官担任接替任务如期完成〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗近7万士官走上70多种原军官岗位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨养申/李军平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI221〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月4日电杨养申、李军平报道：全军部队部分干部岗位改由士官担任，接替任务截至2006年底如期完成。近7万名士官经过任职前培训，以良好的整体素质，分别走上70多种原来由军官担任的岗位，展示了军队建设转型时期士兵队伍知识化、专业化的新风貌。
    “十五”期间，我军按照军委的决策部署，进行了体制编制调整改革，部分干部岗位改由士官担任，计划从2004年开始到2006年年底，用3年时间完成近7万官改兵的接替任务。为此，四总部进行精心组织，统筹安排，做到进出有序，确保部队建设正规运转。为使这支士官队伍整体素质适应岗位需要，3年来，全军有培训任务的35所院校和训练机构采取超常措施培训7万余学员，其中，大专士官学员近2万人，中专士官学员3万多人，任职前短期培训近2万人。同时，从地方企业、事业单位和大中院校直接招收士官4000余名，满足了接替工作的急需，有力地保障了部队重要技术岗位对士官人才的需求。
    据总部有关部门介绍，由士官接替担任的主要是专业技术和行政管理岗位，包括司务长、航空机务各类技师、部分雷达站站长、小型交通运输艇船长、机电长、枪帆长、观通长、航海长、小型仓库主任、保密档案员、俱乐部主任、汽车勤务分队长、汽车教练员、学兵分队长、护士以及人武系统的后勤管理员等。据统计，近7万名士官履新后基本适应岗位的要求，他们还将通过在职函授教育等形式，不断提高学历层次和能力素质。
〖-ZW/正文〗
