〖ZQ/总期〗17892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重培养综合能力――美国空军考〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美国空军考察访问见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王其贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    注重培养综合能力
    ――美国空军考察访问见闻
    前不久，我随空军指挥学院高级班学员代表团赴美国考察访问。在半个月的考察访问期间，美空军先进的作战训练理念、良好的熏陶激励环境、完备的军官培训机制、追求卓越的工作精神和态度，给我留下了深刻的印象。
    美军倡导一体化作战理念，特别注重紧贴实战提高部队的联合作战能力。美军认为，取得战争的胜利，不是哪一个军种、哪一个战区、哪一支部队、哪一名官兵的事情，而是全方位、全员额联合作战才能够实现的。编制上战区只设一个三军联合的司令部，院校培训也将三军官兵融入一体，重大军事行动都有多兵种参加。后勤装备也是战区联勤联供。美空军组织训练注重紧贴实战，讲求实效。在麦奎尔空军基地，我们看到数架C-17大型运输机频繁起飞降落，该基地的军官告诉我们，他们正训练短跑道着陆技术，以增强在复杂情况下紧急运送投放兵力、物资装备的能力。
    美军注重熏陶激励环境的建设，思想教育生动形象，直观实在。美军的思想政治工作渗透到了官兵日常工作生活之中。每座军营都挂着国旗、军种旗帜和本部队的旗帜。上至国防部五角大楼、下到基层部队都有各式各样的战争纪念馆和荣誉室，走廊等公共活动场所挂满了本部队历届领导人照片、画像，陈列着战斗英雄事迹介绍、荣誉证章和各种纪念品。美空军大学还专门修建了士兵纪念馆，全面展示历史上优秀士兵和战斗英雄的形象。我们参观的麦奎尔、伯顿等空军基地都是以战斗英雄命名的。
    美军培训机制健全完备，用人注重任职经历和实际能力。我们考察的几所美军院校都有明确规定：中尉级军官任职18个月后就要到初级军官学校接受为期6周的培训，此后，每晋升一级职务或军衔都要经过为期不等的院校培训，最长12周，最短2―3周。一名军官从少尉升到少将，至少要经过10次以上的培训。为提高联合作战能力，军官在一个岗位任职2―3年就要被安排到作战部队、院校或机关进行交流任职。士官的培训也很规范，从一级军士到九级军士长，每5年左右就要进行一次少则8天、多则18周的培训。美军注重从政策待遇上激励院校毕业学员到海外参战或艰苦地区服役，退役军官的生活补助，按服役期内曾经打过仗、受过苦的标准发放，要高于在城市或机关服役官兵的一倍甚至几倍。没有作战经历或在艰苦地区磨砺过的官兵，不仅待遇低，而且很难晋职晋衔。
    美军注重培育军人的综合素质，尤其是追求卓越的工作精神。在美国考察期间，我的突出印象是，优秀的人才在军营，优良的作风在军营。和我们交流的美军官兵，言辞中都流露出为了国家利益愿意到最危险、最艰苦的地方服役的信念。在美空军高级士官学校，我问一名年近五十的九级军士长：“你参军这么多年，一直在基层带兵，难道对个人发展和待遇没有什么考虑吗？”对方回答：“这是既适合我，又是我喜欢的工作，只能干好不能干坏。”（王其贵）
〖-ZW/正文〗
