〖ZQ/总期〗17892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做听党指挥的合格兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖培杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/人生启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小时后，我特别爱看小人书，尤其爱看八路军打日本鬼子的故事。从中，我认识了一位对党赤胆忠心的八路军高级将领左权，他的事迹一直感染着我，在我幼小的心灵上留下深深的印记，成为我后来选择军营、从戎报国的重要原因。
    左权始终把忠于党的事业、听从党的召唤作为最高的人生追求。1941年12月，他在给党中央的一封信中写道：“回溯我1925年2月在广州入党，那年冬即赴莫斯科。1930年6月回国，同年9月入苏区，直到现在将近17年了，在这过程中，我未离党一步，一贯受党的教育与培养，在党内生活，做党内工作。其中没有犯过有损于党的过失，也没有在艰难困苦面前低过头，我没有苟安，也没有消极，我一切听党指挥，为党工作。”这是一个共产党员襟怀坦白、顾全大局的铮铮誓言。左权以他崇高的党性，为我们作出了光辉的榜样。
    我从跨入军营的第一天起，就告诫自己以革命前辈左权为楷模，暗暗定下了坚决听党指挥、争取早日入党的决心。抱着对党的无比信赖和赤胆忠心，我处处按党的要求去做，从党的先进思想中获取精神营养和力量，第二年就顺利实现了入党夙愿，成为同年入伍的战友中第一个在党旗下庄严宣誓的人。军校学习三年，我瞄准自身素质“缺口”勤奋学习，全面提高自己，三次被评为优秀学员，一次被评为优秀共产党员。作为一名军人，有时我也有过迷茫与彷徨。地方上的很多同学，有理想的工作和显赫的业绩，有车有房，每次聚会都用他们的“标准”怂恿我转业发展。每当志向动摇的一霎那，我就不由自主地想起左权同志那种听党的话、跟党走的忠贞不渝，于是就深深自责，同时受到极大的鞭策与激励，使我剔除了一些私心杂念，坚定地把自己的未来交给组织。
    我总认为，听党指挥跟党走，不应该是一句空洞的口号，而应该是一种实实在在的自觉行动，党叫干啥就干啥。所以，无论是刚毕业时分到基层，还是后来在机关与基层之间三上三下，每次都是听从组织安排。虽然工作经常变动不利于个人成长，但我的政治信念和人生追求始终没变，只要是组织的安排，我就愉快地服从，倾心尽职干好组织交给我的每一项工作。
    回顾自己的从军历程，我感到党就像慈祥的母亲，辛勤哺育我健康成长；就像温暖的阳光，时刻照耀我走好人生之路。我也深深体会到，听党指挥是当代军人续写前辈光荣、实现自身价值的崇高品质。一名合格的军人，首先就应该是一个听党指挥的好兵，应该自觉地把自己的人生目标与听党指挥的基本要求一致起来，把人生价值体现在为党的事业勤奋工作之中。
    总装某部政治部宣传干事 肖培杰
    （本期刊图宣传画、插图：叶浩鹏）
〖-ZW/正文〗
