〖ZQ/总期〗17892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广西边防某团思想道德教育从“兵之初”抓起〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗36个“拒腐故事”成为新兵教材〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康雄艳/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广西边防某团思想道德教育从“兵之初”抓起
    36个“拒腐故事”成为新兵教材
    本报南宁1月4日电康雄艳、记者陈典宏报道：一个画面讲述一个感人的故事，一个故事拨动一个个新兵的心弦。新年前夕，广西军区某边防团将官兵自己讲述的36个“拒腐故事”，配以精彩的漫画，制作成小册子下发到新兵营，作为新兵思想道德教育和严守边境政策纪律的生动教材，在新兵中引起反响。
    近年来，驻守在广西边境的该团，通过狠抓边境政策纪律教育，筑牢官兵拒腐防变的思想防线，留下了许多严守纪律的佳话。这个团党委认识到，新兵思想道德教育必须从“兵之初”抓起，而官兵身边发生的这些典型故事，集中反映了新时期边防官兵崇高的思想境界和良好的精神风貌，能够使新兵一入营就深知“边境无小事”，认识到军人严守边境政策纪律的极端重要性，是对新兵进行思想道德教育的鲜活教材。
    为此，这个团在新兵入营前就组织有关人员，精心整理了官兵自己讲述的36个教育意义深刻、感染力强的拒腐防变故事，分为“爱国篇”、“形象篇”、“守纪篇”、“亲情篇”4个部分，配以形象直观的漫画，装订成精致的小册子下发。这些小册子一发到新兵手中，就引起他们强烈的阅读兴趣。各新兵连指导员适时加以引导，让大家在一个个感人肺腑的故事中，感受老兵的高尚情怀和“守国门、树形象”的良好精神风貌，引导新兵牢固树立严守边境政策纪律的意识。新兵黄有才入伍前和表哥合伙做生意，曾和表哥商定准备“进军”边贸生意。通过教育，小黄打电话给表哥，打消了他到驻地做生意的念头。
〖-ZW/正文〗
