〖ZQ/总期〗17892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有勇有谋有情有义〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗专家谈《上将许世友》〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事科学院军史研究部部长王福成：电视剧《上将许世友》塑造了一位有勇有谋、有血有肉、有情有义、忠孝两全的无产阶级革命家的形象，整部剧内容丰富，构思巧妙，剧情跌宕起伏，具有很强的艺术感染力，该剧的成功是对许世友将军诞辰100周年最好的纪念。
    中共中央党史研究室研究员、中共党史出版社社长张琦：看完该剧的第一直觉就是，摄制单位在这部电视剧的拍摄上下了很大的功夫，整部剧既讲求真实性又注重故事性，既有情节又有性格，充分展现了红军长征、抗日战争、解放战争等不同时期的不同历史进程，同时也让观众从许世友由一个战士成长为一名将军的经历中，感受到了我军不断发展壮大的历史进程。
    广电总局电视剧司司长、重大革命历史题材领导小组组长李京盛：电视剧《上将许世友》以塑造人为主，以史带人、以史托人，以人物入手，来展示许世友的一生，来带出这段历史，这是区别于过去《大决战》、《大进军》、《大转折》等重大历史题材剧的独特之处。该剧是一部展现有着传奇色彩的风云人物的电视剧，特别是在诸多历史细节问题处理上把握得有尺度，处理得有分寸。
    重大革命历史题材领导小组副组长、中国文联原副主席李准：这部电视剧是重大革命历史题材创作上一个不小的突破。该剧除了展现许世友的坦荡，他的纯朴以及他的直率外，还表现了他的忠义，这就抓住了他的个性特点。这些都与他的革命理想，作为一个革命家、军事家有必然联系，他的忠是忠于正义，忠于老百姓，忠于毛主席，忠于党。他的义是对人民、对党、对祖国的大义。
    中国文联副主席仲呈祥：《上将许世友》通过对许世友这个人物的成功刻画，艺术表现，展示了许世友伟大而传奇的一生，可以说是重大革命历史题材电视剧的一大突破。这部电视剧呈现出了一部真实的历史，非常有意义。
    中央文献研究室研究员庹平：我认为这部片子至少有三个特点：一是内容丰富，比较全面地反映了许世友的一生；第二是情节生动，艺术感染力强；第三，很有教育意义。从我个人来看，很多地方都颇受感动，尤其是后来将军下连去当兵，以及后来的大练兵等，这些好的传统值得我们学习和发扬光大。
〖-ZW/正文〗
