〖ZQ/总期〗17892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先行不等于先进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈维伯/卢旭升/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗与时俱进办后勤〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区联勤某分部开发网格技术，在全军先行了一步。他们的精确保障网格平台已在战备值班、训练考核、医疗救治、物资收发、思想教育等方面得到广泛应用。为此，分部被上级评为“信息化建设先进单位”和“全面建设先进单位”。
    但是，意外的一件事情又让分部领导的头脑冷静下来。一次，上级机关的同志观摩分部的固定指挥网、移动指挥网和综合数据库等基础设施时说：“你们的综合数据库信息量太小，库大货少，且没有建立、形成信息流动渠道……”
    送走上级机关的同志，部长傅贵春、政委赵建毅径直走进了网格开发办公室，与技术人员一起对数据库进行重新梳理，对终端用户进行专项调查，不禁吃了一惊：原来自认为庞大的数据库，远远不能满足各终端用户的需求。为此，分部党委“一班人”在反思中形成共识：“网格建成了，只能说明我们先行了一步，但并不能说明我们就先进了，真正的先进应该是网格精确保障平台在实战背景下的广泛应用。”他们请来专家对信息化建设的阶段性指标、成果进行科学评估，及时吸纳了12条意见建议，又开始了新的探索。
    人才短缺是信息化建设的“瓶颈”。该分部拿出160万元设立人才建设基金，并与后勤指挥学院建立长期协作机制，在分部开办了数字化建设课程班，先后有63名分部各级领导、机关科处长和基层主官参加了培训学习。在此基础上，他们还聘请南开大学、中软集团等20余家军内外单位的专家，直接参与研究论证和项目开发，带出了一支技术过硬的信息化建设人才队伍。他们又根据用人实际，选拔了8名干部赴理工大学攻读研究生。
    在分部信息化工作办公室有一张《“精确保障网格平台”运行情况反馈表》，表格分设功能模块名称、存在的问题、目标要求和验收意见、时间等5个栏目。据信息办主任郑飞介绍，这张表格形成了信息“回路”，截至目前，共收到用户反馈意见165条，已妥善解决160个技术问题，使网格技术效能大大提高。
    不久前，在一次野战伤员紧急救治演练中，实施远程医疗会诊时，网络受气候、电磁等因素影响，传输图像不稳定、声音不清晰，给救治工作带来了诸多不便。事后，他们专门组织相关人员结合保障区域和任务，了解保障需求和资源现状，进一步充实完善了战勤数据库，解决了上述问题。
    他们还增设了89部远程可视电话、234个可视监控点，设立部长、政委以及纪委电子信箱。同时，深入基层调查了解信息化建设情况，梳理出影响制约“末端神经”的13个问题，正在逐一解决……
    陈维伯 卢旭升 本报记者 郭建跃
〖-ZW/正文〗
