〖ZQ/总期〗17892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    泰森：难逃牢狱
    前世界重量级拳王泰森3日被美国马里科帕的检举人以拥有毒品和服用毒品后驾车的罪名起诉，并将面临蹲班房的命运。上个月29日凌晨1点45分，泰森驾车离开美国亚利桑那州斯科茨代尔一家夜总会时险些撞到警车，警察当场拦住他并在他身上和车上搜出了可卡因。这位前拳王承认自己当天服用了可卡因，而且还坦承自己是个瘾君子。
    小贝：去意彷徨
    西班牙足球甲级联赛豪门皇家马德里俱乐部3日正式向队中球星、前英格兰队队长贝克汉姆提供了一份为期两年的续约合同，并将于近两周内与小贝的经纪人商谈续约具体事宜。31岁的小贝与皇马俱乐部的合同将于6月到期，因此他从1月开始可以自由和其他俱乐部洽谈。据称英格兰、意大利和美国的几个俱乐部对小贝非常感兴趣。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
