〖ZQ/总期〗17892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现传奇将军的传奇人生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访许世友扮演者张秋歌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张正海/汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电视剧《上将许世友》撞击着亿万观众的心灵。人们在感悟历史、感悟人生的同时，也感悟着演员的艺术激情。演员张秋歌给人们以惊喜，他将许世友将军勇猛刚烈、机智果断、忠孝大义的艺术形象刻画得淋漓尽致，塑造了一个有血有肉、栩栩如生的传奇将军形象。
    张秋歌是国家话剧院一级演员，曾荣获中国戏剧“梅花奖”、“文华奖”、“金狮奖”等奖项。在谈到接拍《上将许世友》的经过时，他告诉记者，在饰演这个角色之前，因为他对许世友这个人物不甚了解，起初感到压力比较大，但是看过剧本和相关资料，他逐渐走近了这个不凡人物，相信自己一定能完成好这一任务。
    许世友一生有着很多惊心动魄的精彩故事，人物极富个性，怎样演好许世友，是对演员演技的一次挑战。在研读剧本和翻阅史实资料过程中，许世友的形象逐渐在张秋歌的大脑中清晰起来。剧本在史实的基础上，选取了几个真实的故事给予展示。如许世友下连当兵时，战士们让他表演武功，他坐在大板凳上笑而不语，然后转身离去，战士们颇感遗憾，继而惊讶地发现，许世友刚刚坐过的一寸多厚的木头板凳已经从中间折断了。另外，医护人员在许世友年近80岁，身患肝癌，生命垂危时，发现他居然在病房里做倒立，其武功高深，可见一斑。该剧对于传说中的许世友的神功只是写实性地展现了他的轻功、刀法等，没有过分渲染。张秋歌认为，这样有利于增强许世友艺术形象的真实性。
    张秋歌认为，演好许世友必须紧紧抓住许世友的精神世界和情感世界两个个性亮点。个性是人物的灵魂，只有演出人物的个性，角色才能鲜活，才能获得观众的认可。在剧中，张秋歌对许世友刚烈的性格进行了突出处理：许世友身上具有一种勇猛无畏的“大刀精神”，他曾7次参加敢死队，5次担任敢死队长。许世友在战场上不仅勇猛顽强，而且粗中有细，堪称智勇双全。他同国民党军队及日军、美军等外国军队都进行过较量，他有自己铁定的准则，从来不打无准备之仗，因此战则必胜，人称常胜将军。对于这些性格特点，张秋歌在剧中都有真实而形象的刻画。
    张秋歌认为，许世友的忠孝情义是他精神世界的一个重要方面。许世友在战场上叱咤风云，但在母亲面前，永远是恭顺的孝子。许世友对母亲一直保持着中国传统的跪拜礼节，他在演出时，也十分注重展现这一点。
    经过出演《上将许世友》的磨练，张秋歌自有一番感言：许世友将军为中国人民的解放事业建立了不可磨灭的历史功勋，他的身上洋溢着中国人英勇不屈的战斗激情，流淌着中华民族传统文化的血液，希望有更多的观众了解这位传奇将军辉煌的一生。
    张正海 本报记者 汪泾洋
    （上图为《上将许世友》剧照。）
〖-ZW/正文〗
