〖ZQ/总期〗17892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈冯富珍表示将按世卫组织既定政策处理台湾问题〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社日内瓦1月4日电 （记者刘国远）世界卫生组织新任总干事陈冯富珍女士4日表示，作为世卫组织领导人，她将按照该组织成员所确定的政策来处理与台湾有关的问题。
    陈冯富珍当天在世卫组织总部举行就职后首次记者会。在回答记者关于台湾图谋以观察员身份参加世界卫生大会的问题时，陈冯富珍表示，据她了解，世卫组织一直非常关心台湾民众的健康问题，但就政策而言，一个中国政策是世卫组织奉行的原则。作为世卫组织总干事，她将严格按照世卫组织成员确定的政策来处理涉台问题。
    陈冯富珍说，从技术角度而言，中国政府与世卫组织2005年签署了一份关于台湾地区卫生专家参加世卫组织技术交流活动的《谅解备忘录》。自《谅解备忘录》实施以来，已有更多的台湾专家可以参加世卫组织技术会议。
    在记者会上，陈冯富珍重申，世卫组织今后将更加重视改善非洲人民和全世界妇女的健康状况，这两个群体健康状况的改善将是衡量世卫组织工作业绩的一个重要标准。
〖-ZW/正文〗
