〖ZQ/总期〗17892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高学历军官：有才气还要有勇气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗关于培育从地方入伍的高学历军官战斗精神的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王雷/林飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    视点提要
    目前，一批批高学历军官正源源不断地走进军营，为部队建设和改革注入了新血液和活力。但是，也有一些新问题值得关注。据部队反映，目前部分从地方入伍的高学历军官“才气有余、勇气不足”的现象相对突出。这一现象，已经引起各级领导机关的关注，培育高学历军官的战斗精神不可忽视。
    智勇双全，历来是军人崇尚的素质模型。面对紧张、激烈、残酷的信息化战争，如何激励和培养高学历军官英勇顽强、一往无前的战斗精神，是值得探讨的一个重要课题。
    思索这一问题，寻求解决对策，本报记者连日来深入沈阳军区部队采访，写成了这篇调查报告。
    一次“失手”引起一场风波――
    “高手铩羽”根在哪儿
    某团硕士参谋华明没有想到，一次“失手”竟会引起一场风波。
    去年3月，该团举行实兵实弹演习。演习中，“蓝军”对“红军”指挥所进行地毯式轰炸，爆炸声震耳欲聋。
    当时，华明正在指挥所操作某型野战指挥系统，因为心里发慌，导致操作失误，发出了错误指令，让“蓝军”有了可乘之机……
    “高手铩羽”根在哪儿？演习枪炮声尚未平息，有关高学历军官战斗精神的讨论就在该团兴起。许多官兵认为，高学历军官优点很多，知识水平高、爱动脑筋、思维活跃、勇于创新……但是，他们中的一些人战场抗挫能力弱、心理素质不过硬。有的战士甚至说：真不知道，他们带兵打仗还能不能喊响“看我的”、“跟我上”？
    某摩步师曾搞过一次调查，对高学历军官的战斗精神状况作了排名，结果耐人寻味：
    总体上看，从强到弱的顺序是：士兵考学的生长干部、地方高中生考入军校的生长干部、国防生毕业干部、作为特殊人才从地方引进的高学历干部……
    到部队“打工”还是“打仗”――
    多元选择考验入伍动机
    研究分析一些高学历军官战斗精神相对较弱的原因，许多领导把目光首先聚焦在高学历军官的入伍动机上。
    某师组织的“高学历军官在部队发展情况”调查显示，一些高学历军官入伍动机比较实际，不再是清一色的“保卫祖国、献身国防”。他们中，选择“先到部队锻炼，时机成熟再转业”的、“把入伍作为就业跳板”的，都占到一定比例。
    无独有偶，某团曾对地方大学生干部的入伍动机作了专项调查，总结归纳出几种“组合模式”：
    社会就业压力大+找份工作，地方竞争激烈+部队相对稳定，地方深造门槛高+部队容易考研，家庭影响+信任部队，换环境+部队待遇正在提高，性格比较适合带兵+想当领导，从小热爱军队+献身国防……
    该团政委张岩告诉记者：一些地方大学生干部在入伍时，只想到了“打工”，没想到“打仗”。事实证明，培育战斗精神需要情感基础。军人只有真正从思想深处热爱部队，胸怀报效祖国、服务人民的坚定信念，战斗精神才能真正得到培育。
    他认为，培育高学历军官战斗精神，“真热爱”是前提和基础。
    对携笔从戎的新思考――
    要高度重视“士气指数”
    某旅一份“高学历军官发展状况评析”报告显示：高学历军官队伍的“才气指数”达90%，但是“士气指数”不高。调查中，一些部队领导反映：尽管许多高学历军官携笔从戎了，但在培育战斗精神方面，他们中有相当一部分人存在认识和行为上的偏差：
    ――重“才气”，轻“勇气”。一些高学历军官只重视个人才能的发挥，误认为信息化战争主要是非接触作战，战斗精神不那么重要了。他们不懂得，信息化战争中，“软杀伤”同样严酷，对参战人员的战斗精神要求更高了。
    ――重“奋斗”，轻“战斗”。某炮兵团调查显示，80%的高学历军官具有很强的奋斗精神。但是，他们中一些人的奋斗指向是“个人打拼”，而不是“未来打仗”。对此，一位领导说：“追求个人进步不是什么错事，和平时期搞建设也离不开奋斗精神。但是，从军队职能、军人职责来看，绝不能重奋斗、轻战斗。”
    透过现象看本质。某摩步师政委邵忠海对记者说：“‘两重两轻’现象反映一些高学历军官对‘才’的认识有偏差，他们往往用‘市场’的人才概念和标准来看待和衡量‘战场’需要的人才，自觉不自觉地对培育战斗精神有所忽视。”
    在自我教育中提升认识――
    “秀才兵”应知磨砺的可贵
    某机械化旅搞过一个调查。问：你认为在未来军队建设中，应当发挥主要作用的群体是哪个？有57.1%的官兵回答是“军校大学生群体”，有41.6%的官兵回答是“地方大学生群体”，其中绝大多数的高学历军官选择了本群体。
    有关专家告诉记者，对知识型军人来说，战斗精神最根本的是懂得“为谁而战、为何而战”后产生的情感和动力。高学历军官知识底子厚实，认知能力强。培育他们的战斗精神，应当充分发挥他们的知识优势，促进他们自我教育、自我认知。
    某炮兵团政治处主任徐朝春认为：“秀才兵”应是“明白人”，当前首要的是帮助高学历军官做到“三个正确认知”：
    正确认知新军事变革的动因。冷战结束后，美军自觉地发起新军事变革，最初动因是担心官兵精神懈怠，首要目的是培养和训练信息时代军人的战斗精神和战斗技能。
    正确认知信息化战争。信息化战争把征服对方的意志力作为战争的主要目标。海湾战争中，空袭战的军事效果是有限的，心理打击却造成伊军士气下降。
    正确认知我军的“最大优势”。对我军来说，培育战斗精神是实现“以劣胜优”的先决条件。我军尚处于机械化、半机械化向信息化发展的阶段，实现信息化条件下的以劣胜优，更需要充分发挥精神优势。
    “腿”软“腰杆”就不会硬――
    军事素质是勇气之源
    前不久，某摩步旅搞了一次题为“你认为影响高学历军官战斗精神的主要因素是什么”的问卷调查，有88%的高学历军官回答是“军事素质较弱”。对此，该旅大学生干部孙强说：“军事素质弱，再怎么努力，战斗精神也硬不起来。”
    6年前，孙强大学毕业刚分到连队时，被认为“提哪壶哪壶都不开”。后来，他从零做起，偷偷往腿上绑沙袋，早起晚睡练体能。2002年，他参加了国际“爱尔纳”侦察兵比武，登上了冠军领奖台，被全旅官兵誉为“铁血书生”。
    对此，某摩步旅政委许凤元说：“高学历军官特别是地方大学生干部，一旦军事素质上‘瘸了腿’，培育战斗精神就成了无源之水、无本之木。”
    某旅旅长王新说：“培育高学历军官战斗精神，必须以强健体魄和良好的心理素质作基础。”今年6月，该旅组织体能测试，高学历军官成绩不尽如人意。王新说：“在高强度、高难度训练过程中，一些高学历军官比较文弱，成了战斗精神培育向实践深入的一道坎。”
    建立健全长效机制――
    战斗精神不会“一打就有”
    实践证明，战斗精神不会“一打就有”。记者采访中，不少领导谈到，培育高学历军官的战斗精神，尤其要在经常性、长期性上下功夫，建立健全培育高学历军官战斗精神的长效机制。
    坚持激励机制。某旅政治部侯占纯主任认为：培育高学历军官战斗精神，需要我们转变观念，以“容”促“融”，继续为高学历军官健康成长营造和谐环境。
    完善考评机制。去年初，某摩步旅制订了《关于加大战斗精神考评力度提高干部队伍建设质量的意见》，使培育战斗精神有了制度保障。
    建立“补课”机制。许多部队领导反映，由于考研读研、上级借调等原因，一些高学历军官战斗精神的培育缺乏连续性，特别是基层经历“短、浅、虚”的问题突出。因此，要通过定期组织他们到基层代职、下连当兵，让他们在火热的基层受熏陶、受感染。
    不少部队领导都谈到这样一个观点：从一定意义上说，严训实训就是最好、最有效的长效机制。某师参谋长张良说：战斗精神不是喊出来的，而是训出来的。培育高学历军官的战斗精神，要进一步增强“训”的观念，坚持从难从严从实战出发，让训练场这个大熔炉把他们炼成好钢！
    王雷 本报记者 林飞
    杨产林 摄
    〖JZ/加重〗 采访后记〖-JZ/加重〗
    实现从能“适应”到能“打仗”的跨越
    记者调查发现，随着军队转型的发展，目前高学历军官中正在出现两个“越来越多”：越来越多的高学历军官正在成为部队重点单位、重点部位、重点岗位的“重点人员”。这些“重点”，不但是平时建设的重点，而且是未来作战的重点。与此同时，越来越多的高学历军官走进各级机关，走上各级主官岗位。
    可以预见，高学历军官将在未来战场上扮演重要角色。培育他们的战斗精神，的确忽视不得，马虎不得，延误不得。
    回首往事，一批批高学历军官当初步入军营的时候，部队领导和官兵曾“看”过他们。如今，部队领导和官兵又在“看”他们。两次“看”有什么不同？记者感到，过去是“看适应”，能否适应部队建设的需要；现在是“看打仗”，能否指挥部队打赢信息化战争。用未来战争的标尺衡量高学历干部的综合素质，人们对他们的要求更高了。
    迎着这些灼热的目光，每一名高学历军官都应该好好地想一想：在走向未来战场的道路上，应该怎样留下一串串脚印……
〖-ZW/正文〗
