〖ZQ/总期〗17892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队当标兵家乡扬美名等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪立宏/黄健/伍家有/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队当标兵家乡扬美名
    某团发挥典型“酵母”作用促进和谐社会建设
    本报讯 汪立宏、特约通讯员黄健报道：“咱家乡的《洛阳日报》宣传你啦！”近日接到家乡亲人的祝贺电话，某装甲团三级士官游建涛又高兴又惊讶：他这个集团军一等射手的事迹竟登上了地方报纸的重要位置。战友们也为他感到高兴。
    这一变化是因为该团党委确立了符合时代要求的新观念。党委“一班人”在实践中感到，一个先进典型不仅是部队的财富，也是全社会的财富；在先进典型的家乡宣传先进典型，对典型个人也是一种鼓励。他们积极开展“部队当标兵，家乡也扬名”系列活动，在部队内部大力宣扬各类标兵、典型的同时，团政治处将先进典型的照片和事迹材料一式3份，分别寄到官兵家中、地方政府和宣传部门，军地联手在军地报刊杂志、广播电台、电视台等新闻媒体对典型进行大力宣扬。
    2006年以来，这个团又与地方政府建立了典型资源军地共享机制。在典型个人探亲休假、学习培训等时机，政治处及时协调当地政府相关部门，深入城乡、学校、企事业单位做事迹报告，营造“当典型光荣”的浓厚氛围。地方干部群众普遍反映，部队先进典型的事迹说服力强。
    典型经过军地媒体广泛宣传后，团政治处还及时组织官兵进行专题学习讨论，思考“我向标兵学什么”、“我的差距在哪里”、“自己应该怎样做”等问题。如今，“铁甲神医”郭子民、“矢志不悔从军路”的优秀士官刘兆信、“稳心尽职做贡献”的优秀连长王建民等41名先进典型，成为大家争相学习的楷模，官兵战备、训练、工作和学习热情持续高涨。
    某海防团高炮连“家丑”敢外扬
    经验交流会上着重讲教训
    本报广州1月3日电伍家有、特约记者钟友国报道：曾连续4年获“基层建设标兵连队”的广州军区北海军分区某海防团高炮连曾于前年失去“标兵”资格，去年底又失而复得。近日，上级机关安排该连党支部为兄弟单位介绍经验时，他们却出人意料地讲起了连队建设的教训。
    高炮连反思“走麦城”的弯路，总结出了几条主要教训：一是连续4年被上级评为标兵连队、7次荣立集体功之后，支部“一班人”滋长了骄傲自满情绪，认为连队建设只要不出现纰漏，“标兵旗帜”就不会倒下，于是干工作往往只考虑保住“标兵招牌”不丢。二是抱有“一招鲜吃遍天”的投机取巧思想，把很大气力花在一年干一两件“漂亮”事情上，以为这样一来就可稳操胜券。三是“家丑”不敢外扬，在教育管理上放松了要求，当个别战士发生不假外出等违纪行为时，为了争取不被上级通报保住“面子”，连队还使出浑身解数四处求情。
    高炮连讲的教训很实在，有过程、有认识、有实例，也有改正的措施，兄弟单位的同志听了感到很有警示作用，由此对这个“标兵连队”更加敬佩，对他们的先进经验更加信服。
〖-ZW/正文〗
