〖ZQ/总期〗17892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前线文工团近年创作的主要剧目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张燕燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗相关链接〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●2006年年终，由南京军区政治部前线文工团联合江苏文化产业集团、八一电影制片厂、北京懋伯兰文化传播公司、中国唱片总公司拍摄并承制的电视剧《上将许世友》，作为压轴大戏亮相央视。
    ●由该团创作和拍摄的28集电视剧《霓虹灯下的哨兵》，被誉为“最成功的红色经典改编作品之一”已引起广泛关注，春节前后将在全国数十家电视台同时播出。
    ●由该团制作完成的《美丽的中国结》、《兵心依旧》、《旋风暴》、《零号特区》也将相继播出。
    ●重大革命历史题材电视剧《井冈山》和现实军事题材电视剧《狼烟》，作为建军80周年献礼大片正在紧张拍摄之中。
    ●《闪闪的红星》、《狼牙》、《冰是睡着的水》、《狂飙如歌》、《最后一颗子弹留给我》等多部电视剧将于年内开机。
    ●迄今为止，南京军区政治部前线文工团（前身为前线歌舞团、前线话剧团），已先后创作演出过70多部大型话剧。从上世纪的《东进序曲》、《霓虹灯下的哨兵》，到新时期的《虎踞钟山》、《“厄尔尼诺”报告》、《马蹄声碎》。
    ●面对新形势的挑战和机遇，前线文工团始终站在时代前沿，以“巩固话剧，发展电视”为目标，向电视艺术领域挺进，曾连续拍摄了《DA师》、《追日》、《江塘集中营》等多部电视剧，广受好评。（张燕燕）
〖-ZW/正文〗
