〖ZQ/总期〗17892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产党员心语〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/共产党员心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关键词：听党指挥
    刘应启：铁心跟党是我魂
    “铁心跟党是我魂，为党分忧是我志，助民解难是我责，永葆本色是我求！”――这是走过九死一生长征路的扬州军分区第一干休所正军职离休干部、96岁的老红军刘应启的座右铭。他怀着铁心跟党走的坚定信念，爱管“闲事”，为党分忧，花掉所有积蓄，帮助230多名特困学生和困难群众，在“行万里路，讲千堂课，育百万人”的新“长征”中续写人生新的辉煌。
    华益慰：当个听党指挥的好兵
    “一辈子只想当一个听党指挥的好兵”。――人民的好军医、著名医学专家、北京军区总医院原普外科主任华益慰这样要求自己。他毕生热爱党、坚信党，认为“饱满的谷穗永远低着头，而空虚的毛毛草却翘着头。人要做沉甸甸的谷子，不要做轻飘飘的毛毛草”。从医56年来，始终把忠于党的事业、听从党的召唤作为最高的人生追求，心系官兵，服务病人，被群众称赞为“当代白求恩”、“值得托付生命的人”。
    麦贤得：生命要献给党和人民
    “没有党和人民，就没有我，就没有我的今天，我的生命要献给党和人民”、“听党指挥，永远跟党走，做党的人，因为我是一名共产党员”。――全国战斗英雄、海军某部原副司令员麦贤得面对别人的夸奖时总是这样说。从“钢铁战士”、“战斗英雄”到新时期的“活雷锋”，麦贤得以共产党员的高标准，时刻牢记党的宗旨，始终保持共产党员的先进性，几十年如一日做好事，永葆英雄本色，树起了一座光彩照人的精神丰碑。
    丁晓兵：我只听党指挥，不能让钱指挥
    “我手中的兵权是党给的，我只能听党指挥，不能让钱指挥”！――这是最近被国务院中央军委授予“保持英雄本色的忠诚卫士”荣誉称号的“独臂英雄”、武警某部政治委员丁晓兵面对金钱诱惑时的断然回答。不论社会环境怎么变化，丁晓兵听党指挥的信念不变，他把自己的人生追求融入党的事业和部队建设，在奉献中实现最大的人生价值，始终保持顽强的战斗作风，以残疾之躯创造了非凡的业绩，用不懈奋斗的人生感动官兵、激励官兵。
    （张耀武林雪峰辑）
〖-ZW/正文〗
