〖ZQ/总期〗17892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战争年代，听党指挥，就是党指到哪里，就打到哪里；和平时期，听党指挥，就是党派到哪里，就在哪里忠于职守……〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗党叫干啥就干啥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭凯/吴蓓蓓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/忆传统话修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●战争年代，听党指挥，就是党指到哪里，就打到哪里；和平时期，听党指挥，就是党派到哪里，就在哪里忠于职守……
    党叫干啥就干啥
    “断头今日意如何？创业艰难百战多。此去泉台召旧部，旌旗十万斩阎罗”。这首脍炙人口的诗，是陈毅同志当年身负重伤后在梅岭被国民党军围困时所作，表现了这位老一辈革命家视死如归的英雄气概。1935年4月，在红军主力北上抗日的同时，为了在苏区留下革命的种子，保存和积蓄革命力量，迎接新的革命高潮，党中央决定由陈毅任中共中央苏区分局委员、中华苏维埃共和国中央政府办事处主任，留在苏区坚持斗争。在当时严酷的斗争形势下，谁都清楚，苏区四面受敌，在敌众我寡的态势下，留下来就意味着艰险和牺牲，意味着凶多吉少。然而，陈毅同志置自己的生死于不顾，坚决服从党的安排，英勇面对敌人的分割、封锁和残酷的“清剿”。在电台被毁、与中央断绝联系的情况下，他紧紧地依靠赣粤边界的人民群众，坚持极其艰苦的斗争。1936年12月，陈毅在梅岭草莽中被国民党军围困达20多天，考虑到难以脱身，便写下了著名的《梅岭三章》，表现了共产党人大义凛然、英勇无畏的高尚品格。作为共产党员、革命军人，陈毅同志以自己的行动，履行了“听党指挥”的钢铁誓言。
    我军是党绝对领导下执行革命政治任务的武装集团，时刻要为完成党所交给的政治任务而奋斗。革命军人只有听党指挥，才能在复杂的情况下，保持清醒的头脑，分清敌我，明辨是非，维护党和人民的根本利益，完成党交给的任务。只有听党指挥，才能在任何情况下，都把党和人民的利益看得高于一切，不屈不挠，无怨无悔，始终保持积极的人生态度，永葆革命青春；只有听党指挥，才能胸怀共产主义远大目标，坚持先进的思想道德标准，奉行甘于奉献牺牲的价值取向，全心全意为人民谋利益，自觉做到吃苦在前，享受在后，克己奉公，多作贡献，塑造革命军人高尚纯洁的闪光人格。
    “听党指挥”，不是一句抽象的口号，而是有着很强的实践性。对这句话最朴素、最实在的理解就是“党叫干啥就干啥”。革命战争年代，听党指挥，就是党指到哪里，就打到哪里；和平时期，听党指挥，就是党派到哪里，就在哪里忠于职守，枕戈待旦，确保祖国的安宁，随时准备为人民排险解难。
    伟大的共产主义战士雷锋，曾在日记中写道：“我就是长着一个心眼，一心向着党，向着社会主义，向着共产主义。”雷锋同志朴实的语言，道出了革命军人成长的一条规律。我军历史上涌现出来的众多英雄模范人物，无论是董存瑞、黄继光、邱少云等威震敌胆的战斗英雄，还是雷锋、苏宁、杨业功、华益慰等垂范社会的时代标兵，他们的先进事迹都闪耀着对党赤胆忠心的光芒。他们的成长道路表明，听党指挥是革命军人必备的首要品质，对于走好军人的人生道路有着决定性的影响。
    新世纪新阶段，听党指挥，就是要立足本职，提高打赢本领，努力在推进中国特色军事变革中当先锋。每个人都有各自不同的岗位，每个岗位都是听党指挥的实践平台。爱岗敬业，忠于职守，就可以把听党指挥落实到工作、学习和生活的方方面面。杨业功、华益慰、丁晓兵等先进典型，都是立足本职听党指挥的模范实践者，他们的共同特点就是爱岗敬业、恪尽职守，用自己的忠诚谱写出精武报国的辉煌篇章，成为我们学习仿效的光辉榜样。（彭凯 吴蓓蓓）
〖-ZW/正文〗
