〖ZQ/总期〗17892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某炮兵团士官李岩明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗32枚导弹发发命中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗单伟/王传峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走近军旅先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【主人公小传】
    风嗖嗖寒，大漠尘飞扬。新疆军区某炮兵团一场实兵对抗演练激战正酣。“红军”行军途中，被“蓝军”几个暗堡拦住了去路。沙尘弥漫，能见度极低。“红军”指挥员望着远处若隐若现的暗堡，眉头拧成了疙瘩。几位导弹发射手面面相觑，天气如此恶劣，谁敢应战？这时，一个黑不溜秋的士官站了出来：“让我试试！”瞄准目标、修正偏差、果断发射，3发导弹好似长了眼睛，接连扑向目标，3发3中！“红军”成功开辟通路。
    这名士官叫李岩明，全师赫赫有名的导弹发射能手。
    厚积才能薄发，李岩明的发射硬功并非无心插柳。夜间发射是个高难度课目。为提高发射的反应速度，李岩明每天一练就是10多个小时。3个月过后，李岩明练就一身夜间发射硬功。2004年，他参加兰州军区组织的反坦克炮兵（导弹）实弹射击比武。夜黑风劲，靶标摇曳不止。只见李岩明应声出列，一个箭步卧倒，锁定目标、快速发射、遥控修正，一气呵成。“轰”的一声，弹过靶穿，他第一个打出夜间首发命中的成绩。
    时至今日，李岩明仍保持着一个纪录：发射32枚导弹，弹无虚发。官兵对他的评价是：艺高人胆大。他却说：身为习武之人，不仅要勤于“砺剑”，还要敢于“亮剑”。
    前不久，上级给团里配发了一套导弹发射模拟训练系统。系统内置模拟训练环境是平面显示，射手长时间训练容易出现视觉疲劳和厌烦心理。能不能把模拟训练由“平面”升级为“立体”？生产厂家的工程师摇头否定，李岩明却不信这个邪：一个月内解决这个难题！他刻苦攻关，给每个战场环境设置了不同战术背景，增加了声、光、电配音，训练效果倍增。
    单伟 本报特约通讯员 王传峰
    陈张平
    陈张平 绘
〖-ZW/正文〗
