〖ZQ/总期〗17892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗她向世界展示中国军人风采〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记军事科学院世界军事研究部第二研究室主任姚云竹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜文明/郭瑞宏/包国俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次，中国女军事专家姚云竹参加美国国际学术座谈会，美国前国务卿基辛格博士问她：“有人说，中国人民解放军把我们美国当作敌人，是这样吗？”
    “请问现在是中国强大还是美国强大？”姚云竹十分机智地反问他。
    基辛格特别自信地说：“当然是美国强大！”
    姚云竹：“我想在国际舞台上，还没有哪个发展中国家会主动把一个强国树为自己的敌人！但如果有人一定要把中国当敌人，我们将接受挑战，做一个‘称职’的敌人。”
    基辛格：“看来是美国人自己需要考虑应不应该把中国当作敌人了！”
    这是中美两国战略专家的一次精彩对话。
    （一）
    去年3月，在全国人大解放军代表团全体会议上，一位女代表就提高我军执行国际任务能力的建议，引起与会代表和记者们的关注。军委首长十分重视，要求总部成立课题组研究她的建议。
    这位身穿军装的人大代表，正是军事科学院世界军事研究部第二研究室主任、著名国际军事问题研究专家、我军首位军事学女博士姚云竹。
    在汹涌而至的军事变革大潮中，姚云竹用超前目光审视世界军事学术前沿，积极了解、分析和解读西方军事，不断摸索军队建设的基本特点和规律。1995年1月，姚云竹被派往英国伦敦大学亚非研究院进行为期一年的客座研究。她如饥似渴地搜集资料、积累知识，深入英国社会调查研究，参观各种博物馆、英国皇家海军节和军事装备展览等，走访伦敦大学国王学院战争研究系、伦敦国际战略研究所、陆军指挥与参谋学院和皇家联合研究院等著名机构，深入了解英国和其他西方国家的军事发展情况。紧接着，她把了解、认识美国当作打开国际军事研究大门的另一把“钥匙”，在两次访问美国期间，她先后到美国首都华盛顿和15个州，走访了美国国防部、外交关系委员会、陆军战争学院、战略与国际问题研究所、兰德公司等50多个部门，进行了上百次采访，记录了10余万字的笔记，获取了大量的第一手资料。
    10多年来，“中午不休息、加班到深夜”，成为姚云竹的工作习惯。面对国际风云变幻，她适时对海湾战争、科索沃战争和反恐战争等问题进行深入分析和预测，并在战争结束后参与完成了多份高质量的研究报告。姚云竹有关外国国家安全政策、军事战略、国际安全、军控与裁军问题和台海军事问题的研究成果，有的被作为指导部队建设的文件，有的被列为培养硕士研究生的教材，有的被地方政府定为国防教育读本。受命翻译美国布热津斯基的著作《大失败》时，她每天只睡三四个小时，饭碗旁边经常放着待修改的译稿，手往嘴里扒饭，眼睛却盯着译稿看，仅25天就高质量完成了翻译任务。译本得到广泛好评，并荣获军事科学院学术成果一等奖。当选第十届全国人大代表后，姚云竹更是着眼我军新军事变革，领衔提交并与其他代表联名签署了几十项法律提案和建议，为国防和军队建设提供了重要参考。她还先后出版了20多部学术著作，发表200多篇学术论文和译文，18项科研成果获全军和学院科研成果一、二等奖，并被表彰为全国“三八”红旗手、全军自学成才先进个人，10多次立功受奖。
    （二）
    近年来，姚云竹频繁出入国际学术交流场合，亮相世界军事舞台。她感慨地说：“身处异乡，一言一行都代表着祖国，代表着中国人民解放军。”为此，她把体现中国军人学者热爱祖国、精通专业、勤勉敬业和博学多才的风采浓缩到日常生活中，让别人从她这个“窗口”了解中国和中国人民解放军。
    在国际军事学术论坛上，由于意识形态和学术观点的差异，姚云竹时常面对挑衅，遇到一些“尴尬”的场面。此时，姚云竹将自己和祖国紧密联在一起，以其能说敢辩、灵活机智、不卑不亢的良好形象，赢得了不同国度学者的尊重和赞誉。她在英国参加学术交流时，常遇到一些人恶意散布所谓“中国威胁论”。姚云竹冷静思考，在积极宣传中国防御性国防政策后，加班加点用英文撰写了《中西方传统军事思维的差异》、《中国人民解放军军事理论的演变》和《中西方威慑理论的差异》等论文，发表在英美韩等国杂志上。外国学者看完文章后，被姚云竹渊博的知识、独到的见解和娴熟的语言所折服。还有一次，在美国国际学术会议的一个午宴上，专家们时而说笑，时而即兴表演节目，气氛轻松愉快。这时，一个法国专家用钢琴弹了一段轻松的音乐，接着又弹奏美国国歌，与会者起立，不约而同地唱了起来。曲落歌罢，旁边有人说：“姚大校，我发现你不会唱美国国歌，我愿意教你。”姚云竹说：“可以，我愿意跟你学。不过，我敢保证，在座的没有一个会唱中国国歌，如果有兴趣，我愿意先教会诸位。”于是，她当即给在场的各国学者翻译和解释了中国国歌的歌词大意，讲解了中国国歌产生的历史背景，赢得一片赞叹。
    这些年来，姚云竹频频与许多国家政界、军界知名人士交流，畅谈国际问题和地区安全形势，阐述中国和平解决台湾问题的一贯主张，驳斥所谓的“中国威胁论”，赢得广泛尊重，展示了一名中国女军事专家的亮丽风采。（第三版）（第一版）
    （三）
    “学术交流是增进了解和传播友谊的好机会，我走到哪就把中国军人的友谊带到哪。”这是姚云竹作为“友谊使者”的又一特色。
    无论是在课堂讨论，还是与他国人员进行学术交流，她都积极宣传中国改革开放带来的巨变和我国政府的国防政策，努力树立中国人民解放军在国际上的良好形象，尽可能地使外国朋友了解中国和中国军队。
    1999年访问美国时，她几乎走一路宣传一路。在美国德州农工大学，她专门举办了题为“中国的国防政策”讲座，向美国大学生全面介绍中国爱好和平、注重防御的传统军事思想和现行国防政策。还先后与美国前总统特别顾问李侃如，国防部总评估办公室前主任马歇尔，前国务卿鲍威尔和克里斯托弗等知名人士见面，着重介绍中国致力于改革开放、发展经济的方针政策，畅谈中国军队为现代化建设所做的努力，就中美关系的许多重要问题进行交流。
    近几年来，军事科学院积极开展国际学术交流，举办了《孙子兵法》系列国际研讨会和中国军事科学学会国际论坛。姚云竹多次参与研讨会或论坛的组织协调，担负大会的翻译工作。一些初次来中国的外国学者，遇到困难总是找姚云竹帮忙，请她约见中方专家，她不但牵线搭桥，还详细介绍相关情况。当得知一位西方学者对我国国防政策有误解时，姚云竹等中国专家与他进行深入交流，最终消除了隔阂。
    看她穿梭会场，观其笑迎宾朋，思其敏锐观点，许多外国朋友都伸出大拇指称赞：“姚大校，你是中国军人的骄傲！”
    本报特约记者 姜文明 郭瑞宏 本报记者 包国俊
    姜文明 摄
〖-ZW/正文〗
