〖ZQ/总期〗17892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗具备五级规模对抗能力可模拟数十种外军战法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区专业化“蓝军”成为转型训练磨刀石〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李敬伟/王绍波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区专业化“蓝军”成为转型训练磨刀石
    本报讯 李敬伟、特约通讯员王绍波报道：连日来，长白山麓硝烟弥漫，电磁密布。沈阳军区某装甲师一场信息化条件下的“红”“蓝”对抗演练正在紧张激烈地进行，虽然“红军”最终取胜，但军区专业化“蓝军”部队却让他们吃尽了苦头。艰难取胜后的“红军”师长张学峰说，没有这支专业化“蓝军”，就不会有部队转型训练水平的整体跃升。
    多年来，沈阳军区专业化“蓝军”不断脱胎换骨，不断创新发展。他们在与军区所有作战师旅对抗过程中，不仅使“红军”的战术思想、指挥手段、训练水平都得到了提高，“蓝军”自身的作战能力也得到全面跃升。如今这支“蓝军”已具备排、连、营、团、师（旅）五级规模对抗能力，成为部队转型训练的磨刀石。
    人员素质过硬。身穿特别迷彩服、佩戴独特标识牌的“蓝军”部队，90%以上军官具有本科以上学历。他们会使用自动化办公系统，会运用计算机网络进行对抗演练，会应用多种技战术手段进行指挥，所有官兵对外军常识“一口清”。
    武器装备精良。“蓝军”拥有军区最先进装备：驾驭的是新型装甲战车，操作的是自动化指挥系统，还有军区配属的直升机大队；数十项获奖信息化科研成果用于作战，使“蓝军”插上了信息化“翅膀”。
    战法运用灵活。“蓝军”为了逼强对手，以信息作战为牵引，成功地模拟了几十种作战样式和外军战法，摸索出了无线电侦察、电磁干扰、网络插入等信息化条件下的战术手段。
    信息化使“蓝军”走向专业化。笔者在演练场看到，在与“蓝军”某装甲师对抗中，“红军”师炮兵群原想借着夜暗占领阵地，达成突袭效果，可还是没能躲避“蓝军”的“眼睛”，致使阵地遭到偷袭。针对“蓝军”采取无人机航拍、无线电定位侦察等高技术手段，“红军”敌情观念大增，使出先敌出动、夺取要隘、远程精确打击等战法，取得战场主动。一连串“不规则”、“不接触”的对抗，使“红军”指挥员的思路日渐清晰，信息化条件下作战理念逐渐形成。
〖-ZW/正文〗
