〖ZQ/总期〗17892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人答记者问时表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日美关于台湾的考虑应恪守一个中国原则等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马文博/白洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日美关于台湾的考虑应恪守一个中国原则
    新华社北京1月4日电 （记者马文博、白洁）外交部发言人刘建超4日说，台湾是中国领土不可分割的一部分，日本和美国之间做任何有关台湾的考虑都应该坚持并恪守一个中国的原则。
    有记者问：据报道日本和美国已就台湾海峡发生事情时做出应对计划达成一致，双方同意在今年2月展开具体讨论。有分析说，这种双方的行动可能是想遏制中国在东亚地区的崛起，中方对此有何回应？
    刘建超说，目前中美、中日之间的关系在不断改善和发展之中，希望有关方面能够在发展双边关系中多做积极、有利的事情。
    中国对西沙、南沙群岛及其附近海域拥有无可争辩的主权
    新华社北京1月4日电 （记者白洁、马文博）外交部发言人刘建超4日在例行记者会上说，中国在西沙群岛领海基点上竖立标志物，完全是中国主权范围内的事，其他国家无权干涉。
    有记者问，近日，越方指责中国在西沙群岛部分领海基点竖立标志物“侵犯越南主权”，是“无效的”。中方对此有何评论？
    刘建超说，中国对西沙群岛和南沙群岛及其附近海域拥有无可争辩的主权，中方有充足的历史和法理依据。
    他说，根据1982年《联合国海洋法公约》和1992年《中华人民共和国领海及毗连区法》，1996年中国政府公布了西沙群岛的领海基点，中国在西沙群岛领海基点上竖立标志物，完全是中国主权范围内的事，其他国家无权干涉。
    中方就朝鲜外务相去世向朝方致电哀悼
    新华社北京1月4日电 （记者白洁、马文博）外交部发言人刘建超4日在例行记者会上表示，中方已就朝鲜外务相白南舜去世向朝方致电表示哀悼。
    刘建超说，白南舜外务相生前致力于中朝友好合作关系的发展。他去世后，唐家璇国务委员和李肇星外长已分别向朝方致电表示哀悼，并向家属表示慰问。
    “我们相信，在双方的共同努力下，中朝友好合作关系会继续向前发展。”他说。
    刘建超说，中方愿同包括朝方在内的有关各方共同努力，继续推动六方会谈进程，尽早实现半岛无核化目标。
    据报道，白南舜2日因病去世，享年78岁。白南舜曾担任朝鲜对外文化联络委员会副委员长、外文出版社社长、朝鲜驻波兰大使等。自1998年9月起，他一直担任朝鲜内阁外务相。
〖-ZW/正文〗
