〖ZQ/总期〗17892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗技术岗位不是照顾岗位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许虎/张殿杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ/加重〗 新闻事实〖-JZ/加重〗
    前不久，济南军区某装甲师11名想挤占技术岗位进行“曲线”调职的行政干部被亮了“红灯”。消息一传出，求情的电话不断，但该师党委“一班人”态度坚决：“技术岗位不是照顾岗位，必须对战斗力负责。”
    以往，该师对一些在基层任职时间较长、贡献较大的干部，在行政职务提升无望的情况下，想办法给其解决“技术职务”照顾一下。对此，技术干部颇有微词。
    这一现象引起了师党委的高度重视。技术干部素质的强弱，直接影响到部队的战斗力。于是，师党委推出《关于提拔和使用技术干部的8项规定》等措施，从根本上把住技术干部的入口关。某团有位教导员任职满3年，因年龄偏大提升行政职务无望，团里打算为其解决“技术副团”。师政治部在审核时毅然将其从上报名单中“卡”了下来。该师还把技术干部晋升名额、评定标准在网上公布，接受官兵监督。（许虎 张殿杰）
    〖JZ/加重〗 就事论理〖-JZ/加重〗
    要对战斗力负责
    给在基层任职时间较长、年龄偏大、贡献较多的行政干部改调技术职务，进行“抢救”，这种做法表面上看是对基层干部的关爱和照顾，实质上却是对部队战斗力建设的不负责任。
    随着我军军事训练向信息化条件变，军事专业分工越来越细，技术干部作为部队战斗力建设的重要力量之一，地位和作用越来越突出。对技术干部的培养、选调、提升，军委、总部都专门出台了相关政策。“人尽其才，才尽其用”，决不是搞迁就照顾，拿岗位当人情。如让不懂技术的干部走上技术岗位，不仅会损害部队战斗力，还会造成技术人才资源的浪费。某装甲师果断否决11名行政干部“曲线”提升的做法，值得称道。（柳刚）
〖-ZW/正文〗
