〖ZQ/总期〗16952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗换笔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵伟来〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡/小康新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些日子，家乡的女友来了一封信，开头就是：“往后你不用给我写信了……”
    我大吃一惊：莫非要“断线”？往下一看，才知道她刚买了一台电脑，并申请了一个电子邮箱，说，“以后咱俩就在网上聊吧”。
    嘿，原来是叫我“换笔”，让“伊妹儿”来为我们鸿雁传书。这丫头，吓了我一跳！
    说起“换笔”，我不禁想起了好多往事。记得7岁那年，我放下牛鞭，拿起铅笔，开始识文断字。因为家里穷，那支只值几分钱的铅笔在我眼里可金贵了。当铅笔只剩下很短的一截时，哥哥还帮我找来一截竹管套在铅笔头上，接长了继续用。
    直到小学三年级的时候，我才第一次用上钢笔。那笔是一个“二合一”：笔杆是哥哥用过的，笔套是大姐用过的，早就破了，只好用橡皮圈箍起来。用现在的眼光看，那笔实在是太寒酸了，但当时，它确实给我带来了很大的惊喜。
    进入初中后，改革开放的春风吹进了家乡山村，乡亲们的光景渐渐好起来了，我的“二合一”也完成了它的历史使命。我永远忘不了，初二我生日那天，父亲走了十几公里山路，把一支崭新的“金星”牌钢笔送到我手里，说：“娃呀，早就想给你买一支钢笔，但家里实在没那个余钱。现在政策活了，日子好过了，总算能遂这个愿了。”我握着这支来之不易的“金星”笔，好像看到了父亲眼中金色的希望，也看到了农家生活金色的前景。
    又过了几年，我应征入伍了，临走时，父亲特意给我买了一支更好的钢笔，嘱咐我到了部队要好好学习，更有出息。从此，这支笔一直伴随着我，我用它记学习笔记，写训练日记，也通过它向家里汇报自己在部队的学习和进步，介绍我在第二故乡见到的一桩桩新鲜事儿。后来听说，我信中报告的那些南国改革开放的信息，一度还成了乡亲们最爱听的新闻呢。
    近几年，因为工作学习忙，加上家里也安装了电话，写信渐渐被打电话替代了，平时整理材料、写文章则一般都用电脑，钢笔在我心目中的地位似乎有些淡化了。直到在家乡谈了一个女朋友，那支被冷落多时的钢笔才又有了新的用武之地，因为交流感情，总是离不开鸿雁传书呀。没想到，如今这一岗位也要由“伊妹儿”接班了。你瞧，这世界变得多快呀。
    （作者单位：广东肇庆军分区政治部）
〖-ZW/正文〗
