〖ZQ/总期〗16952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“人机大战”首盘诸宸惜败〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “人机大战”首盘诸宸惜败
    据新华社北京6月8日电 国内第一次国际象棋“人机大战”的首盘比赛8日下午在清华紫光大厦进行。经过两小时54回合的较量，人类棋手、“美女棋后”诸宸执黑负于电脑棋手、“紫光之星”笔记本电脑。
    怀有身孕的诸宸总体表现非常出色，行至残局阶段仍然占据着多一个兵的优势。在只要保守行棋就可以稳和的情况下，诸宸很有勇气地选择了争取胜利的下法，最后因为超时而失利。
    此次比赛是国内首次进行国际象棋“人机大战”。参赛的人类棋手是国际象棋特级大师、曾夺得世界冠军的诸宸，电脑棋手是国内第一款采用64位CPU（中央处理器）的笔记本电脑“紫光之星”。
    在8日下午的首盘较量中，诸宸猜到了黑棋。开局不久，“紫光之星”全力猛攻、气势逼人，但一步“挺边兵”的疑问手使其进攻受阻。
    诸宸顶住了“紫光之星”的猛攻之后，又经过兑子获得了多一兵的优势。进入残局阶段，她已经立于不败之地。不过，由于前半盘用时较多，诸宸的时间有些紧张。
    就在大家以为此役要以平局告终的时候，诸宸选择了主动寻求突破的争胜策略，“紫光之星”则全力反扑。最终，诸宸因超时被判负。
    本次“人机大战”总共将进行两盘棋的比赛，第二盘的较量将于6月12日进行。诸宸赛后表示，她回去之后会好好总结，争取在第二盘的比赛中有更好的表现。
〖-ZW/正文〗
