〖ZQ/总期〗16952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参某部党委采取切实措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗狠抓党委书记能力建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗简振新/苗宝今〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 加强党委能力建设，党委书记是关键。曾在全军党建座谈会上介绍党委建设经验的总参某部，以学习领会《军队党委工作条例》为契机，于5月下旬再次组织所属团以上单位党委书记进行专题集训，研讨加强以党委书记队伍建设带动党委班子建设的新举措。
    针对部分单位存在自我满足、依赖思想和畏难情绪，该部党委组织师旅团三级党委书记认真学习江泽民国防和军队建设思想，以新颁发的《军队党委工作条例》为主要法规依据，认真分析党委书记能力建设中存在的突出问题，探讨提高党委书记能力的具体办法，着力提高党委书记把方向、管大事、善协调、抓落实、敢创新、干实事、建队伍、带班子等八种能力。
    据悉，该部结合部队实际，建立了党委书记履行职责监督机制，实行党委书记述职、考评制度。这些举措有力地促进了部队信息化建设水平的大幅度跃升，在现代化军事人才培养中与北大、清华等著名高校建立合作育人机制，促进了信息建设能力的大幅跃升。
    （简振新、特约记者苗宝今）
〖-ZW/正文〗
