〖ZQ/总期〗16952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打造海上战舰的“流动医院”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东海舰队某基地自主研制舰船装备机动保障方舱组纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐纲要/林敬秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打造海上战舰的“流动医院”
    ――东海舰队某基地自主研制舰船装备机动保障方舱组纪实
    标〗主动作为――探寻机动保障方式
    东海舰队某基地在几次大的演习中，结合舰船装备保障实际，对定点保障、应召保障、跟进保障和岸基保障等方式作了多种尝试，发现机动保障平台缺乏、保障效率低下的问题始终得不到彻底解决。未来应急作战中，如何在第一时间内迅速展开应急装备保障？战时装备固定设施易遭敌打击的情况下如何实施保障？这些问题引发了基地党委机关的深入思索，他们按照“仗怎么打、装备怎么保”的思路，积极探索和谋划提升作战装备机动保障能力的新路子。
    装备机动保障方舱，这种用于野战装备技术检测、维修和雷弹、器材补给的机动保障方式具有灵活机动、快速高效、便于隐蔽等特点，能够较好地满足未来作战需求，这是当今世界各国军队战时保障的一种重要方式，而在我国这种岸基装备机动保障体系还是空白。
    2002年年底基地装备部根据部队担负的使命任务，抓住机遇，开始筹划舰船装备机动保障方舱组的建造。
    研制方舱――搭建机动保障平台
    由于没有模式和样板，从筹划、设计到研制，环环受阻、困难重重。期间，基地装备部组织人员到舰艇部队、工厂调研论证，发动技术骨干献计献策，邀请专家现场指导，反复优化组合，先后攻克了16个技术难题，精心筹划了一套符合基地舰船装备实际的设计方案。经过8个多月的奋战，舰船装备机动保障方舱组于2003年8月由基地自主研制成功。
    方舱组由“保障指挥模块、舰船装备监测模块、船机电修理模块、特装保障模块、军械保障模块、器材保障模块”等6个模块组成。方舱组内置齐全，功能多、用途广，就像一所“流动医院”，及时为海上舰艇“检查”、“诊断”和“治疗”，基本上满足了战时装备应急保障需要。
    6个方舱模块既可集中使用，开设临时保障点，也可分模块使用，完成单项任务。其中，保障指挥模块由越野车加装通信设备组成，主要用于接受后方指挥所命令，并组织应急机动保障分队执行作战装备综合保障任务；舰船装备监测模块内置检测设备30余套，主要用于舰船装备技术状态监测、故障诊断和相关信息反馈；船机电修理模块由机械加工、电气和轮机修理三个方舱组成；特装修理模块由特装修理和特装器材两个方舱组成；军械保障模块由上级配发的导弹修理方舱和自行研制的导弹检测方舱组成；器材保障模块内置可双向开启的若干机动小集装箱，根据任务需要，适时装填相应的器材模块。
    据介绍，方舱箱体采用复合岩棉耐火材料，起到保温、隔热、防火、防潮作用；舱体所有带孔部位全部加装防护盖，外部喷涂防护漆，起到隐蔽、自救等保护作用；并且各方舱均配备了手动车箱升降系统和舱体提升机构，使操作更加简便，便于快速展开装备保障的各项工作。
    为提高信息战装备保障效能，增强机动方舱的信息化程度，他们在指挥车上设置了超高频等通信手段，以确保机动保障分队与后方指挥所舰艇编队的联络通信顺畅。同时，在舰船机电和特装修理方舱都设置了信息资料平台，在无依托的条件下可十分快捷地查阅基地所有舰船的图纸资料和器材物资库存情况，为修理人员迅速开展修理保障和作战指挥员的决策提供及时准确的信息。在监测方舱上布设有信息系统，并预留通信接口，运用网络技术建起监测远程诊断信息系统，如果在保障中遇到难以攻克的问题，也可与远程终端的专家实行对话，争取技术支援。
    新研制出的舰船装备机动保障方舱组显示出了适应性强、集约性高、操作简便、机动性好、信息化程度高等特点。其中，舰船监测方舱已通过了海军专家组鉴定，并委托基地批量生产配发海军部队使用。
    拉动演练――提升机动保障能力
    机动方舱的建造，仅仅是提供了机动保障的一个平台。要快速形成保障能力，必须坚持方舱建造与保障训练同步实施。基地装备部在计划建造机动保障方舱的同时，启动了各专业技术人员的培训工作，为下一步开展拉动演练打下了基础。
    2003年9月，一场以实战为背景、以舰船装备机动保障为主线，以检验和提升部队岸基应急机动保障能力为目的的演练拉开了帷幕。由舰船装备修理方舱、舰船监测方舱、器材保障方舱等模块组成的装备机动保障分队整装待发。一声令下，机动保障分队迅速开抵阵地，建起装备综合机动保障点。
    整个拉动演练紧张有序。接到前方求助的任务后，保障点迅速派遣舰船监测小组前往码头，对靠泊舰艇进行各项技术状态监测并迅速传回相关监测数据，机动监测方舱通过监测，发现某舰发电机状态异常。查明故障原因后，保障点派遣舰船抢修小组到现场进行抢修。对现场无法修复的故障部件，送到保障点由机械加工方舱、电气修理方舱等组成抢修组协同完成。
    搞部署操演对装备维修人员来说是比较新鲜的事。为此，在拉动之前，机动保障分队的人不仅熟练掌握了方舱设备的使用，而且对装备机动指挥程序、保障通信达成等课目也做了大量探索。
    通过演练，技术人员不仅较好地掌握了方舱在实践中的运用，而且真正实现了人与装备的有机结合，大大提升了装备的机动保障能力。
    ●徐纲要本报记者林敬秋
〖-ZW/正文〗
