〖ZQ/总期〗16952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以色列战斗机空袭贝鲁特南部地区等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以色列战斗机空袭贝鲁特南部地区
    以色列战斗机7日晚对黎巴嫩首都贝鲁特南部地区进行了空袭，但未造成人员伤亡。据报道，这一地区是解放巴勒斯坦人民阵线（总指挥部）一个军事基地的所在地。黎巴嫩安全部门的官员7日说，以色列飞机当天向位于贝鲁特以南8公里的纳梅山区的多处目标发射了至少4枚火箭弹。以色列军方当天证实了这次袭击，并称这是对以色列海军船只当天早些时候遭到导弹袭击的报复。
    俄军队击毙8名车臣非法武装分子
    俄罗斯北高加索地区反恐行动指挥部发言人沙巴尔金上校8日宣布，在过去24小时里俄军在车臣南部山区共击毙8名非法武装分子。他说，俄军特种兵在伊图姆卡列区的韦杜奇村西南发现5名非法武装分子，其中3人在交战中被打死。另外，俄军在韦杰诺区哈拉乔伊村以东发现并击毙3名非法武装分子。在沙托区别诺伊村西南，俄军在交火中击毙两名非法武装分子。在这3场战斗中，俄军共缴获8支冲锋枪。
    韩美就两军指挥关系问题达成协议
    韩国外交通商部8日宣布，韩美两国在日前举行的双边协商中，就研究韩美两军指挥关系问题达成了协议。双方同意着手研究两军指挥关系和提高韩美两国联合军事能力问题。所谓“两军指挥关系”，是指韩国军队和驻韩美军的指挥权及其相互关系。1950年7月，朝鲜战争爆发后，韩国军队的指挥权由名为“联合国军司令部”实为美军司令部接管。1994年，韩国军队收回了平时作战指挥权，但战时作战指挥权仍归由驻韩美军司令领导的韩美联合司令部。
    安理会谴责刚果（金）叛军军事行动
    联合国安理会7日发表主席声明，对刚果（金）叛军2日攻占该国东部边境城市布卡武表示强烈谴责，并要求他们立即停止在布卡武等地的军事行动。
    声明还对袭击联合国驻刚果（金）特派团并造成3名特派团成员身亡事件表示谴责，并呼吁刚果（金）冲突各方支持特派团的工作，不要对联合国人员或设施采取任何敌对行动。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
