〖ZQ/总期〗16952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗前联合国监核会主席布利克斯说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗伊拉克战争本来是可以避免的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗联合国专家否认发现伊大规模杀伤性武器的证据〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵长春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    布利克斯当天在芬兰首都赫尔辛基参加为其新书《解除伊拉克武装》芬兰文版本发行仪式举办的签名售书活动时说，他认为，当时应给联合国武器核查小组更多的时间，以便对伊拉克继续进行武器核查。美国在没有得到联合国安理会授权的情况下对伊拉克动武是不合法的，对联合国的威信造成了损害。
    布利克斯还指责美国政府在伊战开始前仓促公布有关伊拉克拥有大规模杀伤性武器的证据并夸大伊拉克的威胁。他说：“现在我们可以有99％的把握确信，伊拉克没有大规模杀伤性武器。”
    现年75岁的布利克斯2000年1月被任命为联合国监核会主席，2003年6月底退休。在美英对伊拉克动武前，他曾率领联合国武器核查小组对伊拉克进行了3个多月的核查。2003年3月，美英以伊拉克拥有大规模杀伤性武器为由发动伊拉克战争。但近一年来，美英一直未能找到伊拉克拥有大规模杀伤性武器的证据。
    据新华社联合国6月7日电 （记者郭立军）联合国监测、核查和视察委员会的一位专家7日在接受新华社记者采访时说，在荷兰新发现的伊拉克导弹发动机不能成为伊拥有大规模杀伤性武器的证据。
    这位不愿透露姓名的专家说，荷兰的一个废品处理厂在发现可疑放射性物质后通知了国际原子能机构和监核会，专家们在对两台导弹发动机进行检查时发现了监核会的标签，这证明这些导弹部件在伊战前是被监核会封存并在联合国核查机构的监控范围之内的，不能成为伊秘密拥有被禁武器的证据。
    这位专家还说，在荷兰发现的是地对空导弹发动机，不在对伊武器禁运清单之中。考虑到这些发动机经过改造后可用于射程超过150公里的地对地导弹，核查人员在这种发动机上也打上了监核会的标签。他说，很显然这些武器部件都是在伊拉克战后丢失并被走私到欧洲的。
〖-ZW/正文〗
