〖ZQ/总期〗16952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走马观花美军院校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于大清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗域外手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2003年12月12日至19日，笔者随国防大学国防研究班代表团访问美国，其间走访了美国有代表性的几所军事院校，虽说走马观花，却也感触良多。
    研究视野开阔的国防大学
    美国国防大学成立于1976年，校址在首都华盛顿东南郊的麦克奈尔堡。学校的主要任务，是对美国武装部队高级军官和文职官员进行战略、防务政策和管理等方面的培训，并进行有关重大政策的研究分析。
    学校下设四个分院，即战争学院也叫国家军事学院、武装部队工业学院、联合部队参谋学院、信息资源管理学院。国防大学校长级别为中将，分院院长为少将。第一副校长和第一副院长为文职官员，是政府派出的级别比较高的外交官，一般为大使级。其他副校长和副院长多数是从社会聘任的，可以是名流学者，也可以是退役的将军或退休的文职官员。国防大学校长按照军兵种的顺序轮换，校长或院长包括从事部队实际工作教学的教员，只能在学校工作3年，到时间必须换人。
    国防大学第一副校长、副院长由大使级的外交官担任，跳出了军队的范畴，看事物的视野开阔了，对军事和国防、国家安全利益的理解无形中加深了。
    在美国看来，军事和外交是不可分割的，美国的军队分布在世界各地，许多军事问题本身就是一个外交问题，或者说许多外交问题本身也包含军事因素。安排高级外交官介入军事教育，和高级军官、文职官员一起研究国防政策、军事战略问题，不仅提高了军事教育的层次，针对性也大为提高。
    在我们的活动计划中，安排有与其研究生进行学术交流，可惜由于时间关系，只有两位学员发表了自己的论文提要。一位是海军上校，论文是讲孙子兵法对中国政治的影响，内容涉及国际关系、台海局势；另一位是空军中校，论文题目是《“中国制造”――分析中美贸易关系》。广阔的研究领域，拓展了学员的视野，提高了思维层次。
    只有63名教职员的参谋学院
    在参观美国国防大学联合部队参谋学院时，我注意到这个每年分三期培训900多名少校、中校学员的院校，在职的教学和工作人员包括学院的领导仅63人。
    既要教学，又要管理，还要搞好后勤保障，60多人能够玩得转吗？参观了他们的教室后更有一些担心，每个教室都按马蹄形摆放课桌，一般坐15人-17人，典型的小班学习，没有相当数量的教学人员，怎么组织完成教学任务？通过采访我们了解到，美国军校教学一线人员有一半是从部队和社会聘请的，而且多数是退休的文职人员、知名学者和退役的军官。为了搞好每期培训，联合部队参谋学院从社会聘请了22名退休的文职人员，担任普通课程的教学或从事专门性的管理工作。比如他们的图书馆，每天24小时、每周7天开放，编制7名文职人员，又从社会聘请了14人，以保证高质量地为教学服务。对一些重要课程，他们聘请了50名高级教员，多是退休人员，有美国社会科学和自然科学方面的院士、国家机关尤其是外交部大使级的外交官、各军种部队理论和实践经验比较丰富的将军，他们的身份、学识和经历唤起了学员的求知欲望和学习兴趣。指挥海湾战争的指挥官，讲授沙漠作战中诸军兵种联合作战的指挥协调问题；大使级外交官讲授亲历的国际政治斗争理解和体验军事与外交关系；社会问题的专家讲授政治、经济、军事对一个国家的意义等等，自然无形中给学员留下深刻的印象。
    后来我们了解到，美国所有的军事院校中，从事教学工作的人员有一半以上是从社会聘请的人员。纯粹的军事教学或同军队建设有直接关系的教学，一般从军队内部选调教员，他们主要教授经验性的内容，而且职务都不高，工作不超过三年即返回部队。美军认为，一个军官离开部队三年，就不可能讲出什么新鲜的东西，军事教员在学校工作到退休是不可思议的。有过院校教学经历的军官，在职务晋升方面将受到优待。大多数教员直接向社会聘任，主干学科的教学人员学校不惜重金聘用。
    发挥退役退休人员的智力优势、专业优长，是美国军事教育的一个特色。这些人知识积淀深厚，实践经验丰富，从事教学工作非常认真负责。一些退役的将军们到军校任教，不要任何报酬，只要一个讲台，把自己的经验留给部队。但多数人还是有偿工作，按照有关法规正式签订聘任合同，有的是根据授课及其效果付给报酬。
    学员第一课从图书馆开始
    学员第一课常常因为内容新鲜而印象深刻。令我们没想到的是，美国国防大学联合部队参谋学院的第一课是图书馆课。
    这个学院培训的对象为各军兵种的中校、少校级军官，顾名思义，主要是学习研究部队联合、合成作战指挥问题。每一期学员开训，第一课都要集体到学院的图书馆，由馆长详细介绍图书馆的情况，包括图书种类、摆放位置、查阅方法，重点介绍如何利用图书馆的资料，促进学习训练问题，以及基本工作制度等等。
    在校方看来，中级培训应以研究探讨问题为主，以提高学员的思维层次和归纳概括问题的能力为主。这些在部队有一定实际能力和经验的军官，经过参谋学院的培训要实现单一向复合的转变，经验向理论的发展，知识向能力的跃升。因此，培训的过程，是提升自己全面能力水平、学习他人成功经验、交流各自实践体会、研究实践特点规律的过程。在这个过程中，学员必须学会从联合作战的层次思考和研究问题，学会利用各种资料的方式方法，能够有效地组织学术讨论和进行学术研究，撰写有一定质量的学术论文。每一次，都对图书馆有相当的依赖。
    联合部队参谋学院的图书馆是一个二层楼，图书、报刊相对集中在二楼，共有军事类图书15万卷，刊物450多种。图书馆在有学员期间每天24小时开放，7天工作制。学员可以在任何时间到图书馆翻阅查找资料，并可以向图书管理人员提出整理某些方面资料的要求。在无人阅读的情况下，图书馆的大门是关闭的，图书馆的书室和阅览室灯也是关闭的，因此在学员的第一课中还要学会如何开门关门、如何开灯闭灯、如何打开查阅电脑进入各类图书网络等等。
    这个全天候开放的图书馆，是诺福克地区最大的图书馆，正式工作人员7名，另外聘请了14人，馆长是一位女博士。图书馆在培训学员中占有很重要的地位，他们的工作效率也很高，不仅积极为学员提供各方面的学习资料，还围绕学院的教学进行比较广泛的学术研究活动。在参观图书馆的过程中，我们与陪同的美国国防大学武装力量工业学院院长威尔逊少将闲谈，当问她美军有多少女将军时，威尔逊立即询问一位图书管理员，年轻的图书管理员马上在电脑里查找，大约二三分钟，她把一张小纸条递了过来，上面写着：正在服役的美国将军863名，其中女将军34名。其开放的程度，快捷的速度，令人赞叹。（待续）
〖-ZW/正文〗
