〖ZQ/总期〗16952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见上海合作组织秘书处负责人〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月8日电 国家主席胡锦涛8日在北京会见了上海合作组织秘书长张德广、副秘书长纳雷索夫、库鲁巴耶夫和扎哈罗夫。
    胡锦涛对在参加上海合作组织塔什干峰会前夕同秘书处负责人见面感到高兴并表示，秘书处作为常设行政机构，对保证上海合作组织有效运作具有重要意义。我们高度评价秘书处今年1月正式启动以来，在推动各领域合作、扩大对外交往方面所做的大量卓有成效的工作。胡锦涛说，发展各领域的务实合作，应成为上海合作组织的工作重点。塔什干峰会的主要任务就是对组织安全、经济领域的务实合作作出明确规划，提出具体措施。秘书处要围绕这个工作重点开展工作。作为秘书处的东道国，我们将继续全力支持秘书处的工作，提供一切必要的便利和协助。
    张德广表示，感谢中国政府对上海合作组织秘书处工作的支持，秘书处将努力落实成员国元首达成的共识，为成员国人民的共同利益服务。
〖-ZW/正文〗
