〖ZQ/总期〗16952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗离京出访四国并出席上海合作组织峰会抵达华沙〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席对波兰进行国事访问与克瓦希涅夫斯基总统举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车玉明/陈鹤高/邵进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华沙6月8日电 （记者车玉明、陈鹤高、邵进）中国国家主席胡锦涛与波兰总统克瓦希涅夫斯基8日下午举行会谈，就进一步加强中波友好合作等共同关心的问题交换了看法并达成广泛共识。
    波兰总统府位于华沙市中心，是一座建于十八世纪末的古朴建筑，在阵雨过后的碧空衬托下格外清新。克瓦希涅夫斯基在总统府前的广场上为胡锦涛举行了隆重的欢迎仪式，军乐队演奏两国国歌，两国元首检阅了波兰三军仪仗队。
    在随后进行的会谈中，克瓦希涅夫斯基首先对胡锦涛到访表示热烈欢迎。他说，今年是波中建交55周年，作为首位访波的中国国家元首，胡锦涛主席此行具有重大历史意义。当前两国都处于重要的发展阶段，波兰先后加入北约和欧盟，改革开放为中国带来的巨大变化令世人瞩目，中国在国际事务中的地位日益重要。无论是在政治还是经贸领域，中国已成为波兰最重要的合作伙伴之一。希望通过此次访问，两国的友好合作得到进一步加强和扩大。
    胡锦涛积极评价中波关系近年来取得的进展，指出两国政治互信不断加强，经济互利合作富有成效，文化、教育、科技、军事等领域的交流不断扩大，在国际事务中也进行了良好的沟通和磋商。他对克瓦希涅夫斯基说，波兰是欧洲有影响的国家，在地区和国际事务中发挥着日益重要的作用。发展中波友好合作关系，符合两国人民的切身利益，也有利于地区和世界的和平与发展。今年是我们两国建交55周年，希望双方以此为契机，不断深化两国各领域的合作，发展友好合作伙伴关系，推动两国关系迈上新台阶。为此中方建议：第一、进一步密切两国政治关系，继续开展多种形式的高层交往和接触，加强政府和党派间的对话和交流，拓宽各级别、各层次的磋商和协调。第二、充分挖掘经贸潜力，切实促进相互投资，积极探索经贸合作的新形式和新途径，充分发挥经济主管部门的协调作用。第三、拓展人文、科技及其他领域的交流。中国与欧盟签署的中国公民赴欧盟国家旅游备忘录适用于已加入欧盟的波兰，两国在这一领域的合作前景广阔。第四、面对复杂多变的国际形势，加强双方在国际事务中的协调和配合，维护共同利益。克瓦希涅夫斯基表示完全赞同胡锦涛的建议，表示通过双方的共同努力，波中友好必将进入新的发展阶段。
    会谈后，两国元首签署了《中华人民共和国和波兰共和国联合声明》。双方在声明中确认了两国领导人达成的广泛共识，宣布建立中波友好合作伙伴关系，表示将共同努力，进一步加强两国传统友好关系，增进相互了解与信任，深化各领域的互利合作。波兰方面在声明中重申，坚持一个中国政策，反对任何旨在改变台湾地位、导致台海局势紧张的做法，支持中国和平统一。两国元首出席了中波经济合作协定、文化合作备忘录、教育合作协议和铜矿开发合作框架协议等双边合作文件的签字仪式。
    两国元首还共同会见了记者，一致高度评价两国建立友好合作伙伴关系，表示将积极推动深化两国在各个领域的交流与合作，为两国人民带来更多实惠，促进地区和世界的和平与发展。
    当晚，克瓦希涅夫斯基为胡锦涛访问波兰举行国宴。胡锦涛夫人刘永清、国务委员唐家璇和波兰众议院议长奥莱克西、参议院议长帕斯图夏克及波各界人士代表出席宴会。
    新华社华沙6月8日电 （记者车玉明、邵进）中国国家主席胡锦涛8日抵达波兰首都华沙，开始对波兰进行国事访问。这是中波建交55年来，中国国家元首首次对波兰进行访问，必将进一步增进两国人民的传统友谊，推动两国关系深入发展。
    当天，华沙肖邦国际机场飘扬着中波两国国旗，汇集着欢迎的人群，洋溢着中波两国人民友好的气氛。当地时间12时许，胡锦涛主席乘坐的专机抵达华沙。在机场，胡锦涛主席和夫人刘永清受到波兰总统府办公厅主任德莱什和中国驻波兰大使苑桂森等的迎接。
    胡锦涛在机场发表了书面讲话。他说，中波友谊源远流长，两国人民友好交往的历史可以追溯到13世纪。近代以来，在争取民族独立、维护国家主权和推进国家建设的事业中，两国人民相互支持、加强合作，建立了深厚友情。近年来，中波两国在政治、经贸、文化、科技和国际等领域的合作日益加深，成果显著。
    今年是中波建交55周年，回顾过去，展望未来，中方愿同波方一道努力，在相互尊重、平等互利、互不干涉内政等原则基础上，不断充实和深化双方在各个领域的合作，使之取得更加丰硕的成果。
    胡锦涛说，访问期间他将同波兰总统克瓦希涅夫斯基及波兰其他领导人就双边关系和其他共同关心的问题广泛深入地交换意见，共同规划两国关系长期发展的蓝图。胡锦涛说，他深信这次访问必将进一步增进两国人民的友谊，推动中波友好合作关系继续向前发展。
    国务委员唐家璇等陪同人员同机抵达。
    到机场迎接胡锦涛主席的还有：先期抵达的商务部部长薄熙来，国家开发银行行长陈元，以及中国驻波兰大使馆工作人员，中资机构、华侨华人和留学生代表等。
    胡锦涛主席是应克瓦希涅夫斯基总统的邀请对波兰进行为期两天半的国事访问的。波兰是中东欧地区的大国，是中国在这一地区的重要合作伙伴。胡锦涛主席将波兰作为此次欧亚四国之行的第一站，充分体现了中国对发展中波关系的高度重视。
    在访问波兰之后，胡锦涛还将对匈牙利、罗马尼亚和乌兹别克斯坦进行国事访问，并出席上海合作组织塔什干峰会。
    新华社北京6月8日电 应波兰共和国总统克瓦希涅夫斯基、匈牙利共和国总统马德尔、罗马尼亚总统伊利埃斯库和乌兹别克斯坦共和国总统卡里莫夫的邀请，国家主席胡锦涛8日上午乘专机离开北京，对波兰、匈牙利、罗马尼亚、乌兹别克斯坦进行国事访问，并出席上海合作组织塔什干峰会。
    陪同胡锦涛主席出访的有：胡锦涛主席夫人刘永清、国务委员唐家璇、外交部部长李肇星、商务部部长薄熙来、中央政策研究室主任王沪宁、中央办公厅副主任令计划、胡锦涛主席办公室主任陈世炬、外交部部长助理李辉。
    胡锦涛主席离京前，在首都国际机场会见了上海合作组织秘书长张德广和秘书处官员，对秘书处今年1月启动以来的工作给予积极评价，并表示中国将继续支持和协助秘书处开展工作。
    6月8日，中国国家主席胡锦涛抵达波兰首都华沙，开始对波兰进行国事访问。
    新华社记者樊如钧摄
    6月8日，波兰总统克瓦希涅夫斯基在华沙波兰总统府前的广场为中国国家主席胡锦涛到访举行隆重的欢迎仪式。
    新华社记者王岩摄
〖-ZW/正文〗
