〖ZQ/总期〗16952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瑕不掩瑜奖罚分明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗士官张海在受通报批评后又被评为技术革新能手〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王泽勇/邱宇晖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王泽勇、邱宇晖报道：近日，总装驻疆某团技术革新能手标兵评比结果揭晓，刚刚被上级机关通报批评的二连士官张海榜上有名，并受到通报表扬。
    二连士官张海在场区执行某试验任务中成功地改造了某机械设备，使工作效率提高了近10%。连队党支部将张海作为技术革新能手标兵上报机关。没想到的是，机关有关业务部门却劝连队重新考虑人选。原来，就在连队上报名单的当天上午，机关有关部门接到了上级机关对张海违反军容风纪的通报批评。
    究竟要不要重新上报参评人选？连队个别同志认为，张海被上级通报批评，给连队抹了黑，应该取消他的评选资格。如果把一个刚刚受到上级通报批评的同志评为技术革新能手，可能会带来负面效应。再说，不听机关的招呼，对连队今后建设也不利，若机关最终不批准连队的报告，更是浪费了一个名额。“应辩证地看待战士的功和过。不能因战士的一个‘斑点’而忽略了他的亮点，更何况张海技术革新的精神和成果都很突出。”经过一番讨论，连队党支部决定继续上报士官张海为技术革新能手。
    与此同时，连队如实向团党委反映张海各方面的表现。团党委对二连的意见表示支持，团党委“一班人”认为，任何先进个人都不可能是完人，他们身上存在或多或少的缺点，只要在某个方面有特长，对部队建设有突出贡献，都应该提倡大家学习他们身上的“闪光点”。
    两份通报下发基层后，连队一方面对张海外出被纠一事进行了严肃批评。另一方面，对张海苦钻技术、勇于创新的精神给予充分肯定。张海深有感触地说：“这件事让我看到部队各级领导的求真务实作风。”
〖-ZW/正文〗
