〖ZQ/总期〗16952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公用电脑莫私用等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田家云/彭中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公用电脑莫私用
    笔者在基层连队发现，个别干部将上级配发的公用电脑搬进了自己宿舍，成了个人专用的“私人电脑”，成了用来玩游戏、看影碟甚至违纪上网的“娱乐机”。公用电脑是用来处理连队事务的。笔者认为，将公用电脑挪作私用违反了条令规定，是一种侵占集体利益的行为，应予以纠正。
    北京军区某司训大队管洪伟、张春峰
    穿便服不要太随便
    《内务条令》规定，军人非因公外出应当着便服。可作为军人，穿便服也不能忘了自己的身份。军人穿便服是为了方便而不是图随便，更不是为了追求所谓的“时尚”而穿一些过于“酷”的衣服，最好是庄重而不呆板，方便而不随便。
    武警新疆总队七支队王建洲
    “口头表扬”也要实在
    一些表扬者认为“口头表扬”反正是“口头”的，多表扬几句、多表扬几个无所谓，于是便夸大其辞，或者以优掩缺，等等。这样的表扬会误导战士，降低干部的威信，影响官兵的工作、学习热情。因此，“口头表扬”也要赏罚分明，奖惩有度。
    北京军区某部田家云、彭中
〖-ZW/正文〗
