〖ZQ/总期〗16952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化艰苦奋斗的精神支柱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾临波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：
    总政《关于在全军团以上领导干部中大力弘扬艰苦奋斗精神的意见》中强调，必须坚定理想信念，强化艰苦奋斗的精神支柱。在贯彻落实《意见》中，我们要切实把握好这一基本要求。
    崇高的革命理想、坚定的政治信念，是艰苦奋斗精神的核心内容。有了理想信念这个精神支柱，我们才能始终保持坚定正确的政治方向，才能产生无穷无尽的力量，才能做到在复杂斗争面前不动摇，在利益诱惑面前不动心，在艰难险阻面前不退缩。现在极少数领导干部之所以滋长了拜金主义、享乐主义，甚至道德沦丧、腐化堕落，原因固然很多，但根本的一条是因为动摇了理想信念。只有坚定理想信念，弘扬艰苦奋斗精神才能真正提起纲来，取得预想的效果。
    坚定理想信念，就要正确看待社会主义发展中遇到的暂时曲折。社会主义作为前无古人的伟大事业，在发展过程中经历几次高潮、低潮都是正常的。何况社会主义的某种模式的失败不等于社会主义事业的失败。苏东剧变以后，人民经受锻炼，从中吸取教训，社会主义向着更加健康的方向前进。中国特色社会主义的蓬勃发展便是证明。我们既不能因为社会主义处于高潮而头脑发热，更不能因为社会主义进入低潮而悲观失望。
    坚定理想信念，就要正确认识理想与现实的关系。有的同志认为既然我们共产党人的理想是实现共产主义，就不能采取与共产主义原理不相符合的政策；或者认为既然现在采取的各项政策是有利于发展生产力的，那么还有什么必要追求共产主义理想？产生这样的“困惑”，其根源在于他们把理想与现实对立起来。须知：如果理想没有高于现实的地方，理想也就失去了它的魅力而不称其为理想。但理想终究源于现实，实现理想必须从现实出发。目前采取的各项政策正是在既充分考虑到共产党人的最高理想，又充分考虑到我国经济文化比较落后这一现实作出的正确选择。
    坚定理想信念，还要正确处理理想与利益的关系。有的同志把理想比作天上的“星”，利益比作地上的“灯”，认为天上的“星”虽然美好，但可望不可及，只有地上的“灯”才看得见、摸得着，实实在在。为什么个别人利用手中的权力聚敛钱财？思想根子就在这里。领导干部也是人，讲个人利益无可厚非，但是，其一，个人的利益必须通过合法的途径获取；其二，个人利益一旦同国家和人民根本利益发生矛盾，必须无条件服从后者而不是相反；其三，讲利益必须同时讲理想，用理想之“星”引导利益之“灯”，否则就要迷失方向，甚至陷入拜金主义的泥坑。
〖-ZW/正文〗
