〖ZQ/总期〗16952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新概念单兵装具新发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾怡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器大观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学技术日新月异，新型武器装备层出不穷。尤其引人注目的是，在今日异彩纷呈的信息化战场上，单兵武器装备的发展更是旧貌变新颜：从“凯夫拉”（Kevlar）背心式“液体装甲”，到战斗力倍增器“抗疲劳眼镜”；从“角斗士”无人战车，到新型防护垫肩等，都让人眼界大开，颇有耳目一新之感。
    “液体装甲”轻便实用
    据外刊报道，国外一家陆军实验室正在运用先进技术研究一种单兵新概念装具――“凯夫拉”（Kevlar）背心式单兵“液体装甲”。这种新概念防弹衣不仅重量轻、质地柔软，而且能使士兵运动得更灵活、更快捷。
    据称，其材料的关键成分是一种剪切增稠液体（STF），该液体能承受的温度范围很广，这种流动性很强的液体和坚硬的微粒结合后，能形成一种性能不同寻常的新材料。当制作成“液体装甲”时，“凯夫拉”背心的每一层都用STF浸透，在“凯夫拉”织物吸附了STF的同时，便具有了更好的防弹性能。用STF浸泡后的“凯夫拉”织物，可以像其他任何一种织物一样被浸湿和缝制。
    据悉，这种“液体装甲”目前仍处在实验室测试阶段。它们将会被率先用在防弹背心保护不到的地方，在保护士兵的同时，还可以保持士兵运动的灵活性。“液体装甲”甚至可以用在伞兵靴上，以保护伞兵的脚踝。
    战斗力倍增器“抗疲劳眼镜”
    连续作战、睡眠不足会严重影响士兵的战斗力。为此，美军新近将“抗疲劳眼镜”新装备配发给驻伊美军。据称，它会在士兵疲劳时及时发出警告，以确保士兵能够有足够的精力和体力去作战。
    据外刊报道，在伊拉克战争中，联军的推进速度是海湾战争的3倍，许多美、英士兵关键时刻一天睡眠均不到4个小时，但在紧张的战斗中仍取得了良好的战绩。据使用了新型眼镜的美军士兵介绍，这种眼镜的原理是在一副特制的眼镜框上装上光纤，光纤放出的白色强光与日出时的晨曦一样，令士兵提神而又不影响视觉。士兵们戴上它，无论是长时间驾驶“悍马”，还是连续几天完成搜索任务，都可以减轻疲劳感，避免了打瞌睡和走神。据称，这种眼镜在科索沃战争期间已投入使用，当时美国轰炸机从基地飞往战区，全程36个小时都保持了高度清醒状态。这次，配发给驻伊美军的眼镜是最新改进型。
    “角斗士”冲锋陷阵当保镖
    据外刊报道，美国海军陆战队正在加紧研制一种名为“角斗士”的战术无人车，它装备着多种武器，能够在未来战场上替代陆战队员冲锋陷阵。“角斗士”高1.2米，重约800千克，可执行多种任务，车上装备有日；夜摄像机和生化武器探测系统，另有7.62毫米口径的中型机枪、9毫米口径的“乌兹”冲锋枪以及“狙击手发现；还击系统”，在城市巷战中，它可以充当士兵的“保镖”。
    其实，“角斗士”也是能够遥控的多面手机器人，它可以在复杂天气与地形下，执行侦察、反狙击手和直接射击等任务。战斗时，“角斗士”可以冲在最前面，为后续部队扫清前进中的障碍。
    新型防护垫肩减少战场伤亡
    战场上，伤亡人数的急剧增加成为令美军头疼的一大难题。为此，美军新近研制出一种新型防护装具：防护垫肩。据称，美陆军已购买了6000套，其中大约2000套正由美国海军陆战队使用，新型垫肩可避免许多伤亡，并且佩戴十分方便，在快速行军中不会成为负担。
    ●“角斗士”无人战车（照片）
〖-ZW/正文〗
