〖ZQ/总期〗16952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聊天要聊鼓劲的话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈国君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年高考落榜后，我入伍来到部队。新兵连时我就被评为“训练标兵”，还获得了营嘉奖。下连后，我更积极了。脏活累活抢着干，公差勤务抢着出，军事训练从来不甘落后。连队干部夸我老实能干，有上进心；战士们说我是“老黄牛”。
    一个星期六的上午，我和几个老兵海阔天空“侃大山”。聊着聊着，一名老兵对我说：“小陈，平时干工作挺积极的嘛，是不是想选取士官？”我连忙点头。老兵继续说：“选取士官嘛，就像打扑克，关键是要有好‘底牌’，光靠干工作可不行。‘底牌’不硬，啥都别想。”我明白老兵所说的“底牌”就是“关系”。我什么“底牌”都没有，我可怎么办？
    对这个老兵的话我当然不全信，看看去年连队选取的3名士官，也不见他们有什么“底牌”啊。但是，老兵的话让我觉得也有几分道理，一连几天，我吃不好也睡不好，工作没了劲儿。不久，指导员看出了问题，问我怎么了。我把和老兵聊天的内容讲给他听。他没有立即讲大道理，而是与我讲了一串立身做人的故事……聊着聊着，我心里的“疙瘩”解开了。
    前些天，我到兄弟连队去找战友小李聊天。只见他一脸愁容，唉声叹气，情绪低落，他说自己刚在班务会上作了检查。我知道小李一直想入党，工作上我俩一直比着干，怎么会作检查呢？原来，上个月小李和一个老兵聊天时谈到他想入党的事，老兵告诉他入党基本上只考虑士官，义务兵工作干得再好也难以入党。这些话好似往小李心头泼了一瓢凉水，工作中没了精神，一不小心出了差错。
    打这以后，我就多了个心眼，每当和战友们聊天时，我就注意分辨，哪些话是积极上进的，哪些话是消极低沉的。对积极上进的话就多说，对消极低沉的话就制止或避开不谈。总之，我认为战友聊天要多说些加油鼓劲的话，切莫说消极泄气的话。
    视点感言
    俗话说，听君一席话，胜读十年书。可见聊天对人的影响不可小视。本文中讲到的这些事例，说明战友之间的聊天也要讲文明、讲品位、讲正气。战士们都很年轻，处在世界观尚未形成的时期，可塑性很强，宜多从正面引导。特别是作为经历、经验相对丰富的干部和带兵骨干，负有教育和引导战士的责任，聊天时要讲正气，不要不讲原则地说三道四，不加筛选地随便乱说；应多讲人生理想、事业追求、高尚情趣，把聊天的过程当成思想交流沟通的过程，当成自我教育、自我提高和互相鼓劲的过程。（欧世金）
    插图：仓小宝
〖-ZW/正文〗
