〖ZQ/总期〗16952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强政治工作的作战功能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程显敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新颁布的《政工条例》明确提出，要研究高技术战争中开展政治工作和发挥政治工作作战功能的有效途径。这是新形势下我军政治工作的创新发展，是积极推进中国特色军事变革和打赢高技术战争的必然要求。在推进中国特色军事变革的实践中，强化政治工作的作战功能，探索相应的做法和机制，是一项非常重要的工作。
    通过富有战斗性的政治工作，有效地开展舆论战、心理战、法律战，达到瓦解敌军、“不战而屈人之兵”的目的，是我军政治工作的优良传统，是克敌制胜的重要法宝。由于长期的和平环境，有些领导同志对发挥政治工作巩固、提高和生成战斗力功能的意识淡化了，政治干部和政治机关比较重视平时的政治工作，对战时政治工作的研究和关注不够；比较重视政治工作对团结、安全工作等的作用，对政治工作瓦解和分化敌军的作用研究和关注不够；比较重视政治工作的服务保障作用，对如何发挥政治工作的作战功能研究和关注不够。这些同志也讲“政治工作是我军特有的优势”，但怎样与时俱进发挥这个优势，还缺乏应有的紧迫感，满足于过去的老办法，不注重在新军事变革中更新政治工作的内容、方法、手段。这些问题，必须努力克服和纠正。
    增强政治工作的作战功能，首先必须思想认识到位，然后才会有行动的到位。有些同志对严峻的对敌斗争形势缺乏应有的认识，认为仗一时打不起来；有的认为信息化战争是拼高技术、拼先进装备，政治工作作为一般的服务保证就行了。这些认识，严重影响了以军事斗争准备为龙头的各项工作的开展，不利于政治工作作战功能的研究和发挥。不管现代战争中武器装备如何重要，人仍然是战争胜负的决定性因素。信息化战争的胜负，不仅是武器装备的较量，更是双方思想、意志、政治、精神和心理的对抗。信息化战争的信息既包括数字化武器装备所传输的军事信息，也包括攻敌心理的政治思想信息；既有武力战的对抗，也包括政治的、心理的非武力作战的对抗。因此，在军事斗争准备的实践中，通过强大的政治工作培育出的无所畏惧、英勇顽强的战斗精神和心理优势，本身就是一种现实的、直接的、强大的战斗力，这也是政治工作作战功能的最好发挥。
    增强政治工作的作战功能，政治干部要不断提高自身的综合素质，提高开展战时政治工作的能力。信息战要求政治干部既能做平时的政治工作，又能做战时的政治工作；既能做好凝聚军心鼓舞士气的思想工作和组织工作，又能卓有成效地开展对敌工作的舆论战、心理战、法律战。要做到这一点，各级领导必须着眼于新军事变革的实际，以与时俱进的精神，以时不我待的使命感和危机感，加强学习和探索，把发挥政治工作的作战功能作为政治干部培养的重要目标，纳入人才战略工程，逐步建立起充分发挥政治工作作战功能的人才群体。
    增强政治工作的作战功能，要善于借鉴和总结，加强探索和研究。在未来信息化战争中发挥政治工作的作战功能，是一个全新的课题。虽然我军在瓦解敌军、开展心理攻击等方面有丰富的经验，但这些经验和做法是与机械化半机械化的战争形态相联系的。要在信息化战争中发挥政治工作的作战功能，必须发挥广大官兵的积极性、主动性，开展符合我军实际的政治工作作战功能的探索，在继承和发扬我军优良传统精神实质的基础上，大胆借鉴和吸收外军的经验，研究发挥政治工作作战功能的具体做法，形成和完善具有我军特色的政治工作作战功能的机制和体系。
〖-ZW/正文〗
