〖ZQ/总期〗16952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以“三个代表”重要思想为指导加强思想道德建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗骆正平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以“三个代表”重要思想为指导加强思想道德建设
    ●骆正平
    胡锦涛同志在“七一”讲话中指出：“‘三个代表’重要思想是指导我们改造客观世界的思想武器，也是指导我们改造主观世界的思想武器。学习贯彻‘三个代表’重要思想，既要对事也要对人。对事，就是要用‘三个代表’重要思想来指导工作，推动社会实践。对人，就是要用‘三个代表’重要思想来武装头脑、指导自我修养。”学习贯彻这一重要论述，对于广大官兵用科学理论武装头脑、树立正确的世界观、人生观、价值观，加强思想道德建设，弘扬艰苦奋斗精神，保持我军的优良传统和政治本色，具有重要的现实意义。
    深刻认识“三个代表”重要思想对思想道德建设的指导作用
    用“三个代表”重要思想武装头脑，指导自我修养，是加强部队思想道德建设的客观要求，是广大官兵健康成长的必由之路。对这个问题，有些官兵还存在模糊认识，有的认为“三个代表”重要思想是治党治国治军的重大理论问题，而思想道德建设、立身做人都是具体琐细的小事，二者不好联系。这种认识无疑是片面的，也是错误的。党的十六大把“三个代表”重要思想与马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论一道，确立为我们党必须长期坚持的指导思想，从根本上赋予了“三个代表”重要思想在国家和人民政治生活中的地位；又先后写入《党章》和《宪法》，成为全党全国人民共同遵循的行动指南。加强部队官兵的思想道德建设，同样要以“三个代表”重要思想为行为指针。青年官兵的世界观还没有完全定型，容易受到各种错误思想的影响，如果没有科学理论的指引，很可能在是与非、美与丑、善与恶面前分不清界限，甚至出问题。“三个代表”重要思想科学地回答了怎样加强思想道德建设、如何立身、怎样做人等一系列重大问题，为我们提供了观察认识事物的科学世界观和方法论，是战胜错误思潮的强大思想武器。加强部队思想道德建设，关键在于坚持用“三个代表”重要思想武装头脑，牢固树立正确的世界观、人生观、价值观。
    部队中许多学习实践“三个代表”重要思想的先进典型，有一个共同点，那就是成绩和进步的取得，源于“三个代表”重要思想的指引，坚持不懈地按照“三个代表”重要思想的要求立身做人。实践告诉我们，紧密联系思想实际、工作实际学习贯彻“三个代表”重要思想，就能不断提高思想理论水平，使思想道德建设沿着正确的轨道前进，一步一步走向成功，实现自己的人生理想。
    准确把握按“三个代表”重要思想加强思想道德建设的基本要求
    树立正确的世界观和坚定的政治信仰。树立正确的世界观、保持对马克思主义的坚定信仰，是衡量党员干部是否真正学习实践“三个代表”重要思想的标志。只有把学习成果转化为坚定的政治信仰，转化为科学的世界观和方法论，转化为伦理道德规范和立身做人的行为准则，才能按照“三个代表”重要思想的立场、观点、方法，正确认识、分析和解决问题，更好地体现党的先进性。我军作为党绝对领导下的人民军队，从诞生的那一天起，就紧紧地团结和凝聚在党的旗帜下，始终不渝地听从党的指挥，捍卫党、国家和人民群众的利益。当前，要特别警惕西方敌对势力对我“西化”、“分化”的图谋，旗帜鲜明地同各种错误观点作斗争，自觉在思想上行动上与党中央保持一致，为党的事业不懈奋斗。
    正确看待人生价值。全心全意为人民服务是共产党员人生价值的集中体现，是践行“三个代表”重要思想“立党为公、执政为民”这一本质要求的实际行动。衡量人生价值的标尺，不是职位的高低，不是占有金钱的多少，而是看对党、对人民、对社会贡献的大小。面对社会生活“四个多样化”对人们思想观念的影响，有些人经不住考验，理想信念发生动摇，人生追求出现偏差，为追求个人享乐走上了违法犯罪的道路，留下了沉痛的教训。党员干部都要以雷锋、焦裕禄、李国安等英模人物为榜样，把心思和精力用在党的事业和部队建设上，爱岗敬业，尽职尽责，扎扎实实完成党交给的任务。
    培养高尚的道德情操。随着改革开放的深入，各种诱惑的增多，怎样保持思想道德的纯洁性，是每个党员干部必须面对的一个现实考验。有的人在酒绿灯红中目眩神迷，在歌舞升平中销蚀斗志，放松了思想道德防线，在名利、金钱、美色的考验面前丧失警惕，美丑不分、良莠不辨，结果跌了大跟头。学习贯彻“三个代表”重要思想，一定要紧密联系实际，在树立高尚的道德情操、人品官德上下功夫，经常想一想“参加革命是为什么，现在当干部应该做什么，将来身后留点什么”，做到慎独、慎初、慎微，从一点一滴的具体事情做起，打牢思想基础，筑牢思想防线。
    追求健康文明的生活方式。崇尚什么样的生活方式，有什么样的精神追求，直接体现一个人情趣的雅俗，品位的高低，是文明程度的重要标志。要按照《军人道德规范》严格要求自己，抵御腐朽思想文化和不健康生活方式的影响，做到艰苦奋斗、勤俭朴素，保持和发挥我军的优良传统；讲究文明、摒弃陋习、养成良好的生活习惯；仪表端庄、举止得体，树立革命军人的良好形象；坚信科学、崇尚文明，大力弘扬社会主义的新观念、新习惯、新时尚，努力成为先进思想文化和文明生活方式的体现者、传播者。
    坚持不懈用“三个代表”重要思想指导思想道德建设
    以“三个代表”重要思想为指导加强思想道德建设，是一项系统工程，包括的内容广泛。大到政治立场、道德情操，小到文明修养、礼节礼貌，哪一个方面都不能忽视，不能出现“盲区”。本职岗位是践行“三个代表”重要思想、加强思想道德建设的主阵地。只有与工作、生活、思想紧密结合起来，思想道德建设才能深入、具体，实现思想道德的升华，促进工作质量、生活品位的提高，同时使个人的思想修养、立身做人更加完美。各级领导和机关要加大工作力度，切实把以“三个代表”重要思想为指导加强思想道德建设贯穿在日常工作中，落实到具体行动上。
    思想道德建设不是一阵子的事，而是要“活到老、学到老、改造到老”，终身付出不懈的努力。以“三个代表”重要思想为指导加强思想道德建设，重在经常，贵在持久，不论环境、条件怎样变化，严格按照“三个代表”的要求指导自己立身做人的标准不能变。为什么有的人在原来的单位各方面都不错，到了另一个单位后思想行为逐渐起变化，直至出问题？为什么有的人在服役期内表现不错，转业复员后不久就变了质？为什么有的人年轻时表现优秀，可到老了却晚节不保？这里的根本原因是仅仅把思想道德建设作为阶段性、临时性的要求，放松了世界观的改造。以“三个代表”重要思想为指导加强思想道德建设，必须长期坚持，一以贯之，努力提高思想政治素质，加强道德修养，使自己真正成为一名新时期的“四有”革命军人。
〖-ZW/正文〗
