〖ZQ/总期〗16952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有把“尺子”量长短〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某弹药修理试验站党委实行党员目标管理的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈依文/唐琳/银军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/以“三个代表”重要思想为指导加强军队党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有把“尺子”量长短
    ---成都军区某弹药修理试验站党委实行党员目标管理的一段经历
    98％的科研成果出自党员之手，90％的党员受到过上级表彰，处理废旧弹药的一线官兵个个是党员……谈起这一系列数字，成都军区某弹药修理试验站党委书记舒斌表示，适应新的形势要求，实行党员目标管理，是保持共产党员先进性的一条有效措施。
    为何10年难成才
    舒斌上任之初，参加基层党支部组织生活时了解到，一名党员干部院校毕业分到该站时，曾经被当作宝贝疙瘩，几届党委精心培育。可10多年过去了，这名干部没有一项科研成果，甚至不能单独完成修理装备的任务。群众对此议论纷纷，这名干部本人自我感觉还“蛮不错”。
    党员先进性体现在什么地方？从机关到基层，从干部到战士，从工作间到宿舍，党委“一班人”分头在党员中进行了解座谈。结果发现，不少同志对党员先进性缺乏全面认识，上进心与入党时相比明显减退；20％的同志感觉本职工作平淡无奇，很难体现先进性；27％的同志认为评选优秀党员论资排辈，挫伤了不少人的积极性……
    “一班人”就此进行讨论，逐渐达成共识：发挥党员先锋模范作用提要求过于笼统，评议党员凭感觉靠印象，是导致这些问题的重要原因。
    “量体裁衣”让目标具体化
    站党委按照《党章》、《政工条例》等有关规定，结合本单位具体实际，探索形成党员目标管理机制。他们运用定性分析和定量分析相结合的方法，把党员的基本条件，对党员的基本要求，党员在工作岗位上应当承担的责任和完成的任务等分解为具体指标，提出数量、质量和时间要求，进行量化打分，有把“尺子”量长短，制订出群众看得见、摸得着，党员经过努力可完成和实现的目标。
    不料，这一办法刚刚推出就遭遇不同意见。有人表示，这样做无疑把大家拴死了，自由空间小，作用更难发挥。有人认为，这是一种形式主义，很难长久坚持下去。还有人担心，目标管理强调个人作用，不利于业务上合作。大多数同志则认为，目标管理借鉴国内外先进经验，只要与部队广泛开展的“争先创优”活动结合起来，就能取得理想效果。
    党委在对目标管理方案优化完善的基础上，采取典型引路的办法，对那些具有发展潜能的人才给予重点扶持。弹道室助理工程师姜敦光按照组织确定的管理目标，苦练装备维修技能，逐渐成长为弹道分析的行家里手。如今，他参与研制的
    手榴弹延期测试仪获得军队科技成果进步三等奖，已在全军列装推广使用，他本人为此荣立三等功。
    抓“落实”让目标成为现实
    为把目标管理落到实处，站党委采取半年初评和年终总评相结合的方式搞好党员鉴定工作。党员通过自我评议首先自己给自己打分，然后党员之间互评打分，经党小组长联席会议评估后上报支委会，党委最终根据目标管理细则作出综合评定。
    年终总评时，他们结合民主评议党员，通过汇总、分析月记录、季讲评、半年初评等数据材料，对党员进行考核打分，确定优秀、合格、不合格等不同层次。党员先锋模范作用发挥不明显，以及表现“不合格”的，给予重点帮扶、限期改正等处理。
    实行目标管理以来，广大党员政治信念更加坚定，军事素质明显提高，思想道德纯洁，作风纪律过硬，骨干作用更加突出。近两年，他们出色完成总部、成都军区赋予的急难险重任务20多次，安全销毁废旧弹药1300多吨，10余项成果在部队推广。士官党员王大昆参与并圆满完成了100多吨废旧弹药的拆、检、修和处废任务，被成都军区表彰为优秀士官，荣立了二等功。那位曾经10多年没有一项科研成果的专业技术干部，如今也有多项成果问世，被上级评为优秀党员。
    ●陈依文唐琳本报特约记者银军
    编辑点评 探索党员管理教育的有效形式
    如何有效地发挥党员先锋模范作用，是党的基层组织的基本任务之一。以往，党的基层组织对党员发挥先锋模范作用往往只提要求，考核也大多采取定性的方法，以致于党员对怎样发挥先锋模范作用常常不甚明确，党组织考核党员同样缺少明确而具体的标准。
    实行目标管理，有把“尺子”量长短，就可以使党员的努力有了具体目标，行为有了具体标准，自我评价有了具体参照。与此同时，目标管理通过一个环节紧扣一个环节，一个阶段紧连一个阶段的不间断运行，部队各项工作就能抓好落实。需要提醒的是，目标确定一定要符合部队实际，符合组织程序，并顾及到党员的综合素质，使政治信念、思想道德要求也能包含其中。只有这样，党员目标管理才能体现党管干部、党管人才的根本要求，才能把能力建设落到实处。  （董强）
〖-ZW/正文〗
