〖ZQ/总期〗16952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要有“坚决彻底”的清廉作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马誉炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/读书札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要有“坚决彻底”的清廉作风
    ●马誉炜
    在《中共中央一枝笔――胡乔木》一书中，作者讲述了这样一个故事：重病在身躺在病床上的胡乔木，接到母校扬州中学收到他寄去的新校歌后的来信，又吃力地亲笔给扬州中学写回信，成为他生命绝笔。信中写道：“我说在病床上写信和写作歌词，这是实情，但我决不希望有任何人以任何名义来此慰问之类，对此我决不接见。此事务请坚决彻底做到。”如此严词拒绝，使我们看到了一位共产党员严于律己的高尚品格。正如胡乔木逝世后新华社电讯所评价的那样：“他始终以共产党员标准严格要求自己，谦虚谨慎，戒骄戒躁，廉洁奉公，生活简朴，组织纪律性强，鄙视以权谋私的不正之风。”
    严于律己，是共产党员本色和坚强党性的体现。我们党之所以受到人民群众的信赖，正是由于广大党员干部始终保持艰苦奋斗、廉洁奉公的作风。老一辈无产阶级革命家在这方面作出了表率。毛泽东的表兄弟要求给他的亲戚文凯在北京找个工作，毛泽东回信说：“文凯先生宜在湖南就近解决工作问题，不宜远游，弟亦未便直接为他介绍，尚乞谅之。”周恩来给自己定了一个规矩：凡是自己到医院治病，到剧院看戏等，都算私事，乘车要交费。刘少奇到外地视察时，凡地方同志有馈赠，他总是严肃地向工作人员说：“给他退回去，请客送礼是中央规定禁止的。退回去，下一次他就不搞了；你不退，别的地方也跟着来破坏中央的规定。”老一辈无产阶级革命家在对待这类问题上，可谓“坚决彻底”，确实令人钦佩。
    老一辈革命家之所以能够如此，是因为他们深知共产党人革命的目的与一切旧势力有着根本的不同，掌握政权不是为了个人享乐，不是为了封妻荫子，而是为人民服务，让广大人民群众过上幸福的生活。今天，我们继续弘扬艰苦奋斗、求真务实的精神和作风，同样也是为践行全心全意为人民服务的宗旨，让人民群众获得更多的福祉。
    党员领导干部的一言一行，都在广大群众中产生着很大的影响。党员领导干部做到了廉洁自律、克己奉公，坚持权为民所用，情为民所系，利为民所谋，就能树立起良好形象，就有凝聚力和号召力。反之，不能严格要求自己，甚至贪赃枉法，以权谋私，就不能赢得人民的信赖。近年来揭露出来的大大小小的腐败分子，其中一些人不能说没有能力，也不能说没做过贡献。但由于身居高位后艰苦奋斗的精神丢了，政治信仰偏移了，结果在金钱美色面前打了败仗，成为革命队伍里的败类，也给个人和家庭留下了终生遗憾。深刻的教训，值得后人汲取。
    保持清廉的作风要有“坚决彻底”的精神，犹犹豫豫，含含糊糊，半推半就，就很有可能打开思想上的缺口。新形势下党员干部面临的考验是多方面的，各种与党的宗旨相背离的不正之风，会变换各种花样诱惑人们上当受骗。倘若在自身建设、自我要求上稍有放松，就难以做到拒腐蚀、永不沾，也难以做到全心全意为人民服务。在这方面没有捷径可走，还是要老老实实学习科学理论，用邓小平理论和“三个代表”重要思想武装头脑、指导实践，树立正确的世界观、人生观，对错误的东西“坚决彻底”地加以抵制，就能保持共产党员一身正气。
〖-ZW/正文〗
