〖ZQ/总期〗16952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贾庆林主持召开全国政协主席会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗围绕树立和落实科学发展观问题建言献策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗决定七月上旬召开政协常委会第六次会议〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D602.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议听取了全国政协秘书长郑万通关于政协常委会第六次会议议程和日程草案的说明，以及常委会议各专题组负责人关于本专题组准备工作情况的汇报。据介绍，为把树立和落实科学发展观的讨论引向深入，本次常委会议设置了七个专题：一是优化经济结构，转变增长方式；二是统筹城乡发展，解决“三农”问题；三是促进区域协调发展；四是经济社会协调发展中的有关社会政策；五是发展教科文卫体事业，促进社会全面进步；六是统筹人与自然协调发展，增强可持续发展能力；七是坚持“引进来”与“走出去”相结合，提高对外开放水平。
    会议指出，树立和落实科学发展观是中国共产党以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，从新世纪新阶段党和国家事业发展全局出发提出的重大战略思想。政协常委会第六次会议确定围绕贯彻落实这一重大战略思想建言献策，具有重要意义。本次常委会议拟采取以专门委员会为主组织专题研讨的方式，是政协会议组织形式上的一种创新。这对于调动政协各专门委员会的积极性和创造性，把专题调研同常委会议议题相结合，进一步丰富常委会议的成果，将起到积极的促进作用。
    会议认为，全国政协各专门委员会和办公厅紧紧围绕本次常委会议的议题，认真落实全国政协主席会议的要求，做了充分细致的准备，工作起步早、动手快，成效显著，为这次常委会议的召开奠定了很好的基础。会议要求各有关部门再接再厉，共同努力，把第六次常委会议开好，向党中央、国务院报送更多更好的建议。
    会议还研究了其他事项。
〖-ZW/正文〗
