〖ZQ/总期〗16952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《军人体能标准》颁发试行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参谋部颁发的这部我军官兵体能训练的基本法规，由机关标准？部队标准和院校标准三部分构成〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参谋部颁发的这部我军官兵体能训练的基本法规，由机关标准、部队标准和院校标准三部分构成
    本报北京6月8日讯记者范江怀报道：《中国人民解放军军人体能标准》日前由总参谋部颁发并在全军试行。
    我军曾在1989年和1994年制定和颁发了《军人体育锻炼标准》，对提高广大官兵身体素质发挥了积极作用。随着我军科技练兵向更深层次的拓展，特别是在积极推进中国特色军事变革的新形势下，广大官兵的体能训练亟须一部新的能够适应时代发展需要的法规。在新一代《军事训练与考核大纲》颁发后，我军有关职能部门和有关专家就开始筹划和编制具有时代特征的《中国人民解放军军人体能标准》。在总结我军近年体能训练的先进成果和借鉴军外国外体能训练先进经验的基础上，依据新的训练大纲并结合国家体育锻炼标准，制定出了新的《军人体能标准》。
    《军人体能标准》是我军官兵体能训练的基本法规，由机关标准、部队标准和院校标准三部分构成，适用于全军和武警部队60周岁以下、生理和心理健康的现役人员。针对军以上机关工作对体能的特殊需求，以及首长机关军事体能训练场地、时间有限等实际情况，机关标准科学地设置了必训和选训课目，重点突出了基础体能训练的比重。部队标准主要汇集了各军兵种《大纲》体能标准，共分陆军部队、海军部队、空军部队、二炮部队、预备役部队、武警部队六部分。院校标准由学员和其他人员两部分组成。
    新颁发的《军人体能标准》与《军事训练与考核大纲》精神一致，体现了科学求实和练为战的思想。按照紧密结合作战任务、适当兼顾不同对象的原则，该标准既在编写原则和体系结构上保持了与新一代训练大纲的一致，又在内容上着眼实际进行创新。内容设置全面，涵盖全军所有军人，在全面汇集各军兵种《大纲》体能训练标准的基础上，增补了未纳入大纲体系的军以上机关、军事院校和非作战部队各类人员的体能标准。结构体系合理，便于操作使用。该标准在体系构建上，尽量将工作性质相同的单位和人员进行合并，减少不必要的类别划分，避免了标准交叉重叠，便于受训者查找使用。《军人体能标准》还对体能训练的组织领导、训练时间、奖惩机制、经费保障等作了明确和适度的规范，保证了训练管理有法可依、有章可循，有利于训练落实。
    据悉，《军人体能标准》在部队试行一段时间后，将根据部队训练的实际情况进行修改完善，然后再正式颁发施行。
〖-ZW/正文〗
