〖ZQ/总期〗16952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实现军用与民用的双赢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘薇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人看世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，美国的一些技术专家认为，伊拉克战争中的一些军用技术有很广的民用前景，能带来丰厚的商业利润。例如，在此次伊战中首次登场的“龙眼”无人机，稍加改造就可以在空中对罪犯进行实时监视，还能够跟踪害虫并及时消灭它们；美军在伊拉克用来探测敌人的“透视”雷达和无线电射频传感器，经改装后，可以在灾难搜救中轻易确定被困者的方位。我们翻开世界科技发展史，这样的例子比比皆是，很多高新科技都是首先在战争中使用然后再转为民用的。
    军可为民用，民亦可为军用。美军在伊战中就运用了民用部门开发的许多技术，从计算机智能终端、便携式电脑，到数据库软件和网络，无所不包。美国军方于20世纪70年代初建立了“全球定位系统”（GPS），最初，因为设备庞大且昂贵，以致美军无法为士兵配备足够的GPS接收设备。然而，近年来民用GPS接收设备得到普及，它不仅灵活轻巧而且十分便宜，使GPS成为每一个士兵的“标准配置”。今天，美国军方不必再投巨资开发信息技术，只需向民用公司下单定购即可很大程度上满足军事需要。军用与民用的融合，已经成为世界军事科技发展的一种潮流，世界上许多军事大国都在朝这个方向发展。
    我国也一直提倡“军转民”和发展“军民两用技术”，并取得了许多成果。然而，在某些军工企业仍然存在着自成体系、自我封闭的旧观念。这既不利于将先进民用科技资源和最新科研成果应用于国防建设，加快高新技术向部队战斗力的转化；也不利于国防高科技成果在民用领域的推广，造福于民。我军可以借鉴国外的经验，积极开展军民之间良好的沟通和交流，推动信息资源共享。一方面，要改变将为军事目的而开发的高新技术完全禁锢在军事领域的做法，在军用技术开发之初就同时考虑它的民用前景，以便使之尽快转化为生产力，转化为商品，推动国民经济的发展；另一方面，军方国防科技开发部门可以利用民用企业已开发成功的尖端科技产品，从而为国防建设节约资金，避免大量科技资源的重复配置和浪费。还可让民用高新技术企业参与军品科研、生产的竞争，充分发挥民用企业的竞争优势。
    军工行业和民用行业有着各自不同的特点和运行机制，提倡军用和民用的融合并不是不加区别地把两者捆绑在一起，使两者趋同化。而是在保持军工行业的独立和特殊性的前提下，将两者的优势有机结合，使之在国防建设和国民经济发展中发挥出最大的作用，最终实现军用和民用的双赢。
    （作者系南京政治学院学员）
〖-ZW/正文〗
