〖ZQ/总期〗16952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗组织军民开展保护古城活动等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈迎光/武永恒/田延荣/李治民/李健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    平遥县人武部――
    组织军民开展保护古城活动
    本报讯 陈迎光、武永恒报道：为推动地方经济发展，山西省晋中军分区平遥县人武部发动军民为古城旅游事业作贡献，他们积极组织军民开展“热爱古城、保护古城”活动，受到中外游客和当地群众的赞誉。针对古城建筑物多为砖木结构，春夏季节干燥风多、容易引起火灾的特点，他们成立了民兵应急分队，并组织进行为期一周的防火灭火专题训练，还为应急分队购买灭火器材，与公安消防部门联合制定了防火措施和灭火预案。
    武警8663部队――
    帮助驻地村民文化脱贫
    本报讯 田延荣、函授学员李治民报道：近年来，武警8663部队与驻地村民广泛开展“手拉手、心连心”文化脱贫活动。在活动中，他们依托部队俱乐部，以村党支部的“党员之家”、文化站（室）为阵地，宣传党的方针政策，传播科学文化知识，让群众接受先进文化的教育和熏陶。目前，他们已在6个村建立了文化网络，还积极支持学校文体设施建设，创办了3所民族希望小学，帮助230多名失学儿童重返校园。
    冯家边防派出所――
    为群众发放《便民服务指南》
    本报讯 李健报道：武警威海市边防支队冯家边防派出所近期将他们精心制作的《便民服务指南》逐户发放到辖区群众家中。该指南内容涉及治安工作、110报警等知识，也包括户籍申报、户口迁移等与群众息息相关的业务知识。他们还公布了派出所值班电话、举报电话等。到6月初为止，该所已发放《便民服务指南》2000多份。
〖-ZW/正文〗
