〖ZQ/总期〗16952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“数字鸿沟”谈起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于树中/张贺勇/岳胜军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“数字鸿沟”谈起
    ●于树中张贺勇岳胜军
    根据联合国的资料显示，在全球收入最高的国家中生活的人口占全世界总人口的20%，却拥有全球生产总值的86%，其互联网用户总数占世界互联网用户总数的93%；而在收入最低国家中生活的同样数量的人口仅拥有全球生产总值的1%，其互联网用户总数仅占全球互联网用户总数的0.2%。这就是所谓的“数字鸿沟”，它反映了发达国家与发展中国家在信息技术应用和普及上所存在的“时代差”。
    有数据显示，美国PC机的深度利用率在40%以上，而我国不足10%；从信息数据库的数量看，我国仅次于美国，位居全球第二，但信息共享水平却至少落后美国10年。近几年来，我国的信息产业虽然发展迅速，电子商务、电子政务也初具规模，但消耗纸张量却并未因此而减少，反而以平均每年10%的速度递增。在军队建设中，也基本上是这种情况，把计算机当作打字机、局域网当作信息传输网、把信息数据库当作“私有财产”的现象比较普遍，形成了许多“信息孤岛”，没有充分挖掘出信息化资源的潜力，使之转化为提升战斗力的巨大推动力。
    之所以出现这种“数字鸿沟”，除了经济实力弱、信息技术不发达及实际应用不够等原因外，军人的信息素养差和对现有军事信息资料和信息基础设施的深度利用率低，也是很重要的两个因素。
    为此，我们一定要从提高对现有信息资源和信息基础设施的深度利用率入手，大力开展和深入利用各种信息资源，建立信息“仓库”和信息“链条”，提高信息共享能力，为决策、指挥提供有力保障。其次，要搞好军事软件的开发，保证与硬件配套，软件之间能互相兼容，拓展信息化系统的功能。据统计，目前我们引进的技术硬件与软件之比达到9∶1，软件严重不足。此外，还要充分发挥信息化资源的作用，加强模拟化、网络化训练，提高训练效益，加速信息化人才培养。
〖-ZW/正文〗
