〖ZQ/总期〗16952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛温家宝等作出重要指示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗希望全国广大公安干警向任长霞同志学习〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗任长霞先进事迹报告会在人民大会堂举行〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D631〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月8日电 近日，中共中央总书记、国家主席胡锦涛，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝，中共中央政治局常委李长春，中共中央政治局常委、中央政法委书记罗干就学习任长霞同志先进事迹作出重要指示。胡锦涛指出，任长霞同志的事迹感人至深。她在人民警察的光荣岗位上，始终牢记党的全心全意为人民服务的宗旨，自觉实践“三个代表”重要思想，以自己执法为民的模范行为和无私奉献的崇高品德，树立了党员干部的良好形象，赢得了人民群众的衷心爱戴。全国广大公安干警要向任长霞同志学习，忠实履行党和人民赋予的神圣职责，执法为民，服务群众，清正廉洁，惩恶扬善，为维护改革发展稳定的大局作出自己应有的贡献。温家宝指出，全体国家工作人员都要向任长霞同志学习，全心全意为人民服务。
    今天，中央宣传部、公安部、全国妇联联合召开的任长霞同志先进事迹报告会在人民大会堂隆重举行。中共中央政治局常委、中央政法委书记罗干会见了任长霞同志先进事迹报告团并讲话。罗干说，任长霞同志对党的事业无限忠诚，对人民群众无限热爱，对犯罪分子嫉恶如仇，在工作中以身作则，率先垂范，把美好青春和全部心血都奉献给了党和人民，是立党为公、执法为民的典范，是公安政法队伍的优秀代表。全国公安政法干警要按照胡锦涛总书记、温家宝总理的要求，以任长霞同志为光辉榜样，自觉实践“三个代表”重要思想，充分发挥职能作用，为党和人民再立新功。
    中共中央政治局委员、书记处书记、国务委员周永康在报告会上讲话，要求认真贯彻中央领导同志的重要指示精神，迅速开展学习任长霞同志的活动。要学习任长霞同志笃定理想、对党忠诚的崇高品质，始终保持忠于党、忠于祖国、忠于人民、忠于法律的政治本色。要学习任长霞同志牢记宗旨、执法为民的高尚情操，把有限的生命投入到无限的为人民服务之中去，切实做到“人民公安为人民”。要学习任长霞同志嫉恶如仇、刚直不阿的英雄精神，坚决同各种违法犯罪活动作斗争，永远做党和人民的忠诚卫士。要学习任长霞同志忠于职守、克己奉公的职业道德，立足本职，乐于奉献，秉公办事，廉洁自律，出色地完成党和人民交给的各项任务。要学习任长霞同志锐意进取、率先垂范的优秀品格，以与时俱进的精神状态和饱满的工作热情，建设过硬的队伍，创造一流的业绩。
    周永康强调，全国公安机关和全体公安民警要以开展向任长霞同志的学习活动为载体，认真贯彻《中共中央关于进一步加强和改进公安工作的决定》和第二十次全国公安会议精神，坚持执法为民、从严治警，深入开展大练兵活动，全面推进公安队伍正规化建设，努力造就一支政治坚定、业务精通、作风优良、执法公正的公安队伍，切实担负起巩固共产党执政地位、维护国家长治久安、保障人民安居乐业的重大政治和社会责任，为维护改革发展稳定的大局，全面建设小康社会，加快推进社会主义现代化作出新的更大的贡献。
    全国人大常委会副委员长、全国妇联主席顾秀莲在报告会上也讲了话。中央宣传部、公安部、全国妇联，河南省委、省政府有关负责同志参加了报告会。任长霞同志先进事迹报告团成员报告了任长霞同志的先进事迹、模范行为和崇高精神。社会各界代表800多人参加了报告会。
〖-ZW/正文〗
