〖ZQ/总期〗16952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让班长的心情“亮”起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈建景〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让班长的心情“亮”起来
    谢顾问：
    您好！入伍以来，一直让我们感到骄傲的是我们有一个好班长。他对战士生活上照顾无微不至，训练上要求一丝不苟。然而，自从前几天休假归队后，他就一直闷闷不乐，以前活泼开朗的他突然变了样，工作没了干劲，对战士们也明显疏远了。后来才知道是因为他和女友分手了。看着班长一天天消沉下去，我们心里既着急又无奈。请谢顾问指点一番？
    济南军区某团田明荣、孙鲁彬
    田明荣、孙鲁彬读者：
    你们好！看到你们的来信，知道你们的班长正沉浸在失恋的痛苦当中，在替他担心的同时，也被你们主动为班长分忧解难的那份真情所感动。
    从你们的来信中可以看出，你们班长是一个关心战友、热爱事业的人，只是因为受了感情的挫折，工作才没了干劲，与战友们有所疏远。如何让你们的班长重新振作起来？我认为，目前最重要的是要了解他和女友分手的原因，以便做到对症下药。失恋的痛苦虽然从表面上看来情形不一，内容复杂，可是认真分析，却也都很简单――无非是因为当局者迷，不能后退几步、离远一点去冷静观察。由此可见，你们班长现在的状态是比较符合常理的，你们无需因此而焦急上火。我相信，只要多从你们班长的角度替他想一想，多一点做工作的耐心，早日找回你们昔日的好班长并非难事。
    要做好你们班长的思想转化工作，必须掌握一定的技巧和方法。一是以一种特殊的环境对当事人的心理造成一定的震动，让他在身边人和事的影响中看清自己目前的状况。你们可以在班长不知情的条件下，营造出一种做思想转化工作的氛围。比如利用周末召开班务会的时候，你们班里的战友可以事先商量好，发言的时候都围绕着婚恋问题进行汇报，有意识地把自己在这方面的经历讲出来；也可以假设一名同志遇到了和班长一样的情况，让大家帮他想办法、出主意。汇报之后，每个人谈一下对婚恋的看法，抛砖引玉。这就是所谓的“造势”，先引起你们班长一定程度的心理反应，再让他通过讲评别人，把自己从失恋的误区中“拉”出来。另外，也可以趁班里某个战友过生日、私下里聊天这样的场合，把工作做在“看似无心实有心”的环境中。这样做，即使你们班长明白过来，相信他也不会责怪你们的，因为大家都是为他考虑的嘛。
    二是采取一定的外界调解方式，把你们班长的注意力转移到其它目标上去。平时训练中，你们可以多向他请教一些问题，让他多想一些训练上的事情和班里的建设。这样一来，既不会让他有太多的时间去想失恋的事儿，从而把精力放到自己的本职岗位上，又可以增添他工作中新的动力。需要说明的是，这种方法要求你们给予班长更多的尊重，要全心全意地支持他的工作，从一点一滴关心他的生活，让他逐步去体味人与人之间的纯洁友谊，从而逐渐忘却自己不愉快的经历。
    三是“牵线”搭桥。你们的来信并没有提起班长失恋的原因，至今还不知道女方的态度。解铃还需系铃人，我建议你们采取写信或者打电话的方式，先从班长的女友那里摸清底细。向她了解情况的时候，可以介绍班长在部队的发展情况和他本人的优点，从侧面逐步加大他们重归于好的可能性。有必要的话，还可以请连队出面，邀请女方来部队看看军营的具体生活，让她了解军人奉献的意义，同时也给他们一个重新交流的机会，可能会收到意想不到的效果。
    作为和班长朝夕相处的战友，在他婚恋受挫的时候，你们有责任帮助他拨开心头的乌云，享受火热的军营生活的乐趣。通过你们的来信，我深信你们有信心，也有办法让班长早日走出感情的“沼泽地”。同时，也希望你们的班长看到这篇文章后，能体会到你们的良苦用心，尽快从失恋的痛苦中走出来，让自己的心情早日“亮”起来。
    （执笔：陈建景）
〖-ZW/正文〗
