〖ZQ/总期〗16952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛快讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王友/管志峰/张春启〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我3名棋手闯进职业赛四强
    据新华社杭州6月8日电 第五届春兰杯世界职业围棋锦标赛8日在宁波结束了第四轮的比赛，被寄予希望的中国棋手常昊没有拉起四强的最后一道栅栏，让韩国棋手李昌镐突入四强，春兰杯的半决赛也变成周鹤洋、彭荃、胡耀宇三名中国棋手对李昌镐的合围。
    10日上午，第五届春兰杯世界职业围棋锦标赛半决赛将继续在宁波进行。根据抽签结果，届时将由胡耀宇对李昌镐，彭荃对周鹤洋。
    国际攀岩邀请赛在广东落幕
    本报讯 王友报道：历时两天的2004中国广东・怀集国际攀岩邀请赛于6月6日在怀集县燕岩风景区落下帷幕。
    这项由中国登山协会和肇庆市人民政府主办的高水平国际赛事吸引了16个国家和地区的24名男选手和22名女选手参赛。德国和俄罗斯选手分获男女难度赛冠军，速度赛的冠军则被中国选手陈小捷以14秒19的成绩夺得。
    场地自行车赛产生6个冠军
    据新华社北京6月8日电 全国场地自行车冠军赛8日进入第二天。在当天的比赛中，分别决出了女子500米计时赛、男子1公里计时赛、女子3公里个人追逐赛、男子4公里团体追逐赛、男子争先赛及女子争先赛6个项目的冠军。
    男子4公里团体追逐赛的常青树八一队仍然在续写辉煌，16圈的比赛还没有过半，他们便超过上海队将冠军的位置紧紧地揽在怀中。辽宁队4名队员则一鼓作气，击败对手河南队获得第三名。
    沈阳军区举办裁判员培训班
    本报讯 管志峰、张春启报道：为进一步推动部队群众性体育活动的普及，提高基层裁判员队伍整体水平和参与组织比赛的能力，沈阳军区政治部于日前在丹东举办了篮球裁判员培训班，来自全区部队基层80余名体育骨干进行了为期10天的强化培训。
    通过学习规则和临场实践，一批会组织、懂编排、能裁判的部队基层体育骨干脱颖而出，为今年沈阳军区旅（团）“战士杯”篮球通讯赛和军区机关干部篮球比赛顺利进行打下了坚实的基础。
〖-ZW/正文〗
