〖ZQ/总期〗16952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警湘潭市支队积极开展“双争”活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗力促基层补“短板”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余富华/熊俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警湘潭市支队积极开展“双争”活动
    力促基层补“短板”
    本报讯 余富华、熊俊报道：武警湖南省总队湘潭市支队注重抓好阶段评估，引导基层中队在“双争”活动中争在平时，在补“短板”上下功夫，有力地促进了基层全面建设。
    过去，这个支队个别单位不在扎扎实实打基础、全面建设上下功夫，而是搞“应景工程”。今年以来，该支队党委在分析基层建设形势时认识到，要想促进部队“双争”活动正常开展，全面打牢部队基础，就必须坚持争在平时、比在平时，贯穿于各项工作，做到每季讲评、半年初评、年终总评，他们把平时检查情况纳入阶段评估，评估中由党委成员带队，司政后组成联合工作组，对基层阶段建设情况进行综合检查评比。在今年的一次阶段评估中，该支队四中队的军事成绩名列前茅，但是政治、后勤工作的成绩却排名靠后，失去了当“先进”的资格。由于导向正确，目前各基层单位均在补“短板”上狠下功夫，扎扎实实打基础。
〖-ZW/正文〗
