〖ZQ/总期〗16952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多关心关心“中游”战士〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多关心关心“中游”战士
    编辑同志：
    现在，很多基层干部都爱讲“抓两头，促中间”。确实，那些训练尖子或表现突出的战士，经常受到干部骨干的表扬；那些训练、工作落后的战士，便成了连队帮扶的对象。这两种人两头冒“尖”，在连队“出名挂号”，唯独我们这些工作不突出但也不落后的“中不溜秋”这号人，工作和生活中总被连队干部用“部分同志”、“多数战士”或“一些人”的称谓所代表，轻描淡写，一带而过。讲“表现好”时还可以，觉得自己“能对上号”；讲“表现不行”时心里就紧张，觉得自己也“能沾上边”。于是心想：到底在说谁呢？进而就会产生“反正说的不光是我自己”的想法，有时就认定，“在连队没人重视我”。久而久之，“一些人”就失去了进取的信心，养成了工作生活拖拉的作风，慢慢地向“下”滑去。
    为此，我代表所有和我有同感的战友，真诚的希望连队多给我们一些表扬和鼓励，多关心关心我们这些“可上可下”的“中游”。说不定，一句鼓励的话就改变了一个人的一生。最后，我还要提醒一下我们这些“中游”战士，在工作生活中，千万不要自暴自弃，不能自甘平庸。要学会自我加压，学会自己鼓励自己。不能因为失落而迷失了前进的方向，而要学会乐观地面对一切，努力拼搏，争取早日跨入先进的行列。
    陈军伟口述函授学员李金方、聂晨辉整理
    对于那些位居“中游”的“部分同志”或“一些人”，作为基层带兵人，你又是如何对待的呢？坦白地讲，是不是确实存在着对他们鼓励不够、关注不多的现象呢？倘若如此，你不妨多听听他们的呼声，在关注“上游”、“下游”的同时，也莫忘了“多关心关心‘中游’战士”，让每一位战士都得到组织的关爱，在军营健康成长。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
