〖ZQ/总期〗16952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何提升网络训练质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗靳恒选〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP922〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    积极推进中国特色军事变革，加强网络信息训练是新时期军事训练领域里的一场变革。当前，各部队网络信息训练开展得如火如荼，提高网络训练质量应该被提上议事日程。只有正确把握方向，把着力点放在提高质量上，才能使网络信息训练健康持续地开展下去，促进综合作战能力的生成和提高。
    用科技知识支撑。网络信息知识处于军事科技领域知识的前沿，提高网络训练质量，一是必须提高网络建设的水平，二是官兵必须具备相应的科技文化知识基础。组织部队学习网络信息知识，不仅要使官兵知其然，更要知其所以然，切忌似懂非懂，浅尝辄止。此外，还应注重系统性和应用性，合理选定内容、设计课程、安排进度，把知识学习与熟悉网络信息装备性能、搞透对手、创新战法、革新训法、网上对抗等有机结合，同时开设网上课堂，充分发挥网络远程教学的功效。
    以作战任务牵引。网络信息在军事高科技领域的广泛运用，引发了作战手段和作战样式的革命性变化。网络侦察、网络指挥、非接触精确打击、非对称作战等，将代表着未来信息化战争的发展走势。开展网络信息训练，必须明确网络训练的方法与途径。以作战任务牵引战法创新，是提高网络训练质量的根本途径。创新战法，既要符合未来战场实际，更要在技术上切实可行，并在演练实践中加以科学论证。
    从重点课目突破。网络信息训练要深化，需要突破重点难点课目，以点上突破带动整体发展。建立网络信息训练内容体系，是确保网络训练质量的前提，尤其在我军高新装备相对缺乏的情况下，如何实施网上侦察、网上通信联络、网上对抗等等，要以军事理论的突破带动训练质量的提升。“四会教练员”是网络训练的直接组织者，当前必须强化传统“四会”的转轨训练，拓宽教练员知识面，组织力量对网络训练重点难点课题进行攻关，真正使网络训练成为战斗力生成的“助推器”。
    靠法规制度保证。网络信息训练作为新时期军事训练领域里的新生事物，更需要建章立制。当前，有关部门应加强对网络训练、网络管理、网络保密等课题研究，建立健全相关的法规制度，使网络训练摆上重要议事日程，把军政主官的精力、机关工作的合力、部队建设的财力向网络信息训练聚焦。另一方面要从思想到实践，将网络信息训练纳入正常训练轨道，抓好各层次、各专业网络信息训练，不以单项冒尖代替整体发展，不以评比竞赛代替全面评估，坚持按纲施训、依法治训，靠法规制度保证网络信息训练真正落到实处。
〖-ZW/正文〗
