〖ZQ/总期〗16952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探索快速保障新法等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张鹏焱/甄鹏/张波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北空某团机务大队――
    探索快速保障新法
    本报讯 函授学员张鹏焱报道：近年来，北空某团机务大队紧贴未来作战需要，积极探索战机快速保障的新方法，取得了一批成果。他们围绕快速出动、快速排除故障等课题，深入开展研究，集体攻关，使飞机出勤率上升，再次出动时间缩短。
    北京军区某团――
    服装发放“一卡通”
    本报讯 函授学员甄鹏报道：北京军区某团研制了一套服装发放信息系统，将全团年度各类人员所发服装的标准、金额、种类、身高、胖瘦、三围和鞋子的大小建立了信息库，并改变了以往每年服装集中发放的老做法，官兵持服装发放卡可随时到军需部门请领年度自己应发的服装。
    成都军区某团――
    建立卫生防疫网站
    本报讯 函授学员张波报道：成都军区某团通过与军地有关专家携手，在团现有局域网络平台上嫁接引进了医疗信息查询、数字化监控两大系统。通过加载远程诊断、值勤报告等软件，实现全时段、全方位监控团队的卫生防疫情况，有效防止各种疾病传入军营。
〖-ZW/正文〗
