〖ZQ/总期〗16952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王宏影像医学谱华章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴敏/肖斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科苑星座〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吴敏肖斌
    主人公小传：
    当今世界，医疗技术日新月异，影像医学作为医学领域的重要学科受到普遍关注，并得以迅速发展。与其它方法相比，核磁共振在显示器官病变方面具有明显的优势，其作用在于将人类活体器官的形态、大小、位置等以清晰、直观的影像呈现出来。从上个世纪90年代开始，武警总医院核磁共振室主任王宏就开始进行核磁共振诊断及临床应用研究，为无数患者减轻了痛苦。临床实践中，王宏深深感到，要做一名合格的核磁共振专业的技师，必须通晓人体组织器官的结构特点，并能够准确辨认、区分各类病变。为了尽快达到这个标准，王宏利用业余时间攻读研究生学位，打下了扎实的医学影像理论基础知识。在紧张的工作之余，她还师从著名影像诊断专家高元桂教授和李果珍教授，两位专家的悉心传授和精心指导，使她在医学影像技术方面获益匪浅，并在实践中有了用武之地。
    2000年3月，一位老人带着他患病的女儿辗转来到武警总医院，请王宏主任无论如何帮一帮他。原来，他女儿晶晶3岁时，就患有明显的智力障碍，反应迟钝，走路不稳，经常发生四肢抽搐、短暂昏迷等情况。父母俩带着孩子四处求医问药但无好转。当听说武警总医院有一个核磁共振影像中心，不用动手术就能准确诊断病症的消息后，便急忙赶到了这里。经过前期准备，王主任运用娴熟的操作技术，不到10分钟就得出了诊断结果：晶晶的病源是脑部有一个枣核样大的肿瘤。在王主任的周密安排下，切除手术顺利实施，晶晶的智力水平有了明显提高，走路也稳当了。
    王宏是个在业务上永不满足的人。对事业的执着追求使她把目光投向了更高层次。眼眶病作为一个稀有病种，发病率低，可供借鉴的病例少，诊断难度很大。王宏决心完成一部眼眶病诊断方面的专著。她四处求教，广泛收集资料，与国内外同行进行深入探讨……几年来，她收集了近千幅眼眶疾病的诊断图谱，归纳整理了大量病例，并对每一病例进行了详细的分析研究。苍天不负有心人。她的专著《眼眶病的MRI诊断学》一出版，便得到业内专家的一致好评，为眼眶病的诊治作出了贡献。
    辛勤耕耘换来丰硕回报。凭借严谨务实的作风和孜孜以求的精神，王宏多次荣获科技进步和医学成果奖，先后在全国重点医学杂志发表学术论文70余篇。目前，她在国内核磁共振诊断及临床应用领域已是声名远扬，身兼全国影像理事会理事、CT及MRI专业委员会副主任、中国医学影像技术编辑部委员等多项职务。最近，王宏又荣获武警部队科技干部人才奖。在影像医学这个无声的世界里，王宏以不懈努力谱写了一曲曲人生的七彩乐章。
〖-ZW/正文〗
