〖ZQ/总期〗16952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陆战之王“火眼金睛”：智能火控系统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡自伟/刘江平/蒯建刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP92〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗信息技术装备展望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陆战之王“火眼金睛”：智能火控系统
    “猎-歼”合一攻防利器
    国外有关兵器专家研究认为，提高现代主战坦克火炮威力的一个重要举措，是安装“猎-歼”合一的数字化、网络化车载智能火控系统。以坦克车载火控系统及各种传感器与车辆数据总线直接相联，组成一个车辆信息局域网，由多台分布式的数字化计算机控制，这种指挥仪式的火控系统能实现车长独立昼夜搜索目标，炮长可快速完成自动化全天候操炮作战。事态紧急时，车长甚至可以越过炮长，直接操纵大口径坦克炮射击突然出现的威胁目标，这一功能被称为“猎-歼”合一火控模式。据称，装备了现代化火控系统的主战坦克越野行进间射击首发命中率高达95%，可识别战场上4500米以内的敌军目标，跟踪与射击2500米以内的运动和静止目标，可以弹无虚发。据悉，目前美军的M1A2“艾布拉姆斯”式主战坦克，法军的“勒克莱尔”式主战坦克，德军的“豹2”A5；A6型主战坦克，以色列的“梅卡瓦”Ⅲ；IV型主战坦克、日本的90式主战坦克等，均装备了第三代“猎-歼”式指挥仪型车载数字化光电计算机合一的火控系统。
    “挑战者” 2E勇夺冠
    有关专家认为，现役主战坦克车载火控系统最先进者非英军“挑战者”2E型主战坦克的KXSAEN-3B型指挥仪式火控装置莫属。其车长周视潜望瞄准镜及炮长瞄准镜均装有独立的热像仪和激光测距机。车载中央数据处理计算机能同时运算车长及炮长标定的两组火控数据，当跟踪瞄准第一个目标时，搜索并锁定第二个目标。在第一个目标被消灭后只需按下按钮，炮口即可自动转向攻击第二个目标，待与火控计算机设定的方位重合时便可自动击发，“无间隙”地操纵火炮。如此“挑战者”2E型主战坦克可节省炮长两次标定目标所需的时间，几乎可同时对付两个目标，将射击循环时间降至每2发6秒钟左右，从而达到光机电模式火控系统的极限。这对于生死存亡系于千均一发之际的坦克大拼杀来说，是极其难能可贵的。
    目标：更准更快功能更强大
    21世纪，信息化战争中数字化主战坦克车载火控系统的性能，将随着坦克电脑系统的升级换代而有显著提高，因此其辅助坦克乘员战斗决策的功能也将异常强大。未来坦克火控系统还有一项前所未有的功能，就是战场指挥管理，该模块可从坦克车辆外部获取全维战场上威胁的变化情况、地形障碍特点、友军位置、后勤补给地域等情报信息；还可为其它坦克、战斗车辆或指挥机构提供本车位置坐标、车辆各系统的运行状态、弹药油料消耗、敌军位置和规模动向等实时战场信息。这种“车际间信息网络”系统具备高水平的C4ISR功能，不仅可与相邻坦克装甲车辆共享战斗信息，还可与旅（团）级作战指挥和控制系统直接链接。
    由于陆地战场起伏崎岖，主战坦克车载光电设备的探测功能会受到限制，因而将依托战场上空的直升机或无人侦察飞行器，以扩大视野，同时纳入友军其它火力探测；打击系统共同运作。如无强大的陆战场“网络中心战”功能体系，坦克装甲车辆车际间信息共享等数字化作战功能将难以实现。新一代主战坦克战斗舱内布局，也将像战斗机一样实现全新的“玻璃座舱”化人-机界面，火控显示器将由液晶或等离子模型取代CRT，语音操纵将极大地提高捕捉目标的战斗效率并降低坦克乘员的体能消耗。车载第三代激光测距仪将具备多层次穿透锁定目标的自动化智能设置功能，而不受敌军烟幕干扰。第四代热像仪解晰度及抗光电干扰的性能将更佳，分辨率将更高，成为名副其实的“火眼金睛”，从而实现百步穿杨、“发现即摧毁”。
    ●胡自伟刘江平蒯建刚
    ●车长用智能火控系统
〖-ZW/正文〗
