〖ZQ/总期〗16952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想起了延安整风中的自我批评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄勤信〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在《甲申三百年祭》发表60周年的时候，我读了一些纪念文章，其中讲到延安整风时党员干部以李自成为镜，毫不留情地解剖自己的事例，给人留下了深刻印象。
    先看几则整风学习笔记。一位副科长写道：刘宗毓的思想，在我身上就有很严重的反映。自己以为进过抗大，当过战士，就目空一切，谁也看不起，和地方新来的同志闹不团结……要是大家都像我，还成个什么革命队伍，会有比李自成更好的下场？一位分队长在笔记中说：我们现在还没有进城，但是已经被城里的花花世界迷了眼，总想吃得好一些，穿得好一些，怕人家说自己土气，要是进了城，还能不被金钱、美女俘虏了去？一位干事在笔记中这样讲：李自成进了城，只要亲信，不要能人。亲信骄傲，他能容忍；李岩直谏，他又忌能。我们还未进城，自居抗日功臣；将来若是进城，难保不成李自成……诸如此类的自我检查、反省，的确给人一种发自内心、中肯实在的感觉。
    延安整风运动，是我们党历史上运用批评和自我批评的方法加强党的建设的典范。整风运动中，各级干部与广大党员在学习整风文件的基础上，按照毛泽东提出的要求，“知无不言，言无不尽”，“言者无罪，闻者足戒”，“有则改之，无则加勉”，认真地开展批评和自我批评，使大家像洗了一次澡，清除污垢，净化心灵，对统一思想、明辨是非、增进团结，发生了很大的效力。
    延安整风运动中的批评和自我批评，一个突出的特点就在于是“认真的而不是敷衍的”。毛泽东同志针对审查干部工作中的错误，主动承担责任，向被整错了的同志赔礼道歉。周恩来同志在整风运动中写下了5万多字的笔记，并自定了著名的《我的修养要则》。有位从外地到延安学习的团长，想到剧院看戏可又没票，便不顾服务人员劝阻从窗户跳了进去。大家对这种行为进行了严厉批评，有人说他“不像共产党的干部，倒像国民党的长官”。开始，他不服气，后来，大家帮他进行两个政党、两种军队不同性质的对比，终于使他认识到错误。这位团长在作检查时痛哭流涕。可见，当年的批评和自我批评是多么认真，是怎样不留情面。
    如今，我们常作批评和自我批评，也常搞这样那样的对照检查，然而，有一些单位和同志们，缺少了当年的认真劲儿。一些同志听不得批评，自我批评也是不疼不痒，舒舒服服，或拣鸡毛蒜皮的说，或拣大家都说的话，或拣看起来严厉却不见人、不见事的说。这样的自我批评，使缺点不像缺点，问题不像问题，自我批评不像自我批评，根本起不到触及思想、洗涤灵魂的作用。应该说，一些同志意志衰退、思想滑坡，甚至陷入泥潭，与敷衍塞责的自我批评不无关系。
    总政最近下发的《关于在全军团以上领导干部中大力弘扬艰苦奋斗精神的意见》中明确要求，严肃认真地开展批评与自我批评，促使领导干部自觉保持和发扬艰苦奋斗精神。笔者以为，这里所讲的批评和自我批评，不是应付差事的而是发自内心的，不是做做样子的而是触及思想的，不是笼而统之的而是具体实在的。我们只有坚持“认真的而不是敷衍的”批评和自我批评，才能强化艰苦奋斗的精神支柱，保持共产党人的崇高追求。
    （作者单位：兰州军区人民军队报社）
〖-ZW/正文〗
