〖ZQ/总期〗16952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走进连队“网络战场”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某团五连依托网络提高训练水平纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹敏/刘国旗/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗积极推进中国特色军事变革〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进连队“网络战场”
    ---北京军区某团五连依托网络提高训练水平纪实
    本文提要
    （一）
    傍晚，3名全副武装的战士利用城市建筑物作掩护，机敏地朝“敌人”逼近。突然，一名战士发现不远处一个“敌”目标，便迅速瞄准射击，对方应声倒下。紧接着，枪声大作，宁静的城市夜空顿时被紧张的气氛笼罩。不一会儿，这3名战士凭着高超的军事素质，在毫发未损的情况下，又接连击毙了两个“敌人”，一举摧毁了“敌”残余势力。
    这是3月初，北京军区某团五连6名战士在连队微机室里上演的一场军事游戏。斗室之内，弥漫着浓浓的硝烟味。
    “战斗”结束后，上等兵杨晓光兴奋地说：“真有点参战的感觉，能与平时的训练联系起来。”“敌人”的扮演者、上等兵谢晓峰似乎还沉浸在被“击毙”的痛苦中：“我打得很窝囊，主要原因是自己总是担心被击中，心里越是这么想就越紧张，结果导致失败。”6名战士你一言，我一语，说的都是自己的真实感受。龚连长从地形判断到快速反应，一条条帮战士们总结经验和教训。
    战士们当初玩这种军事游戏时，连里还有些拿不准。为此，连里专门做了几次试验，结果是玩一小时的军事游戏，并不比野外搞一天战术训练效果差。正在五连蹲点的团政委金伟了解到这个情况后，不但鼓励连里适时组织一些这样的活动，而且还主动与战士们一起上网打了起来。于是，玩军事游戏已成为五连官兵课余的一种重要选择。
    （二）
    去年秋季，师里决定在全师挑选一个连队作为信息化建设先行连，经过综合考察，五连被选中，师里还给每个班配发了一台电脑，要求他们在军事训练方面走出一条新路。如何让电脑在军事训练中产生效益，成了连队官兵当时的一件大事。
    毕业于河北工贸学院计算机专业的大学生排长杨凯，平时发现战士们对训练场上简单的课目没什么兴趣，想起自己在大学时痴迷的军事游戏软件，便建议连里给每一台微机装上这种游戏软件。
    有“网络高手”之称的七班长刑东辉告诉记者，这种军事游戏连里有七八种，大体可分为人机对抗、单兵对抗和班组对抗三类。最简单的是人机对抗，班组对抗最复杂。
    有资料表明，在一些发达国家的军队里运用这种军事战争游戏进行训练已经蔚然成风。因为众多军事游戏的设计者们，正是模拟了各种各样的现实战场环境来吸引人的。
    团长毕建元深有感触地说：受客观条件制约，许多军事训练课目达不到实战要求，而这种战争模拟电子游戏在连队使用，从一定程度上解决了受客观条件制约的训练难题，战士们可以随时“进入”到沙漠、丛林、雪原、城市等生疏地域进行训练，直接感受到浓厚的实战气息，尤其在小组对抗中，指挥员的指挥能力、小组的协作精神和参与者的个人素质都在接受着考验，让官兵们在身临其境中得到锻炼。
    （三）
    记者在采访中还发现，五连不仅通过军事游戏软件提高连队的训练水平，官兵们还利用网络这个平台，大胆改变传统的训练手段，研制开发了一批训练软件，开辟了一片新的训练天地。过去的战术标图只能在图上训练，现在连里给每个班的微机里都安装了一种标图软件，战士们只要轻点鼠标，就能在屏幕上完成各种战术想定。对抗模拟训练过去多是在沙盘上进行，如今连里干部当导演，班排在网上模拟对抗，既逼真又丰富，训练质量明显提高。
    五连的变化对全团的训练都产生了影响，许多连队都纷纷开动脑筋在网络练兵上作文章。记者在高炮连看到，战士们使用该连排长娄健开发的高炮射击指挥快速辅助决策系统软件，使射击诸元的装定速度成倍提高。
    由五连带动的网络训练，给该团的军事训练注入了新的活力。如今，五连所在师团训练已经全部实现了网络化管理。去年底，他们参加远程异地同步网上对抗训练，在半个月的激战中因表现出色多次赢得上级表扬。
    ●尹敏刘国旗本报记者郭建跃
〖-ZW/正文〗
