〖ZQ/总期〗16952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善于听取群众意见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王友林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/工作研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一切为了群众，一切依靠群众，是马克思主义的群众观点。正是根据这一观点，我军建立并实行了政治民主、经济民主、军事民主制度，有效地促进了军队建设的健康发展。在新的形势下，社会生活发生了深刻的变化，部队工作中的新情况新问题不断涌现，各级领导必须从发展变化了的实际出发，掌握坚持群众路线的科学方法，善于征求和听取群众意见，真正从群众意见中汲取有益的东西，提高科学决策水平，把工作做得更好。
    既高度重视群众意见，又要进行科学分析，正确把握。在许多单位，每作重大决策，进行重要的建设以及干部任用、住房分配、士官选改等，凡涉及部队建设和官兵切身利益的重要事项，党委、机关都要广泛征求群众意见，广大官兵也都积极参与，乐于直陈己见。但由于所处位置不同、对情况熟悉的程度不同，群众意见也有很大的差异，甚至对同一件事、同一个人提出完全相反的意见。出现这种情况，作为决策者就要进行科学分析，认真研究，看看哪些是合理的，哪些是不合理的；哪些是公正的，哪些是带有片面性的，同时要找到不合理和片面性意见形成的原因，向群众做好解释工作。这样，既把群众的合理意见征集上来，吸收到领导和机关的决策中去，又对一些有不同意见的同志做过细的工作，可谓一举两得。
    既广泛征求群众意见，又要讲究科学方法。在领导机关就某项工作征求群众意见时，往往会出现“没有意见”和“一致同意”的情况。通常来说，这种情况不是很正常。尽管这里有被征求意见者的原因，但从领导机关角度来讲，或多或少存在工作方法上的问题。如征求对某个人的意见，当事人就在现场；在对某项工作表态时，主抓这项工作的领导也坐在那里。这时搞“反对的请举手”，必然很难听到群众心里的真实想法，因为人们一般不愿意在众目睽睽之下提反对意见，或因为提反对意见与领导发生矛盾。还有，在征求意见时，如果领导和机关早已拿好主导性或有倾向性意见，这样群众也不会提出太多的意见，因为在他们看来，领导的方案早已拿定，征求群众意见只是做做样子，所以就干脆什么也不说了。再有，用票决制的方式搞民主测评，应当众验票并公布结果。否则，人们就对其真实性产生怀疑，从而失去了参与意见的兴趣。诸如此类，各级领导和机关在工作中都要加以注意，征求群众意见既要坚持原则，又要遵循必要的程序，切实保护好群众参与的积极性。群众积极性高，征求意见的广泛性、正确率也会高，因而有助于提高领导决策的科学性。
    既尊重少数人的意见，又要具体问题具体分析，防止片面性。在一些单位，大都有资格较老或具某种特殊身份的同志，领导往往比较重视和注意采纳他们的意见。虽然真理有时掌握在少数人手里，但少数群众的意见毕竟只是众多意见中的一种，在少数人的意见没有被大多数群众所理解和认同的情况下，硬性采纳就可能引发多数人的抵触情绪。这种情况下，作为领导机关不妨请专家学者对少数人的意见作些权威性论证，如果证明是正确的，就向多数群众解释清楚，使之变成多数群众意见。需要防止的是，某些少数人并不是从大局出发看问题，而是局限于局部利益或个人利益，对于这种意见理所当然不能采纳。总之，无论征求什么人的意见，唯一标准就是客观公正性和科学合理性，既不看人数的多少，也不照顾资历和身份，只有本着这样一个原则和态度，才能防止征求意见过程中的片面性，确保科学合理的意见进入领导和机关决策，促进部队建设和发展。
〖-ZW/正文〗
