〖ZQ/总期〗16952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把每一分钱花出效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某大队科学管理促保障力提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴寒月/林敬秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴寒月、记者林敬秋报道：近日，海军某大队领导带领官兵自己动手整营房、修营具，营区面貌焕然一新，为接船部队的进驻做好了充分准备。这是该大队党委带头弘扬艰苦奋斗精神带来的喜人局面。
    这个大队担负着对修接船部队进行监督检查和服务保障的任务。近年来，修接船任务增多与保障经费不足的矛盾日益突出。为此，大队党委不等不靠，带领全队官兵从节约一粒米、一度电、一滴水入手，培养大家勤俭节约的好习惯，把节省出来的每一分钱都投入到服务保障建设中。为使有限的经费发挥最大的效益，他们加强对每项开支的预算实施管理，杜绝重复投资；对废、旧、弃装备进行改装利用，仅技术革新一项，每年就能为大队节省经费数十万元。对一些舰艇部队提出的要求一时不能解决的，大队党委从服务手段上动脑筋，由单一服务向全方位服务转变，推出每天排查一次故障等一系列服务项目，有效地提高了服务保障质量。
    大队党委坚持花小钱办大事，不花钱也办事，在基层官兵中产生了较好的示范引导作用。近几年来，大队官兵形成了勤俭节约，迎难而上，开拓进取的良好风气，促进了部队全面建设，大队多次被上级评为基层建设先进单位。
〖-ZW/正文〗
