〖ZQ/总期〗16952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长霞，你活在我们心中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗任长霞同志先进事迹报告会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗洪文军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长霞，你活在我们心中
    ――任长霞同志先进事迹报告会侧记
    6月8日9时30分，北京人民大会堂三楼小礼堂。
    主席台上鲜花已为英雄摆满，但英雄未能到场。主席台正中投影屏幕上，两行凝重的文字跃入眼帘：有的人活着，他已经死了；有的人死了，他还活着。紧接着，播出的是登封市十几万群众挥泪送别英雄的感人场景。屏幕旁边巨幅照片上的姣好面孔，人们已很熟悉，是她，任长霞，河南省登封市公安局长，“生如夏花之绚烂，落如秋叶之静美”，年仅40岁牺牲在自己挚爱却未竟的事业上。
    “直到今天，我也无法接受这个事实，每当我走过长霞同志的办公室，都忍不住回头看上一眼，里面好像还有长霞同志加班加点的身影。”登封市公安局副局长赵彦铮说到此处已泣不成声，现场听众的泪水也夺眶而出。
    登封市告成镇农民冯长庚，是王松涉黑案件的一个受害人，被王松的几个爪牙打成残疾。他吃力地走上主席台，讲述了任局长端掉王松犯罪团伙的传奇故事。这位刚忙完自己家麦收的老汉不禁想起2001年夏天麦收时节任局长的一个电话：“老冯啊，麦子熟了，趁个星期天我组织民警给你割麦去。”
    听着冯长庚的讲述，任长霞一个个感人故事打动了现场的每一位听众，掌声一次次为这位立警为公、执法为民的好局长而响起。“任局长走了，我还在；她牺牲了，我还活着。我要讲，我要说，要让全郑州、全河南、全中国的人民都知道，我们登封有一位好局长，一个大好人，她叫任长霞。”冯长庚这一句结束语又一次赢得长时间的鼓掌。
    今天，参加任长霞同志先进事迹报告会的不仅有中宣部、公安部、全国妇联的领导，还有一群特殊的听众――20多位曾获得“全国十大女杰”、“全国三八红旗手”荣誉称号的女中豪杰。与任长霞同获第四届“全国十大女杰”荣誉称号的武警水电第三总队副总队长赵秀玲悲痛地说：“就在我们今天听报告的这个礼堂，任长霞2002年在这里做过报告，赢得大家阵阵掌声。记得任长霞曾铿锵有力地说，‘为自己热爱的事业献身，值！’长霞同志虽然已经走了，我却仍觉得她今天就在我们身边。”
    来自公安部机关、北京市公安系统的几百名干警来到这里，聆听任长霞同志的先进事迹，他们更理解做一名人民警察的神圣与艰辛，任长霞的妹妹任丽娟所做的报告让他们一次次潸然泪下。“姐姐到登封以后，第一年春节就没回家。妈妈说：‘我就全当为公安局生了个闺女吧！’”任丽娟说不下去了，北京市西城公安分局几位干警哭出了声……
    台上5位报告人饱含热泪诉说着英雄的故事，台下各界代表一次次为英雄鼓掌，1个多小时的报告会叩击着每个人的心弦。
    “任长霞的事迹太感人了，她舍小家为大家，百姓在她心中的分量最重。”中华女子学院经济管理系三年级学生刘巧艳流着眼泪说，“她对百姓深深的爱，换来百姓对她真挚的情。老百姓给她立碑，她让拆掉。石碑拆了，可任长霞在百姓心中的丰碑永远挺立着！”
    （本报北京6月8日讯）
    ●本报记者洪文军
〖-ZW/正文〗
