〖ZQ/总期〗16952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夯实战斗力基础〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新一代《军事训练与考核大纲》颁发施行后，又一部基础性的法规《中国人民解放军军人体能标准》日前颁发并在全军试行。这部法规的颁发试行，对增强官兵综合体能素质、提高部队战斗力具有重要意义。
    随着全面建设小康社会宏伟目标的实施，“生活奔小康，身体要健康”日益深入人心，并成为广大群众的自觉行动。肩负着捍卫祖国主权与领土完整神圣使命的我军官兵，理应具有更加强健的体魄。对一名合格军人来说，拥有良好的体能素质是完成好训练、执勤、作战等一切军事工作的基础。
    《军人体能标准》是我军官兵体能训练的基本法规，也是新一代训练大纲的“配套工程”。它体现了科学求实、一切从实战需要出发的指导思想，吸纳了近年来科技练兵的先进成果，借鉴军内外体能训练的先进经验，针对现代战争对军人体质的特殊要求，对全军官兵体能标准进行了全面规范，必将对我军深入开展科技练兵活动发挥积极的作用。
    《军人体能标准》的颁发，使全军官兵的体能训练做到了有法可依、有章可循。它不仅规范了全军各部队和武警部队的体能训练，同时也规范了机关和院校的体能训练。每一个现役人员，都必须按照规定的体能标准来进行体能训练，自觉地提高自身的体能素质。《军人体能标准》对体能训练的组织领导、训练时间、奖惩机制、经费保障等也作了明确和适度的规范，同时又针对不同性别、不同年龄、不同工作性质人员的体能基础，制定了合理的锻炼和考核标准，较好地体现了科学性、针对性和实用性的结合。全军官兵既要在《军人体能标准》的规范下进行体能训练，又要结合部队的实际，科学施训，大胆创新，努力把我军官兵的体能训练提高到一个新的水平，为全面提高战斗力打牢坚实基础。
    ●本报评论员
〖-ZW/正文〗
