〖ZQ/总期〗16952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学度夏三题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李平/吴文漂/吴晓晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/生活指南〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夏季已至，高温天气给广大官兵的工作、训练、生活带来诸多不便，有的官兵在防暑降温方法上存在一定的盲目性，如采取诸如冲凉、喝冷饮、猛吹电扇等土办法，结果图了一时之快却损害了身体健康，一定程度上也影响了部队战斗力。今日本版摘编一组稿件，意在提醒广大战友，在炎热的夏季要科学的防暑降温，以保护身体健康，提高部队战斗力。
    ――编者
    降温要讲科学
    最近，笔者在一些单位看到，训练刚结束，有的战士马上就喝冷饮、凉水或冲凉水澡，有的猛吹电扇等等，这些都是不科学的作法。
    训练结束后，人体处于缺氧、代谢旺盛期，体内能量消耗多，产生热量多，这时皮肤血管处于扩张的状态，如果立即喝冷饮、凉水，冲凉水澡或猛吹电扇，会使皮肤因突然受到外界刺激而急剧收缩，导致汗腺不能正常工作，不利于散热。同时，还会使血流量减少，导致回心血量突然增加，对心脏造成一定的影响。此外，身体突然从热状态进入冷状态，容易抽筋，也常会引起感冒或胃肠痉挛。所以在夏季不要训练一结束就喝冷饮、凉水，冲凉水澡或猛吹电扇，而应先在阴凉处休息一会儿，适量喝一些低浓度食盐水或凉开水，让身体自然降温。
    李平供稿
    不宜用凉水冲脚
    炎热的夏日，许多人喜欢用凉水冲洗双脚，冲完后全身感觉凉快许多，殊不知经常用凉水冲脚会有损健康。
    据医学专家研究证实，人的脚部是血管分支的最远端末梢部位，脚的脂肪层较薄，保暖性差；脚底皮肤温度是全身温度最低的部位，极易受凉。如果夏天经常用凉水冲脚，使脚受凉遇寒，然后通过血管传导而引起周身一系列的复杂病理反应，最终导致各种疾病。同时，因脚底的汗腺较为发达，突然用凉水冲脚，会使毛孔骤然关闭阻塞，时间一长，会引起排汗机能迟钝。另外，脚上的感觉神经末梢受凉水刺激后，正常运转的血管组织剧烈收缩，日久会导致血管舒张功能失调，诱发肢端动脉痉挛、红斑性肢痛、关节炎和风湿病等。
    项锋、迟锋供稿
    怎么防雷击？
    目前，已进入雷雨季节。在此，笔者向官兵提个醒：一定要加强防雷击意识，了解防雷击知识，不断改进防雷击设施，防止意外发生。部队家属区不能随意架接电视天线和乱拉电线。各种电器设备接地设施要符合国家防雷击有关技术规范，以便顺利向大地泄放雷电。当雷雨来临时，要将门窗关好，电视等家电暂时不要使用。雷电猛烈时，不要靠近门窗、通风口、家电和导体，更不要站在树下和高压线附近，以防不测。
    在室外遇到雷暴，如人在水里或在小艇上，应马上上岸；若在大船上，应躲到甲板之下，不要接触任何金属物；如人在车内，可不必担心，车内是理想的避雷地方，就是雷电击中汽车，也很少会伤人；如人在野外行走，不要举雨伞或肩扛带金属物，也不要到草棚、金属棚中避雨；在山区遇到雷雨时，最好进入山洞躲避，但不要触及洞壁并双脚并拢。
    吴文漂、吴晓晓供稿
    相关链接
    我国华南沿海地区是雷暴高发地。据气象台统计提供的数据：去年仅海南省遭雷击伤亡人数达40人，更令人担忧的是，目前，我国雷暴灾害呈加重趋势。除自然因素外，防雷患意识淡薄、防雷击设施不合格等，也人为地增大了遭受雷击的几率。在此，提醒部队有关部门和广大官兵，要增强防雷击意识，了解防雷击知识，改进防雷击措施，最大限度减少人员伤亡和财产损失。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
