〖ZQ/总期〗16952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经军民全力扑救〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新疆布尔津县森林火灾已被扑灭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏春/黄昆仑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报阿勒泰6月8日电魏春、记者黄昆仑报道：经过驻地军警民连续48个小时的奋战，新疆阿勒泰地区布尔津县喀纳斯湖自然保护区内的森林大火已得到有效控制。截至记者发稿时，没有人员伤亡的消息，明火已被扑灭。
    6月6日17时30分，距著名风景区喀纳斯湖自然保护区正北25公里处的原始森林发生火灾。由于当地下午风力较大，大火迅速向前推进，情况十分危急。当地政府和驻军部队迅速调集民兵预备役官兵、武警边防支队和武警森林部队共600余人紧急赶赴火灾第一线参加灭火行动。新疆军区派某陆航团直升机紧急奔赴阿勒泰执行空中灭火任务，并为扑火人员空投了干粮、咸菜、矿泉水等补给物资和一批专用通讯器材。
    据在空中指挥抢险的阿勒泰军分区司令员程锋介绍，消防官兵对残留的暗火进行了彻底清理，以防止暗火复燃。火场主要是灌木林地，初步估计属于一般森林火灾。
〖-ZW/正文〗
