〖ZQ/总期〗16952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严肃税制有何重要意义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张明之〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十届全国人大二次会议通过的《政府工作报告》明确提出，“要严肃税制，坚决禁止和纠正擅自出台税收优惠政策的行为。”这一规定对加强和改善宏观调控，适当控制固定资产投资规模，优化投资结构、提高投资效益，都具有明显的推动作用。
    从税收征管方面的实际情况来看，有些地方以招商引资、企业改制等为名，在税收优惠政策上自行其是，搞无序竞争，在国家制定的税收政策之外擅自出台包括减税、免税、先征后返等税收优惠政策，以此促进地方经济发展，早已突破“两免三减半”的企业所得税的优惠政策底线，“五免五减半”的政策已经在一些地方暗地里执行，个别地方甚至承诺给予“十免十减半”的税收优惠政策。这样的做法完全超越了地方的应有权限，不仅使得招商行为陷入恶性竞争，而且也给国家税收带来了很大的影响。由于税收优惠通常导致企业成本约束下降，带来盲目投资、低水平重复建设等弊端。从深层次上来看，这些做法违反了统一税法的规定，有的地区越权擅自制定企业所得税优惠政策，有的地区对纳税人享受优惠政策的资格认定标准掌握不严、审批程序不规范、后续管理不到位，客观上导致企业所得税优惠政策规定和执行尺度不统一，影响了国家宏观调控政策的积极作用。执行税制不严、标准不一，实际上是保护落后、鞭打快牛，不利于增强本地企业的竞争力，也容易滋生腐败，破坏公平竞争的市场经济秩序，影响经济长期稳定健康发展。
    随着经济全球化的深入发展和我国加入WTO，WTO规则对于其成员国税制的要求就是“国民待遇”原则。我国加入WTO的条款主要集中在取消和降低重要领域的市场准入限制，国家税收政策应该为市场经济提供公平的竞争环境，对纳税人的区别对待会造成市场主体行为扭曲。以我国的税收制度为例，有两种税收优惠政策值得认真反思：一是在税率方面，目前，内资企业所得税平均实际负担率为23%左右，外资企业所得税的平均实际负担率则为13%左右。我国改革开放20多年来，外资企业一直享受优惠政策，其中有其历史的原因，也有现实的需要，但在我国加入WTO已经两年多的今天，外资企业仍然在享受超国民待遇，继续实行双重税制，外资企业可能享有市场开放和税收优惠的双重优惠，对于内资企业而言则变成了税收和市场的双重负担。造成这种状况的原因很多，但对中资企业来说显然是不公平的。因此，实行国民待遇原则，统一内外资企业税收政策势在必行。尽快统一内外资企业所得税，统一税前扣除标准，并按我国的产业政策，对内外资企业实行统一的税收优惠政策，改变按企业性质设立税收优惠政策，以确保各类企业在同等条件下公平竞争。
    竞争是市场体系的核心机制之一，市场主体为追求经济利益展开交易进而形成有效竞争是市场经济的主体内容。从维护市场交易公平和规范市场秩序的角度出发，税收优惠政策需要作相应调整，以税收优惠政策促进我国产业结构的升级和优化，提升产业竞争力。一是逐渐取消地区性（包括开发区）税收优惠，建立和完善产业性税收优惠，加强税收优惠政策的实效分析。二是加大科技投资税收优惠，减少技术进步成本，以增大技术进步的收益来推动先进技术的研究、开发、应用及其产业化。在税收征管方面，严格执行税法，加强监管，统一地区性税收优惠政策和施行方式。
    ●副教授张明之
〖-ZW/正文〗
