〖ZQ/总期〗16952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗专车送他去考场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安普忠/柴存良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军校考试在即，考生刘贺却因病不得不施行手术。各级领导情系战士――
    专车送他去考场
    本报哈尔滨6月7日电安普忠、柴存良报道：今天上午8时40分，沈阳军区某团专门送考生刘贺赶考的野战救护车，在军队院校招生文化统考黑龙江省军区考场门口平稳停下。刘贺在军医搀扶下走进考场。
    2002年底，立志报考军校的小刘参军来到部队，一边刻苦训练，一边抓紧业余时间学习文化知识。在师、团今年组织的军校招生选拔考试中，小刘的军事课目和文化成绩一直名列前茅。眼看军校招生考试在即，小刘全力以赴备考时，却不幸患上了肛周脓肿。
    连队干部对小刘的病情十分重视，指导员朱晓东带着他专门去医院做了检查治疗。6月3日中午，小刘在复习时终于坚持不住了。朱指导员立即向团政委张岩作了汇报，张政委要求要急事急办，派车将小刘送往医院，紧急进行手术治疗。
    6月4日凌晨，手术后的小刘第一句话就是：“我要考军校……”一直守护在病房的朱指导员听到后，十分着急，一大早，他又找到张政委汇报情况。“是呀，如果错过这次机会，可能会影响战士的一生。一定要尽全力保障小刘上考场！”根据小刘的病情和医生的建议，团领导决定派政治处副主任和一名军医带一辆野战救护车奔赴50多公里外的考场，并全程保障小刘参加考试。
〖-ZW/正文〗
