〖ZQ/总期〗16952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗信息工程大学信息工程学院二系一队，3年来创造性地开展心理行为训练工作，成绩斐然：参加全国数学建模竞赛，两个人获全国一等奖；参加全国电子设计竞赛，6个人获全国一等奖；7个人免试攻读硕士研究生？请看――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗心理行为训练催开创新之花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王地/邹宏/张锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自一线的创新报告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息工程大学信息工程学院二系一队，3年来创造性地开展心理行为训练工作，成绩斐然：参加全国数学建模竞赛，两个人获全国一等奖；参加全国电子设计竞赛，6个人获全国一等奖；7个人免试攻读硕士研究生。请看――
    心理行为训练催开创新之花
    建立“第一档案”
    记者来到二系一队，在翻看学员档案时惊奇地发现这样一份文档――它记录着每个学员的性格特征、气质类型等测试数据，据介绍，这就是被称为学员“第一档案”的“心理档案”。谈及建立心理档案的缘由，队干部讲了这样一个故事：一名入学成绩优异的学员，在大学一年级期末考试时竟有两门必修课不及格。队干部了解后才知道，该学员因家庭变故导致心理压力过大，才出现了学习成绩一落千丈的情况。通过这件事情，队党支部决定，在学员中进行一次“心理调查”，就心理压力、焦虑自评、情绪控制等问题，对学员进行广泛的测试。测试结果表明，相当一部分学员存在焦虑、忧郁等心理问题。学员队在抽查的基础上，为学员定做了心理调查表，建立了一套“学员心理档案”，做到了对心理问题早预测、早发现和早疏导。
    这个学员队的做法引起了信息工程学院领导的重视，为了摸清在校学员的心理特点，该学院专门在学员队开设了心理教育试点，对学员的心理活动进行定性、定量分析，逐步形成了一套适合专业技术院校学员特点的心理测试方法。去年，学院对心理教育试点单位学员进行了全面的心理健康调查，建立了学员心理健康档案，以此跟踪了解学员成长中各个阶段的心理活动情况，有针对性地对学员进行心理健康教育、咨询和治疗，取得了较好的效果。
    明白你自己
    在队干部和学员的一次谈心中，一名尖子学员语出惊人：“每次考试之后，我都不敢给家人打电话，特别害怕成绩不好令家长失望，别人一个小时能解决的问题，我要两三个小时才能解决，我为自己的学习能力感到自卑。”
    尖子学员还会因学习成绩而自卑？这件事让队干部十分吃惊。于是，他们专门请教心理专家，寻求解决问题的途径。专家给他们开出一剂良方：大力开展心理健康知识教育，让学员明白什么是自卑，怎样进行自我心理调适，如何克服自卑心理。为此，该队连续组织开展了三次“克服自卑，战胜自我”讨论会。由学员队干部介绍自卑产生的原因，启发学员敞开心扉，讲述自己对自卑的认识。
    这次讨论使队干部认识到开展心理教育、普及心理知识的重要性。他们定期开展了关于心理教育的系列讲座，购买心理健康教材和心理健康教育光盘，创建了《心苑》心理知识网页，还开展了心理沙龙、小型心理知识讲座等20余项心理教育活动。
    学院党委充分肯定了这个学员队的做法，积极推动心理教育走进课堂，他们编撰了《信息工程学院心理疏导教育训练教程》，开设了《军人心理学》、《大学生心理辅导》等选修课程，定期邀请专家来院讲课，并依托校园网设立心理知识专题网站――《风雨心声》，组织网上交流，为广大学员答疑解惑。
    “有你相随”
    记者在信息工程学院看到这样一幕：4名学员用布条蒙住眼睛在校园内行进，他们时而互相讨论，时而携手并进。记者了解后才知道，这是二系一队自创的心理行为训练――“有你相随”，就是把受训人分组后蒙住眼睛，然后带到日常生活中熟悉的地方，要求全组人员在最短时间内同时到达指定地点。这个训练是为了让大家体验视觉被剥夺的感受，同时培养学员的团队精神。
    开展心理行为训练受经费、场地、器材等客观条件限制。为此，二系一队学员想方设法克服困难完成训练课题。在开展“信任背摔”时，没有背摔台，他们就用桌椅搭建；开展“有你相随”，没有障碍训练场，他们就在校园里自己布置……通过训练，学员们既提高了胆量，也增强了自信心。
    为了使心理行为训练纳入正轨，信息工程学院先后投资20余万元购买了“飞跃自我”、“战胜恐惧”等心理行为训练器材，建成了可容纳150人同时进行心理行为训练场，保证了训练效果。
    “真情5+1”
    在采访中，二系一队的小周为记者讲述了这样一件事：一次班务会上，住上下铺的小陈和小张为争论是谁把床单弄脏而发生口角，班长及时干预，才避免了冲突。这件事引起了队干部的重视，经了解，学员在日常生活中的许多烦恼都缘于人际关系不协调：平时学员各自奔忙，彼此间缺乏交流；班级缺乏凝聚力，没人愿意参加集体活动；学习上感到竞争压力很大……为此，该队推出了“真情5+1”集体心理调适活动，即以每个学员班作为活动小组，在一个宽松的环境中，每个人先做自我介绍，然后由其他学员讲出他的5个优点，最后每人再送他一句语重心长的话，这句话可以是表扬，也可以是批评。“真情5+1”活动，最大限度地发挥了团队的整体优势。原定两个小时的活动，一直持续了七八个小时，大家从彼此陌生到牢记各自的兴趣爱好，到解散时彼此竟然有些依依不舍了。
    在实践中，信息工程学院进一步完善了学员们创造的好方法，他们成立了学员心理互助小组，建立学员层面的心理互助机制，形成了一个兼有专业心理辅导人员、学员队干部和学员骨干的三级工作体系，为落实大学生心理健康教育工作提供了有力保障。
    走进“心理咨询室”
    在采访中记者了解到：该队某位同学曾出现过考前综合症：比如彻夜失眠、手脚冰凉、老想上厕所、冒虚汗等反常生理现象，更可怕的是在考试过程中会突然感到头脑空白。怎样对这名考前焦虑的学员进行疏通呢？队干部在了解情况后推荐他去心理门诊进行心理咨询。
    首次心理咨询时，这位同学很拘谨，他与医生谈的全是一些无关痛痒的事。队干部及时对他敢于进行心理咨询的勇气给予了充分肯定，并制订了相应措施方便学员向专家咨询。久而久之，该学员将心理医生当做自己的知心朋友，交流的问题涉及生活的各个方面，如人际关系、专业学习和与异性的交往等等。经过几次咨询后，他终于消除了考前恐惧症。
    学院在总结这个学员队心理训练工作的基础上，成立了心理研究中心，专门选派4名医生外出学习进修，取得心理咨询师职业资格，并负责学院心理健康咨询工作。迄今为止，到心理教育中心晤谈或通过电话、网络进行咨询的同学达800多人次。该院还在网上开设“心理成长工作坊”专栏，邀请心理教育专家针对大学生中具有代表意义的心理疑难问题及时提供心理援助。目前，已有十几位因心理问题几近退学的学生摆脱了心理困境，重新树起了生活和学习的信心。
    培育心灵的沃土
    在与二系一队学员交流的过程中，记者感到，该队学员思维活跃，人际关系融洽，课余生活丰富多彩。学习之余，很多学员通过学员自己创建的新动力网站查阅信息，交流思想；周末，英语角活动汇集了来自全院的英语爱好者，他们在共同练习口语，欣赏名著；形式多样的晚会、辩论赛和体育比赛，构成了校园中一道亮丽的风景线。
    该队一名学员告诉记者，学院为了给大家营造一个宽松的成长环境，对学员管理采取了“学习不定时间、地点、内容，放开图书馆，放开实验室”的政策。这样，不少学员把“教室”搬到了图书馆或是花园里，环境优美了，心态平和了，学习成绩也上去了。有些学员在完成学业之余还和同学练起了动手能力，他们研制的“手机信号屏蔽器”已经达到产品化程度。
    这个学员队的独特做法，在信息工程学院引发了一系列可喜的变化。学院结合军校学员的身心特点，通过各种渠道、各种方式努力营造有凝聚力的、高层次的文化氛围，他们通过举办活泼新颖的科技节、校园文化广场、英语角、运动会等群众性文化体育活动，在潜移默化中影响学员的心理，进而培养学员健康向上的心理品质，从而使心理行为训练催开了朵朵创新之花。
    ●王地本报特约通讯员邹宏本报记者张锋
    齐心协力
    邹宏摄
〖-ZW/正文〗
