〖ZQ/总期〗16952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗处处维护党的形象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警部队优秀纪检干部张智礼写真〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高传开/文雁/史照栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/模范践行“三个代表”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纪检干部常让人联想起京剧里的“黑脸”包公，武警广西总队副政委、纪委书记张智礼却让大家感到可敬可亲。他担任总队纪委书记以来，不仅广西总队纪委被广西壮族自治区评为先进纪检组织，他本人也连年被武警部队评为廉洁自律先进个人和优秀纪检干部。
    靠规矩监督支队主官
    “纪检目的不是调查人、处理人，更重要的是教育人、挽救人，争取在党员干部‘跌倒’之前拉一把。”这是张智礼的一句口头禅。
    某支队违规搞附属设施建设，不到半年就超支30多万元。对这一问题严肃处理后，张智礼带着干部、宣传、纪检等部门的同志深入到所属支队调研。结果发现，由于上级监督太远、同级监督太软、下级监督太难，一些支队主官打“擦边球”的现象时有发生。张智礼在调查报告中建议总队党委，按照“事事有规矩、时时有监督、关关有岗哨”的思路，抓好团以上干部监督管理，切实把住经费预算、使用、审计和物资采购四道“关口”。
    党内监督热线开通，党内监督信箱设立，并聘请党风廉政建设监督员，总队、支队、大队、中队四级监督网络有效运转。近年来，总队先后投入基建资金3亿多元，没有发现一起工程项目违规违纪。总队先后提拔使用340多名营团职干部，群众反映良好。
    为普通党员送去关爱
    一次，群众来信反映原柳州地区支队一名机关干部的问题。总队党委派张智礼带工作组进行调查。调查中了解到，这名干部的孩子患有严重的贫血症，需要输血维持生命。他爱人又下岗，家庭困境影响着夫妻关系。这名干部心情郁闷，做了些不得体的事情。
    基层干部面临如此困境，支队领导竟然毫不知情！张智礼深感震惊和愧疚，他当即对支队领导进行严肃批评。晚上，又买了几百块钱的营养品，带着支队领导去看望这名干部一家。这名干部夫妻俩感动得泣不成声。
    回到总队机关后，张智礼马上协调有关业务部门，为这名干部解决了小孩输血的费用。尽管孩子后来还是夭折了，可这名干部对总队党委充满了感激之情。这件事对总队党委触动很大，在张智礼提议下，总队机关定期走访基层干部家庭，真心实意为他们解决实际困难，党组织凝聚力、战斗力大大增强。
    以公正确保群众满意
    “官不明则事多欺，事不平则怨难弭。”张智礼在实践中深深地体会到，群众最怕领导不公。因此，坚持原则，秉公执纪，是他恪守不变的一条原则。
    有人反映原贺州地区支队长与地方人员不正当交往，张智礼奉命负责调查处理。当事人自知问题严重，也清楚怎么向党委汇报将直接影响处理结果，于是千方百计让张智礼手下“留情”，给予“关照”。看着战友、部属的狼狈相，张智礼想了许多许多，心情也有些矛盾。“绝不能因为照顾个别人而寒了多数人的心！”最终，他实事求是地向总队党委作了汇报，并提出公正的处理意见。
    对关系较好的违纪当事人，从不姑息迁就；对那些素不相识的当事人，也要出于公心。2002年，支队长李福连病倒在工作岗位上，经抢救无效去世。业务部门起初将其评定为“病故”，李福连家人难以接受。张智礼听说后，不顾工作繁忙，多次找到业务部门，与他们反复学习研究抚恤条例的有关规定。在总队党委支持下，李福连被评为“因公牺牲”，遗属对此非常感激，分别给总队党委和张智礼写来感谢信。
    ●高传开本报特约通讯员文雁本报特约记者史照栋
〖-ZW/正文〗
