〖ZQ/总期〗16952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五百万网民推举奥运吉祥物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔天富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    熊猫和丹顶鹤在奥运会吉祥物网上投票推举中名列前两位。在今天举行的新闻发布会上，中国野生动物协会代表把网民推举北京奥运会吉祥物结果送交北京奥运会组委会，供北京奥组委在正式评定2008年奥运会吉祥物时予以参考。奥组委代表在讲话中说，网民推举北京奥运会吉祥物，是一项很好的公益性活动，体现了重在参与的奥运精神，凸现了社会大众关注和支持北京奥运会的热情。
    以丹顶鹤领衔的国鸟推举结果也被送交有关部门供日后正式评选国鸟时作参考。
    这项由中国野生动物保护协会联合全国20多家新闻网站举办的活动，在规模、影响和权威性方面创造了此类推举活动的全国之最。据主办单位介绍，在严格身份认证的情况下，全国各地以及东南亚华人华侨约500万网民参与了投票。投票网民也在论坛上纷纷感言。北京一位网民说，奥运会吉祥物只有充分展现奥林匹克所推崇的和平、和谐、和美与和爱的境界，才真正够得上叫“吉祥”。
〖-ZW/正文〗
