〖ZQ/总期〗16952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“卡构”猖獗“QQ叛徒”肆虐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范兵督〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP922〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗一周反病毒通报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “卡构”猖獗“QQ叛徒”肆虐
    本周热门病毒：QQ叛徒（Trojan.QQbot.a）：警惕程度★★★☆，木马病毒，传播途径多样。病毒发作时，攻击者会通过QQ发送特殊字符，被感染系统会进行系统重启、关闭任意进程、下载病毒文件、强制关闭系统、关闭QQ、抓屏盗取信息等危险操作。
    本周发作病毒：①卡构（Worm.Korgo.a）：警惕程度★★★☆，蠕虫病毒，通过系统漏洞传播，打开三个TCP端口作为后门，进行多种危险操作。②冲击波杀手变种L（Worm.Welchia.l）：警惕程度★★★☆，蠕虫病毒，通过系统漏洞传播。
    本周升级版本：瑞星近日针对互联网重大安全隐患、重要病毒预警预测启动“安全预警系统”，在用户面临重大信息安全威胁的情况下及时发出预警，以确保用户在第一时间了解信息安全重大威胁及其解决办法。瑞星杀毒软件2004版、瑞星在线杀毒、瑞星杀毒软件2004“下载版”本周将同步升级至16.30版。如遇病毒，请拨打反病毒急救电话：010-82678800或使用瑞星在线杀毒：http：；；online.rising.com.cn，以及时获得专家帮助。（范兵督）
〖-ZW/正文〗
