〖ZQ/总期〗16952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他把基层政工课讲活了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京政治学院进修系副教授俞宝珠速描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董卫卫/袁剑平/胡伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●董卫卫袁剑平胡伟
    当过文艺兵的俞宝珠，把讲台当作自己的第二个舞台。
    “一堂课中，如果学员们是一个表情听到底，那这节课就是不成功的，说明授课还缺乏生动性；如果自己的语言，学员们觉得似曾相识，那也是失败的，因为没有人会喜欢炒冷饭。”
    给学员们讲授《基层政治工作》课的南京政治学院进修系副教授俞宝珠，课讲得深入浅出。独到的理性思考，基层的趣事“兵语”，时而让学员们凝神聆听，时而捧腹大笑，时而掩面沉思……连一些挑剔的学员也反映，他授课节奏把握得特别好，有时还像相声演员一样“抖包袱”，既引人入胜，又发人深思。一堂课下来，学员们感到印象特深。
    为了让学员带着兴趣学习，俞宝珠可没少动脑筋。连他的考试也别具一格。他不喜欢用分数“评判”学员。学员们做他的试卷，也感到特别兴奋：题目乍一看似乎很容易，都是些基层的“家长里短”事，但真要做好，非调动所学的方方面面知识不可。所以，有人考完试后，大呼过瘾；也有人说，以后到基层任职，再碰到这样的情况，怎么处置心里就有数了。
    被誉为“基层通”的俞宝珠，喜欢常回基层这个“娘家”转转，也爱和战士们唠唠家常。在密切与基层官兵关系的同时，他也常能抓到几条“活鱼”，既丰富了教学内容，又发现了科研课题，可谓一举两得。
    学员们有了心里话，也常想和教授聊聊。沈阳军区有名学员回部队后，还三天两头来电话。教授总是耐心倾听，遇到求教，一一用心解答。平日里，有学员来电来函索要资料，俞宝珠也尽己所能，帮忙搜集邮寄，从不求回报。
    俞宝珠很讲究：皮鞋擦得锃亮，军装熨得笔挺。他说，做文章要有一个好开头，这样才引人入胜，而结尾要令人回味。细节就是素质，习惯就是性格。这些细节也体现在俞宝珠副教授生活的方方面面：下课后，总要擦拭完黑板，轻掸两手方才离去；对学生寄来的贺卡，他总是仔细端详，再一张张收好，闲暇时还要拿出来，再看看。
    值得一提的是：很多学员是爱听他的课，爱上基层部队的；他带的研究生，毕业分配时大多放弃到大机关任职的机会，自愿到基层锻炼，这也许是对俞教授最好的回报吧！
〖-ZW/正文〗
