〖ZQ/总期〗16952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港斥资5.3亿港元建传染病中心等三则〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    香港斥资5.3亿港元建传染病中心
    香港特区政府卫生福利及食物局局长杨永强表示，特区政府斥资5.383亿港元，在玛嘉烈医院兴建新传染病医疗中心，以强化香港处理传染病的能力，应对可能出现的大规模病毒肆虐。（据新华社）
    唐山市残疾人艺术团为武警某部演出
    日前，为配合部队艰苦奋斗教育，武警8645部队邀请唐山市残疾人艺术团为官兵进行主题为《珍爱生命艰苦奋斗建功立业》的文艺演出。该艺术团团长吴凤翔和部分演员是在唐山大地震中被解放军某部营救出来的幸存者。（郇裘丛、陆海空）
    某干休所组织干部参加计算机等级考试
    青岛警备区第三干休所组织在职人员学习计算机知识，今年共有20人报考全国计算机一级等级考试，参考率达到了50％。（尚绍红）
〖-ZW/正文〗
