〖ZQ/总期〗16952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教育生动形象官兵喜闻乐见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏效生/张红旗/潘奇兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习实践“三个代表”重要思想积极投身中国特色军事变革〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○空军一航院积极引导官兵爱岗敬业奋发有为
    本报讯 夏效生报道：空军第一航空学院在“学习实践‘三个代表’重要思想，积极投身中国特色军事变革”教育活动中，注重引导广大官兵立足本职岗位尽职尽责，扎扎实实提高自身素质，有力地促进了学院的建设。
    教育中，该院在邀请军内外专家教授给官兵介绍世界新军事变革形势，组织官兵收看现代高技术战争资料片等活动的基础上，让来自学院不同岗位上的7名先进典型走上讲台，介绍各自在本职岗位上刻苦成才的经历，并在官兵中广泛开展“推进中国特色军事变革我们该做什么”等讨论，引导官兵认识到：在推进中国特色军事变革的伟大实践中，部队既需要进行重大科研项目攻关的人才，也需要在平凡岗位上做贡献的人才，只要做好本职工作就会有所作为。具体生动的教育，有力地激发了广大官兵爱岗敬业的热情。
    ○商丘军分区贴近实际增强教育吸引力感染力
    本报讯 张红旗、潘奇兵报道：在“学习实践‘三个代表’重要思想，积极投身中国特色军事变革”教育活动中，河南省商丘军分区通过采取大家喜闻乐见的教育形式，努力增强教育的吸引力、感染力，取得良好的效果。近日上级转发了他们的经验。
    这个军分区针对官兵对信息化了解不多等实际，组织官兵到信息技术迅猛发展的驻地科技城、移动通信公司和空军某部一线感受信息成果，坚定了官兵走信息化道路的信心。为加深官兵对新理论、新知识、新概念的理解，该军分区还邀请信息工程大学教授来部队辅导。同时，在军分区政工信息网上开辟了“变革教育大家谈”专栏，每日遴选出官兵提出的难题疑点，通过网络释疑解难。不少官兵还结合军分区担负的任务和本职岗位要求撰写心得体会在网上交流，有力促进了教育活动的深入开展。
    生动形象的教育实践活动，使军分区官兵投身中国特色军事变革的热情进一步高涨。
〖-ZW/正文〗
