〖ZQ/总期〗16952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北空某部热心帮助地方大学生入伍干部成长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实施目标引导科学选岗定位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹家骅/刘泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 尹家骅、特约通讯员刘泉报道：着眼地方大学生入伍干部学历层次高、知识面广的特点，北空某部积极实施“目标引导”，帮助他们科学选岗定位，缩短了地方大学生入伍干部成才周期。日前，在北空召开的专题座谈会上，6名地方大学生入伍干部现身说法，展示了这一做法取得的成效。
    该部教育引导地方大学生入伍干部认真学习践行“三个代表”重要思想，并依托驻地教育基地和部队历史进行光荣传统教育，开展理想信念、使命责任、道德法纪教育，打牢地方大学生入伍干部献身国防事业、献身军队建设的思想基础。着眼地方大学生入伍干部任职需要，他们编写出《基层经常性工作经验汇编》等16种小册子，开展“当兵回来话基层”体会交流活动，安排一线带兵人与地方大学生入伍干部谈心，增进他们对部队的了解，增加实际工作经验。
    针对一些地方大学生入伍干部在部队急于出成绩的愿望，他们注重因势利导，安排领导干部通过言传身教、现身说法，帮助地方大学生入伍干部正确对待成长进步，并坚持开好座谈会、经验传授会、答疑解惑会，及时解决地方大学生入伍干部思想认识问题。他们建立团、营、连三级帮带制度，对地方大学生入伍干部进行面对面指导、手把手帮带，使他们尽快熟悉工作。同时，根据地方大学生入伍干部的专业特长，帮助他们选准成才目标，确立成才方向和途径，并利用执行重大军事训练任务等时机，让他们到相应岗位见习锻炼，在执行急难险重任务中摔打，在重要岗位上挑重担，为他们展示才华创造条件。
    地方大学生入伍干部王敬昌，从天津大学入伍后分到基层，思想一度产生波动。部队领导找他谈心，帮他“定位”，使他很快振作起来。几年来，他摸索整理出5万字的维护经验，成为排除故障多面手，因工作成绩突出，他提前晋级。去年底，他还被空军评为最佳航空机务工作者，荣获机务人员金质奖章。
〖-ZW/正文〗
