〖ZQ/总期〗16952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三战”：在“纳入”上下功夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三战”：在“纳入”上下功夫
    ●王泽
    在近几场高技术局部战争中，舆论战、心理战、法律战以其独特的方式，发挥了重要的“软杀伤”作用，成为决定战争胜负不可或缺的重要因素。“三战”作为一种新的作战样式，越来越受到人们的关注。笔者认为，“三战”教育训练只有与其他军事活动“捆”在一起，一道去做，才能与军事行动相互配合，形成整体作战力量。
    纳入年度工作计划之中。科学计划是保证工作落实的前提和基础。“三战”教育训练只有纳入年度工作计划之中，才有落实的保证。因此，各级在筹划年度工作时，都应将“三战”纳入其中，通盘考虑，对“三战”基本理论的学习、基本技能的操作、基本战法的演练、重点攻关的课题等内容予以明确，对完成训练需要的时间、由谁组织、谁保障、谁负责、达到什么标准，提出具体要求，以克服随意性，增强实效性。
    纳入部队整体教育训练之中。平时的教育训练是战斗力生成与提高的基本实践活动。如果“三战”不经平时的教育训练，就难以形成现实战斗力。只有把“三战”训练贯穿整体训练全过程，体现到训练的各个领域、各个环节，才能取得实效。在基础训练阶段，应重点进行“三战”基本知识、相关战例的学习研究，以及战场心理承受能力、“三战”防护能力的训练；专业训练阶段，应突出“三战”装备的操作使用，以及信息识别、情况处置和攻防指挥训练；合成训练阶段，应重点组织“三战”的战法演练等。
    纳入一体化训练之中。一体化联合作战已成为信息化战争的鲜明特征，不仅仅体现在战场上攻击力的直接抗衡，而且延伸到互联网等领域的无形较量。“三战”只有与一体化训练对接、并轨，才能与其他单元、要素、体系综合集成为整体作战能力。
    纳入部队演习等大项军事活动之中。大项演习活动是战斗力生成的关键环节，也是“三战”教育训练最生动、最活跃的课堂。政治机关应主动与军事、后勤、装备机关协调，把“三战”教育训练作为一项重要内容，融入首长机关训练、教学法集训、作战难题攻关等活动中，特别要依托使命性课题演练的平台，从想定作业到具体组织实施，都不漏“三战”课目，确保在计划上纳进去、内容上嵌进去、演练上融进去。通过近似实战的演练，切实提高“三战”的实战水平。
〖-ZW/正文〗
