〖ZQ/总期〗16952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在实践中加强党性锻炼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强党性锻炼，牢固树立科学的世界观、人生观和价值观，是保持党员先进性的长期课题。党员干部特别是领导干部要紧密联系思想实际和工作实际，在加强党性锻炼中要正确处理好几个关系。
    讲感情，更要坚持原则。每一名党员干部都置身于一级组织、一个单位，服从领导管理，和同志们搞好团结，完成上级交给的任务，是义不容辞的责任。但是，工作中遇到明显违背原则的问题，一定要严格把握，不能为了照顾上下级关系、同事关系而放弃原则。做到这一点，最重要的是要掌握马克思主义的立场观点和方法，努力提高辨别是非的能力；坚持立党为公，把对党的事业负责作为干好工作的出发点和落脚点；敢于坚持原则，敢于讲真话道实情，抛开私心杂念，决不能用感情代替原则。
    尊重领导，但不迎合领导。毛泽东同志指出：“我们一切工作干部，不论职位高低，都是人民的勤务员，我们所做的一切，都是为人民服务。”由于工作岗位的不同，在单位有领导与部属之分。作为部属，尊重领导、服从管理，是应该具备的起码素质。但是，千万不要把尊重领导变为迎合、巴结领导，更不能不分是非，看领导眼色行事。有的人为了换取领导的开心和赏识，揣摩领导心思，琢磨领导意图，把过问作为交待，把意向作为指示，是非常错误的。共产党员无论在哪个岗位，都要靠过硬的个人素质、出色完成任务的努力，来赢得党组织和领导的赏识。
    既讲团结，又要反对“哥们儿义气”。干事业需要得到领导、同事、朋友的帮助和支持，要与大家搞好团结，这是完成各项任务的重要保证。但作为党员干部，讲团结也要讲原则，不能和无原则的“哥们儿义气”混为一谈，把“酒肉朋友”当作知心朋友，甚至“为朋友两肋插刀”，不该办的事也一律照办。共产党人讲团结，是要讲顾全大局，讲同心同德，讲相互谅解。要与高尚的人交往，交思想作风正派的朋友，交能互相开展批评帮助的朋友。
    维护荣誉，又敢于揭短。一个单位的人要有集体荣誉感，否则就会成为一盘散沙，失去凝聚力。但是，不能用遮丑护短的手段维护集体荣誉。有的单位出了事，领导隐情不报甚至弄虚作假；对不正之风不敢开展批评与自我批评，搞一团和气，当“老好人”。这样做不是维护集体荣誉，而是在损害单位的荣誉。作为一名党员干部，必须勇于拿起批评与自我批评的武器，对错误的东西积极开展思想斗争，对犯错误的同志要及时批评帮助，对违法违纪的人和事要敢于揭露。只有这样，党员队伍才会纯洁，各项工作才能做得更好，单位才会兴旺发达。
〖-ZW/正文〗
