〖ZQ/总期〗16952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点击信息化后勤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘顺瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP92〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军情概览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息化后勤是以信息技术、信息化后勤装备为基础，将“信息流”、“物质流”与“人员流”融合而成的一种新的保障形态。构建信息化后勤是信息化战争对后勤保障的客观要求，也是打赢信息化战争的重要物质基础。
    ●组织指挥体系一体化。一体化的后勤组织指挥体系是由覆盖后勤各领域的诸多信息化业务系统经过自动识别、实时传输、合理抉择、有效控制等各个环节精心整合而成的集成式网络体系。这个体系不再是传统的仅局限于军队后勤内部的单一结构，而是前伸到战场、后延到国民经济相关部门的广域信息系统，是与作战信息系统、经济信息系统进行互联互通的大型网络化体系。这种新型后勤的组织指挥体系使后勤指挥变得更加“透明”，后勤指挥员可通过数字化指挥系统以及各种作战平台收集、传输战场保障信息，准确了解各种物资器材的需求状况，增强了后勤保障部队间的协同能力，促进了被保障对象与后勤保障系统的进一步融合。
    ●信息处理平台通用化。在现代军用物资种类多、型号杂、技术含量高的情况下，要想在空前广阔的战场上对数百万种、数千万吨物资进行科学的调配与补充，信息处理平台必须具备较强的联通性、协调性和通用性。在海湾战争期间，当时美国向中东运送的约4万个集装箱，由于标识不清，难以进行有效的信息处理与识别，其中2万多个不得不重新打开、登记、封装并再次投入运输系统，当战争结束后，还有8000多个未打开的集装箱未得到利用。为此，各国军队在建设信息化后勤中均通过建立数字信息处理平台。缩短信息流程，让尽量多的保障单元同处于一个信息流动层次，使后勤信息不仅在本级后勤单位之间能直接沟通联系，而且与作战有关的诸军兵种各平台之间也能实时交换信息。
    ●保障方式方法精确化。传统的后勤保障模式是适应机械化战争形态而形成的，随着现代高技术战争向高速度、快节奏、高强度方向发展，靠人抬肩扛的作业方式，靠手工抄写、电话传递的信息传输手段，已经远远滞后于信息化战场。信息技术在战争中的广泛运用，使精确打击和制信息权成为夺取战争主动权的主要手段，战争节奏和进程明显加快，客观上要求后勤必须快速反应，实施精确高效的保障。按照“合理够用”的原则，逐步实现由数量规模型后勤向质量速度型后勤的转变；把传统的“粗放型”后勤转变为一体化“集约型”后勤，从“概略保障”、“模糊保障”转变为适时、适地、适量的“精确保障”，是各国后勤建设面临的共同问题。
    ●资产储运投送可视化。资产储运投送可视化，是依托国家、国防信息基础设施和军队自动化信息网络体系，以军队后勤装备为载体，以计算机及网络、通信、电子数据交换等技术为主要支撑，实时、准确、“透明”地获取后勤保障资源、保障需求、保障状态等信息，并通过军队及后勤指挥体系对保障内容和过程实施精确控制的综合信息一体化系统。
    ●后勤科技装备智能化。有什么样的信息化武器，就必须有什么样的后勤保障手段，而保障手段则主要依赖于后勤科技装备的发展，后勤科技装备的发展最明显的趋向就是高技术化和高智能化。如在世界新军事变革中诞生的“车轮子仓库”、“飞行医院”、“超低空补给”等立体保障单元，其目的都是运用智能化信息技术提高保障效率和速度。根据信息化战争的战场特点，在发展作战手段的同时，配套发展相应的后勤装备，增强两者间的统一性、配套性，特别是要针对信息化战争战场“透明”环境，重点发展集抗干扰、抗摧毁等综合生存能力、“动中通”能力和高效保障能力于一体化的智能化后勤装备，这已成为打造信息化后勤，应对信息化战争的必然选择。
〖-ZW/正文〗
