〖ZQ/总期〗16952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中原管“天”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济空航空兵某部航管工作侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾秋良/赵德孝/蓝茹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军兵种传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中原管“天”
    ---济空航空兵某部航管工作侧记
    初夏的中原大地，阳光明媚，微风轻拂。突然，急促的电话铃声骤然在济空驻豫航空兵某部航管科响起。指挥所命令：战斗机紧急起飞，前往3号战区支援作战。而此时正值民航航班高峰期，沿战斗航线的各军用机场亦多数正在训练，矛盾突出、保障难度大。1号航管保障班子立即进入工作岗位，合理调整飞行空域，紧张有序地组织辖区内的民航班机和部队训练飞机紧急避让。几分钟后，4架战机呼啸着冲上蓝天……这是近日该部组织战备演练的一个镜头。
    正是凭着这种快速反应能力和优质保障质量，该部多次圆满完成重大演习、专包机保障、人工影响天气作业和通用航空救灾飞行等保障任务。
    科学利用空域资源
    步入该部航空管制大厅，自动化航空管制屏幕上，中原空域尽收眼底：蓝色的航线纵横交错，航空器标识点在不同航线上闪烁移动，急促的电话铃声此起彼伏，担负值班的“空中交警”们盯着亮点、紧张有序地指挥监控……
    这里是我国重要的中原空中交通枢纽：数十个军民航机场、机种及数百条军民航训练和班期航线在此汇集。为使民航事业发展与空管体制改革紧密结合、协调运作，该部调整了整个军用机场的训练空域和12条场外训练航线，取消了某军用机场的4条场外训练航线，彻底解决了某民航学院机场训练空域紧张的难题，确保了辖区内军民航飞行活动井然有序。
    去年，空军某歼击机团和某运输机团相继由周边机场归建至中原某地，使该地区军事训练空域重叠，可飞空间狭小，空中飞行环境更加复杂，飞行矛盾突出，防止航空器空中相撞的任务十分艰巨。面对困难，该部想方设法调整空域、空中走廊走向及相关航线，并对重叠空域的使用作出具体要求，签订双边或多边管制协议，提高了空域利用率。
    如今，该部队与地方有关部门建立了定期互访制度，遇有军事演练、大部队转场及重大飞行活动时，坚持互派联络员，为航空器提供优质的航空管制服务，确保“蓝色大道”路路畅通。
    巧妙调度避险救急
    河南省是我国蝗区面积最大、蝗灾发生最为频繁的省份之一。该部每年都要针对灭蝗任务急、时限紧、超低空飞行多、通信不畅和保障难度大的特点，专门成立保障小组，制订专项保障措施和特情处置预案，全力保障灭蝗飞机飞行。一次，航管值班员接到气象部门紧急发出的危险天气预报后，迅速与过往飞机沟通联络，采取空中搭桥方式，指挥正在进行低空灭蝗作业飞行的两架民用运五飞机立即返场。飞机着陆6分钟后，机场上空即被雷雨覆盖。由于值班员的果断处置，避免了一场可能发生的严重飞行事故。
    干旱是制约中原地区农业发展的一大“瓶颈”。那年初秋的一天，得知管辖区域有一次较长降雨过程的消息后，该部航管科立即协调有关部门，调整飞行区域并组织飞行避让，随后出动高炮和火箭炮共发射人工降雨弹近千发，成功增加雨量60%以上。次日，驻地地委及行署派专人将一面绣有“增雨作业指挥有方，抗御旱灾造福人民”的锦旗送到了该部队。
    据不完全统计，该部航管部门每年都要调配、保障地方人工增雨、飞播造林、灭蝗、航测和物探等专业飞行400多架次，受益面积23万平方公里，直接经济效益达6000多万元，有力地支援了地方建设，取得了巨大的经济效益和社会效益。
    恪尽职守确保空中安全
    多年来，该部航管人员始终坚持24小时值班和夜间双人值班制度，确保“在岗一分钟，安全六十秒”。
    那年仲夏时节的一天，驻豫某军用机场组织训练飞行，航管值班员突然接到电话，因天气骤然转坏，未降落的3架飞机请求到另一机场备降。当时空中还有两架飞机准备返场。值班员立即通知有关机场，做好接受降落飞机的各项保障准备工作，同时指挥飞机飞向备降机场。两架飞机平安着陆，第三架飞机却因空中颠簸太强无法在此机场着陆，请示去民航某机场备降。值班人员立即与民航机场联系，15分钟后，飞机安全着陆。然而就在这时，气象室报告备降机场天气突然转坏，另两架返场飞机只能转去别的民航机场备降。值班员迅速与那两个民航机场联系。半小时后，两架返场飞机分别平安降落在另外两个民航机场。短短一小时内，值班员共接打电话37个，协商有关部门和单位11家，从接到备降请求到第一架飞机安全落地仅用了10分钟，航管人员精湛的专业技能和良好的心理素质从此可见一斑。
    ●曾秋良赵德孝本报特约记者蓝茹
〖-ZW/正文〗
