〖ZQ/总期〗16952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解析水电费超支的“不等式”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对基层水电费用超支现象的调查与建议〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解析水电费超支的“不等式”
    ---对基层水电费用超支现象的调查与建议
    在我国，人口众多与资源短缺的矛盾十分突出。节约资源，不仅是艰苦奋斗、勤俭建国的美德和作风，也是国情的客观需要。今天刊发这篇来信，其意就是要通过这道基层部队水电费超支的“不等式”提醒大家：部队的工作和生活条件好了，但艰苦奋斗的作风不能丢，还要从节约一滴水、一张纸、一度电、一分钱做起，践行艰苦朴素、勤俭节约的优良作风，为爱惜资源、节约能源作出贡献。
    ――编者
    编辑同志：
    随着部队生活设施不断改善，特别是电气设施的逐年增多，一些基层连队水电费出现“赤字”，超支严重。对此，有的单位为弥补缺口，不得已采取了“经费不够碗里抠”的办法，可这样做又有悖财务管理规定。那么，如何解开水电费超支的难题？笔者就此走访了一些基层连队和相关业务部门。
    笔者从10余个基层单位抽取了一份有代表性的“用水用电一览表”（附文后），一个月的水电费用明细如下（按一个单位100名战士、8名干部计算，战士标准7.91元；月，干部标准21.66元；月）：
    从表中可以看出，该单位当月超支190.72元。
    现行公务事业费中水电费的基本标准是上世纪90年代颁布的，多年来没有变化，因此随着形势的发展，水电费不够用也是客观实际。但从主观上看，水电费超支还有以下原因。
    1、长流水、长明灯让不该流的“流”了。在当前国家鼓励消费的形势下，有的官兵认为节约已经过时，缺乏随手关灯、关水的好习惯。
    2、电脑、蒸饭器、抽水机等浪费让不该跑的“跑”了。1月中旬，笔者在某团看到有个水塔内已抽满了水，但抽水机仍在转动，造成水哗哗白流；某连蒸饭全部用电，而蒸饭器又太大、设计不科学，造成用电浪费。
    3、家属房用电管理不当，让不该超的“超”了。某团家属营院水电收费由营一级单位来管理，致使个别水电工碍于领导面子，不好意思去收那些超支金额。
    4、线路设施老化且维修跟不上，致使不该耗的“耗”了。被调查的单位，特别是房子陈旧的单位用电线路老化、电阻大，致使部分电能消耗。
    在现有经费的情况下，如何控制水电费的暴涨？从表中的水电费标准及以上超支原因考虑，笔者认为应从以下几个方面寻求解决办法：
    一、在采取多种形式搞好教育、打牢官兵勤俭节约、以连为家思想基础的同时，对水电费开支范围重新界定。如蒸饭用电、烧开水用电、冰柜用电等应该计入燃料费；修理分队的充电车间用电、模拟训练器用电等，应该列入训练经费。
    二、实行量化管理，减少与防止“跑滴漏”。把水电费纳入年初预算，并改造线路避免老化耗电；破除“大锅饭”，为单位家属房装上水、电表，采用磁卡管理，超支自负。
    三、采用节能措施。如安装节能灯，采用声光控制开关，用脚踏式水龙头或自动控制系统；对灯光球场、电脑限时用电；对一些设计不科学的蒸饭器加以改造，条件好的用太阳能电器。
    四、建立健全奖惩监督机制。相关人员签订用水用电责任书，强化责任感；加强监督力度，对违反规定的给予相应处罚；层层签订责任书，形成网络管理，使水电费真正有人管，管到位。
    水电费标准偏低，这是客观事实，但只要解决管理不善的问题，对症下药，水电费超支的“不等式”就一定能解开。73136部队普洪志、陈伦锋
    关于浪费与节约的链接：
    ●洗浴擦肥皂时关掉水龙头，洗一次澡可以节约60升水；用口杯接水刷牙只有0.5升水，如果让水龙头开着5分钟，则要浪费45升水。
    ●北京市仅一年的洗车耗水量，就相当于1个多昆明湖或6个北海的蓄水量。
    ●全国每个家庭每天少用一个塑料袋，可以节省大量的石油消耗，减少对环境的污染。
    ●如果采用节能光源，我国的照明用电量将下降60%，一年可节约740亿千瓦时电能，相当于节约2989万吨标准煤。如果把国内现有的1.3亿台冰箱全部换成节能冰箱，每年可节约431.32亿千瓦时电能，相当于半个三峡水电站的年发电量。
    ●我国13亿人口平均每人每天节约一度电，1年下来可以少烧2亿多吨原煤。
〖-ZW/正文〗
