〖ZQ/总期〗16952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李长春在听取未成年人思想道德建设情况汇报时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以求真务实精神推进未成年人思想道德建设〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月8日电 中共中央政治局常委李长春8日听取了团中央、全国妇联、中国关心下一代工作委员会加强和改进未成年人思想道德建设工作情况汇报。他强调，党中央高度重视未成年人思想道德建设工作，做出了一系列重大决策部署；下一步工作的关键，就是要发扬求真务实精神，鼓实劲、出实招、办实事、求实效，把中央要求扎扎实实落到实处，切忌“一阵风”，防止“走过场”，使未成年人思想道德建设真正取得实效。
    中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长刘云山一同听取了汇报。
    李长春说，最近一个时期，各级共青团、妇联和机关工委认真贯彻中央要求，统一思想，迅速行动，狠抓落实，采取了一系列行之有效的措施，组织开展了一系列丰富多彩的活动，在加强和改进未成年人思想道德建设上发挥了积极作用。
    李长春指出，中央8号文件得到了全体人民的广泛拥护，全党全社会高度重视未成年人思想道德建设的局面初步形成，为我们做好工作创造了良好条件和机遇。各地各部门要抢抓机遇、乘势而上、密切配合、形成合力，把工作不断引向深入。要高度重视群团组织在未成年人思想道德建设中的特殊作用，发挥各自独特优势，广泛联系未成年人和社会方方面面，深入调查研究，摸清实际情况，当好党和政府的参谋助手，多办好事实事。要把未成年人思想道德建设作为长期战略任务，加强工作体制和机制建设，持之以恒，一以贯之，抓实抓好。要及时总结经验，推广典型，指导面上工作。
    李长春强调，当前，各地各部门要按照中央要求，抓紧解决一些影响未成年人健康成长、全社会普遍关注的问题。在努力营造有利于未成年人健康成长的社会环境的同时，实施中小学“校园净化”工程，发挥团组织、少先队的作用，引导学生自我教育，坚决清除和远离危害青少年身心健康的淫秽“口袋书”、不健康的音像制品和电子游戏。要大力宣传先进典型，在青少年中树立和倡导崇尚科学、学习英模的良好风气。要研究和制定相关产业政策，支持优秀国产动画片和游戏软件的创作和生产，占领市场，赢得青少年欢迎。要切实解决外出务工人员子女上学难问题。要把青少年活动场所作为公益性文化事业的重要组成部分，纳入经济社会发展规划，加大政府投入，为充分发挥青少年活动场所作用，取得最大社会效益提供有力保障。
〖-ZW/正文〗
