〖ZQ/总期〗16952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靶场作证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张德奎/彭化义/夏年泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “咣咣咣！嗵嗵嗵！轰隆隆！……”响声震耳欲聋，卷过严冬的北国雪原，飞越盛夏广袤的靶场草地。这响声最后变成了舰炮在大海上的怒吼。这响声产生的地方，就是舰用炮弹的诞生地――海装沈阳军代局某军代室军代表们常年转战的一个试验靶场。从靶场走到军代室，望着墙上悬挂的连续9年获得的12块先进奖状，军代局政治部主任袁银和军代室总代表李月洁如数家珍地给笔者讲述了一个个隐藏在奖状背后的动人故事。
    考验人才的“试金石”
    今年春节刚过，军代表卜恩国就扛起行李来到了某试验靶场，参加一项新型火工品的现场试验。军代室有一条不成文的规定，只要新军代表报到，都要进“炼钢炉淬火”。2001年，卜恩国到军代室不久，总代表李月洁就把他推向负责生产十多个型号火工品的岗位上。于是，卜恩国整天蹲在存放爆炸品的车间观察温度、湿度，趴在危险的组装一线学习工艺，跑到炮弹轰鸣的靶场测量数据，短短一年时间，仅笔记本就记了厚厚十多本，当年就成为业务骨干。他不仅掌握了十多个型号火工品的详细资料，还在巡检中发现并解决了多起质量问题，结合科研攻关撰写的两篇论文获得优秀科技论文奖。在军代室，像卜恩国这样从门外汉变成行家里手，在实践一线快速成才的事例不胜枚举。近年来，新调来军代室的13名同志都能在半年内独立上岗，一年内成为骨干，两年内达到一专多能的要求。
    成才的“炼钢炉”
    每种新型炮弹在研制过程中，必须经过数千次靶场试验，每次实射都有可能突发意想不到的险情。每到这时，首先钻出掩体的肯定是军代表。近年来，这个军代室的军代表们排除险情8起，解决重大技术问题20多个。
    2002年正月初八，军代表张健在试验靶场组织对某型炮弹弹体强度的试验。突然，炮弹在炮膛内爆炸，炮栓飞出200多米后落在距张健两米远的地方。张健不顾危险，立即冲上炮位检查炸膛原因。经过现场测试和分析，他认为是工厂技术人员在更换材料时导致弹体裂纹所致，研制方及时更换材料后再次发射，顺利通过试验。
    一个盛夏的中午，随着一声“放！”的口令，炮弹呼啸而出，可过了很长时间却听不到爆炸声。总代表李月洁跑出掩体，查看弹着点，发现弹头已经穿入地下很深。李月洁果断决定：挖弹查明原因！此时的弹头引信保险已经打开，挖掘时稍有不慎就会引起爆炸。他们小心翼翼，经过半天的挖掘，终于在地下几米深处挖出弹头并查明未爆的原因。
    靶场树起无形的丰碑
    艰苦和危险的靶场，造就了一批批优秀军代表，演绎出一个个惊险的故事，更树起了一座座军代表们白手起家、研制新型武器的丰碑。
    军代表宋成俊，为了摸清靶场第一手资料，在天天有扬沙和沙尘的某靶场一呆就是两个多月。经过他与4名技术人员合作研制出的某型炮弹，填补了国内弹药行业的一项空白；军代表徐国文在参加研制某新型穿甲弹过程中，先后在靶场反复试验20余次，提出了科学的改进方案；军代表高伟提出的对某型炮弹的改进意见，使炮弹射程增加了30％。可以说，这个军代室的军代表人人有科研成果、个个有发明创造。他们在平凡的岗位上作出了特殊的贡献。
    ●张德奎彭化义本报特约通讯员夏年泽
〖-ZW/正文〗
