〖ZQ/总期〗16952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少林寺的编外“巡警”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永强/李孝庚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国武警特别行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    少林寺的编外“巡警”
    5月的中原鲜花烂漫，嵩山少林寺游人如织。驻守在嵩山脚下的武警8680部队官兵，主动担负起嵩山风景区少林寺周围的巡逻执勤任务，为前来观光旅游的中外游客排忧解难，并保护少林寺千年古文物不受侵害。他们被游客和少林僧人亲切地称为编外“巡警”。
    嵩山风景区最出名的是少林寺景点和嵩阳书院。据记载，嵩阳书院是宋代四大书院之一，历史悠久；少林寺是一座千年古寺，久经战火保存至今。旅游旺季，这两处景点日接待游客达3000人以上。一些见利忘义的不法之徒也打起了游客的主意。去年“五一”黄金周期间，正在塔林附近执勤的该部官兵听到一阵呼救声，班长小马立即带领两名战士循声赶去。在一个偏僻的拐角处，发现3名男青年正在抢劫一名外地游客，马班长大喝一声“住手！”3名歹徒被武警官兵吓得丢下抢得的财物逃跑。马班长一个抱腿顶摔将其中一人制服，另外两个也分别被战士们擒获。
    有一次，正在执勤的武警官兵接到群众报告：达摩洞附近有人坠下山崖！闻讯后，官兵立即向达摩洞跑去。达摩洞位于少林寺后山，从山脚到山顶不仅距离远而且山路崎岖、坡陡山峭。但官兵们凭借平时练就的过硬本领，飞一般冲上山去，不到20分钟就到达出事现场。原来，一名游人在山顶观风景时不小心滑下山坡，卡在半山腰的崖壁里，正吓得大声呼救。赵排长一边安慰他，一边沉着地指挥战友们实施救援，随后一名战士身系绳索，在战友的协助下一点点接近遇险游客，15分钟后，这名游客被拉了上来，围观的群众激动地鼓起了掌。
    两年一次的国际少林武术节名扬世界，成千上万从世界各地赶来的外国游客及少林武术爱好者齐聚嵩山，在给当地的旅游业和经济发展带来可观收入的同时，也给治安和交通增加了繁重的负担。此时，武警8680部队的官兵又主动担当起了少林武术节维护治安、疏导交通的任务。他们不仅在各个著名景点免费为游人供应茶水和应急药品，还热心为迷路的游客导游，帮助游客解决难题。一名来自美国的游客是少林武术爱好者，在参观完少林棍僧的表演后，想一睹少林开山始祖达摩禅师面壁的山洞，独自一人沿着山间小路登山。结果越走越远，越走人越少，快到天黑时迷路了。由于语言不通，这名外国游客无法返回住宿的宾馆。此时，正准备返回营区的武警官兵遇到了这名外国人，带队的张排长用流利的英语询问他需不需要帮助，这名外国人请求张排长将自己带到住宿的宾馆。张排长和战友们不顾疲劳，很快就把他带到了宾馆，感动得他用生硬的汉语连说了三遍：“中国武警，OK！”
    武警官兵在维护社会治安、保护游客和僧众人身安全、热心为游客解决难题上大显身手。一次，几名村民见寺里的一名僧人用上了时髦的手机，于是心生歹意，合计着要将僧人的手机据为己有。当两个人将僧人骗到偏僻处意欲下手时，两名武警战士正好路过此地，三五招将抢劫者制服，扭送到派出所。这样的例子不胜枚举。官兵们每年都要出动兵力达1000多人次，帮助景区打扫卫生，执行巡逻、维护治安等各项勤务近80次，协助公安机关抓获敲诈、勒索等各类歹徒50多人，救助受难群众和游客200多人，保护了少林寺周边及寺里近万件文物免受不法分子盗窃，净化了嵩山风景区的社会风气，有力地维护了旅游胜地少林寺的社会治安。
    深山藏古寺，碧溪锁少林。巍巍的嵩山展示着它美丽而又迷人的英姿，千年少林寺铭刻着武警官兵的丰功伟绩。少林寺，就像一颗晶莹璀璨的明珠，镶嵌在中岳嵩山上，而武警8680部队的官兵，就是保护这颗明珠不受玷污、使它熠熠生辉的编外“巡警”。
    ●王永强本报特约通讯员李孝庚
    巡逻
    李孝庚摄
〖-ZW/正文〗
