〖ZQ/总期〗16952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铸造交通设施防护之“盾”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王朝忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK231〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗高技术前沿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铸造交通设施防护之“盾”
    ●王朝忠
    交通设施是保障国家安全的重要物质技术基础，是战时支撑军队快速机动和高效保障的重要平台。当今世界，高技术战争越来越精确地使用火力，从而对交通设施打击的地位迅速提升，交战双方围绕交通线的斗争达到了空前激烈的程度。尤其未来战场“可视化”程度的提高，将使交通设施的生存环境日趋恶化。因此，目前世界各国都十分重视对交通设施防护的研究，推出了许多针对交通设施防护的高新技术。
    隐蔽伪装避敌发现
    隐蔽伪装技术，是把重要交通设施遮蔽伪装起来、避免敌发现和识别的技术。大体上，各国现有的和将要发展的主要有：各种伪装网，如中远红外伪装网、多波段伪装网、保护迷彩网、仿迷彩网、变形迷彩网、多功能迷彩伪装网、超轻型伪装网、多诸宽频带伪装网、纳米伪装网、基因植物毯及专用伪装网系统等；多种伪装涂料，如有机化合物紫外荧光染料、多波伪装涂料和涂层、光学迷彩涂料、热迷彩涂料、微波吸收材料等；多种烟幕器材，如宽波段烟幕弹、多功能发烟弹和消光弹、发烟火箭、发烟罐、发烟手榴弹、空中布撒发烟剂、发烟车等等。
    外形是交通目标暴露的主要特征，雷达散射截面与雷达探测距离的4次方成正比，它直接决定着雷达的探测能力。因此，交通设施防护工程口部外形设计必须注重提高抗雷达和可见光的侦察，把减小雷达散射面作为交通工程口部隐形的重要措施。如合理设计、组合交通工程口部的外形尺寸，减小口部结构与背景的颜色判别及尺寸、口部形状不规则等，都可以达到减小雷达散射截面的效果，以提高工程口部防可见光侦察的能力。
    对抗干扰乱敌视听
    目前，有针对性的对抗干扰技术正在各国广泛应用，主要有：雷达干扰，如金属干扰丝（片）、角反射器、龙伯透镜反射器、金属箔条、双锥反射器、偶极子发射体、介质干扰杆、万一阿塔反射器、雷达反射气球等；光电干扰，如激光干扰机、气溶胶烟幕、光电隐形、光电假目标、激光低反射涂料、防激光烟幕、热目标模拟器等；红外干扰，如诱饵弹、红外干扰弹、红外干扰机、无可见光红外弹、气动红外微波、多光谱蔽弹；以及GPS全球定位系统干扰器等。这些先进技术的应用，大大提高了交通设施的防护力。
    工程示假真伪难辨
    高技术侦察系统的应用，使现代战场的“透明度”大增，情报获取较易，但辨别真假能力却很有限。因此，将故意制造的假象或假信息暴露给敌方，可以造成其判断和行动的失误，分散其注意力和火力，以减轻对交通设施的威胁。如设置假交通模型、假工程、假出入口、散布假信息、组织交通运输佯动等，使敌难辨真伪。据国外有关报道，在科索沃战争中，南军设置的假目标、假桥梁、假阵地、假工程等，80%受到轰炸，约消耗了北约15%的空袭弹药。
    技术融合巧妙规避
    通过对交通设施表面处理和地面组织结构与图案等辐射率（反射率）的有效控制，可以大大减少和消除交通设施与背景的差异，使交通设施融合于背景之中，这是降低所观察交通目标与背景之间对比度的有效伪装方法。
    规避技术，则是在敌情威胁严重的情况下，根据交通方式和运输任务的性质，适当分散交通运输目标，利用阴雨、浓雾、阴霾、强风等不良天气条件组织突击运输，掌握敌侦察卫星的运行规律，避开敌侦察卫星的过境时间所从事的交通运输活动。
    工程防护大致有三：一是主动防护技术。如采用强激光、电子、烟幕和水幕、低空人造电磁场、低空人造诱饵、低空障碍等，都可以干扰来袭武器的制导效果，降低其打击能力，以起到主动防护的作用；发展超低空、低空拦截技术，摧毁来袭武器，如遮弹式、破片式和集束自锻破片式等超低空反导拦截系统，其中，自锻破片（SFF）战斗部或爆炸成型弹丸（EPF）反导拦截系统，技术先进、使用方便，已受到许多国家的重视。有的国家还研制、装备了各种对空火力拦截系统，其拦截半径400米以内、每分钟可发射4000发-1万发、每次齐射命中率可达90%、能有效拦截巡航导弹等精确制导武器。二是被动防护技术，就是强化交通设施的自身结构，采用高强材料和高抗力结构形式等技术，如纤维混凝土、吸波材料、低合金钢、铅钛合金等，研制新型防护结构和防护材料，提高工程主体、被覆、遮弹层、口部结构与设备等的抗力水平，以达到增强交通设施抗毁伤能力的目的。三是工程防护加固技术，如钢板铆接加固技术，包箍套笼，预筑辅助桥墩，增加墩身钢筋，设置隧道、地下指挥所口部障碍等。
    防钻地弹虚实结合
    首先，应选择合适的地形、地貌等，使钻地弹体无法实施正撞击而影响深钻，甚至令其出现跳弹现象而破坏钻地。二是采用位于弹道上的扰动屏对弹体运载工具的控制系统实施干扰，使钻地武器的攻击角增大，飞行弹道偏斜，从而偏离目标。如构筑尺寸与弹径相当的块石或卵石堆垒层或成层式防弹层结构等，能让钻地弹在钻地过程中的攻击角越来越大，从而使其速度矢量偏转，钻地弹道不断偏斜。此外，还可以利用块石的粉碎、移动、成层式结构的破坏作用等，消耗钻地弹的功能，从而减小其深钻。三是在坑道口部等地面上，构筑带有球形、卵形等凸凹曲面的表层，使钻地弹绕质心偏转导致攻击角急剧增大，甚至跳弹而不能钻地。四是构筑特别的偏航板，使钻地弹撞地时受到不对称载荷的局部作用，让弹体绕其重心旋转，并偏离目标。五是采用块石混凝土或浆砌块石等遮弹层，造成弹体偏转，攻击角增大，弹道弯曲，并使高速钻地弹产生弯曲变形甚至断裂。六是采用高抗压强度的高强混凝土，添加1%-2%钢纤维，可以提高混凝土韧性，减少崩落与震塌，亦可减小弹坑直径，大大提高抗重复打击的能力。
    电磁防护重中之重
    目前，对抗核爆炸产生的电磁脉冲防护技术已经比较成熟。随着核电磁脉冲弹、常规电磁脉冲武器和高功率微波武器的发展，给防电磁毁伤技术研究提出了许多新课题，例如，研究对常规电磁脉冲武器和高功率微波武器的电磁毁伤效应及其防护技术，研制电磁屏蔽性能好、价格便宜的电磁防护材料，研究简便可行、具有防电磁干扰和毁伤作用的工程技术措施等，在模拟试验的基础上，深入研究常规电磁脉冲原理、传播规律及其对电子、电气设备的毁伤机理和毁伤阀值，制定工程电磁环境标准，建立和完善电磁防护的法规、使电磁防护规范化等，均可以提高工程防电磁毁伤性能。
    通过对核爆炸震动机理进行大量的试验研究和理论分析，可以获得可靠的实测数据，提出成套的抗震设计计算方法和计算公式。针对常规武器钻地爆炸的震动效应，目前一些国家已研制出弹簧、橡胶及钢丝绳等隔震系统，制定了人员和设备的抗震标准。采取建筑物整体隔震、建筑物内电子电气设备局部隔震等多级抗震技术，可以有效地提高工程抗震性能。
    ●“全球鹰”夜幕下待飞（照片）
〖-ZW/正文〗
