〖ZQ/总期〗16952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一条建议阅览室搬迁一纸留言洗漱间改建〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅认真听取战士意见改进领导机关工作作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈五洲/董聚山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈五洲、特约记者董聚山报道：5月下旬，随着第二炮兵某旅阅览室搬迁和连队洗漱间改建工程完工，广大基层官兵脸上露出了满意的笑容，并对旅领导机关的求实作风表示赞赏。原来，这一结果竟缘自战士的一条建议、一纸留言。
    今年2月21日是个双休日，旅政治部主任徐军到图书阅览室查阅资料，只见宽敞的阅览大厅里冷冷清清，前来借阅的官兵没几个，远不如刚建成那会儿热闹。就在他疑惑之际，窗外一辆机动三轮车由远而近，发出“突突”的噪音。“这样吵哪能学习！”一名正在看书的战士皱着眉头嘟囔道。莫非是噪音太大？徐主任上前询问，果然如此。原来图书室紧靠一条大马路，一年四季车水马龙，噪音很大，大家看书时难以静下心来。一名战士向徐主任建议：把阅览室搬到僻静处，给官兵创造一个良好的学习环境。
    “能不能把图书室搬到僻静的地方？”徐主任把战士的愿望和建议反映给旅党委，得到党委“一班人”的一致赞同：官兵的正当要求要想方设法满足，图书室要尽快搬迁。3个月后，一个位于营区僻静之处的新图书阅览室建成了，不仅装修一新，增加了新书的品种数量，还新建了电子阅览室。这样一来，前来阅读的官兵又增多了。
    无独有偶。4月中旬，旅后勤部苏树生部长在一连检查工作时发现了一桩怪事：战士们放着宿舍边上可用水冲的厕所不用，偏要跑到楼下200多米远一个厕所“方便”。接着，他又发现卫生间的墙壁上贴着一张纸条，上书：“为了大家方便，请不要在此‘方便’”。经询问得知，原来因建筑设计问题，厕所和洗漱间之间没有隔离墙，战士们在刷牙洗脸和利用太阳能热水器洗澡时，常受到厕所里散发出的臭气侵袭，只好出此下策。在苏部长的建议下，旅里很快在各连队的洗漱间和厕所间修建了隔离墙，并在厕所安装了排气扇，从而使这一问题得到较好的解决。
    旅党委还以此为鉴，通过多种渠道听取士兵建议改进工作作风，解决了基层提出的各类问题10多个，受到官兵称赞。
〖-ZW/正文〗
