〖ZQ/总期〗16952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗目前俄罗斯通过国际航天合作不仅创造了10万多个就业岗位，占俄航天部门就业总数的40%，还促使许多科技项目实现重大突破――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗俄罗斯航天活动重现生机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王少清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗t望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●目前俄罗斯通过国际航天合作不仅创造了10万多个就业岗位，占俄航天部门就业总数的40%，还促使许多科技项目实现重大突破――
    俄罗斯航天活动重现生机
    ●王少清
    最近，俄总统普京在一次讲话中强调，航天活动是国家发展的关键因素之一，它“保障着俄罗斯作为先进科学工艺大国的地位，在国家安全事业、发展经济和提高国家竞争力中起着极为重要的作用”。目前力保航天大国地位已是俄坚持不懈的奋斗目标。
    深化结构改革强化科技创新
    俄罗斯的航天管理体制改革近年几经周折，今年3月的政府改组中，航空航天局被撤销，联邦航天局问世。前者曾下属大约400个企业、科研所以及拜科努尔航天发射场80%的设施。编制调整后，航空事宜交给联邦工业局。新机构管辖企业仅有100个左右，此举有利于集中力量解决航天方面的问题。体制和任务的变动受到业内人士和学者们的普遍欢迎。
    此次接替俄航天局老局长科普捷夫的是一名真正的“军事干部”佩尔米诺夫。他毕业于捷尔任斯基军事学院和总参谋部军事学院，2001年3月28日出任太空兵司令至今，其学识、经历有利于航天局与太空兵之间更加密切地合作及与政府有关部门的协调。
    俄航天企业主要负责生产卫星、轨道站、运载火箭及地面设备，科技含量和工艺水平高是其最大特点。在俄提出的十项“关键技术”中，信息技术位居第一，其后便是航天技术。对几种主要类型的火箭、助推器和各型火箭发动机进行重大改造及研制新型同类产品，乃是俄航天计划中的重点。新型的“亚马尔”中型运载火箭能把11.8吨的有效负载送入圆形低轨道，把1.36吨的有效负载送入地球同步轨道；新型的“质子”号火箭能把22吨以上的有效负载送入轨道；发射量已逾1700次之多的“联盟”号前景仍然广阔，拥有新指挥系统的“联盟―2”号的运力将达到8吨，提高15%左右。此外，俄还在研制全新的六座位宇宙飞船，倘若经费保障充足，可望2010年前取代“联盟”号。新飞船能将人员与货物送入轨道站，需要时可将宇航员与设备紧急撤回地球。它能用于长达10昼夜的自动轨道飞行，也可用于科研目的，商业应用前景相当可观。未来在新飞船上“兜风”的将不是过去的一个，而可能是4个太空旅游者。
    加强基础建设完善发射体系
    目前太空不同轨道上运行的航天器中计有100多个属于俄罗斯。为保障发射质量并降低发射成本，俄在继续加大本国普列谢茨克和斯沃德内两大航天发射场基础设施建设的力度外，“联盟”号火箭发射将移师法属圭亚那库鲁航天发射中心。在世界公认的最佳航天发射中心有了自己的新平台，对俄无异于如虎添翼。预计2006年年底，俄进行第一次商业发射，届时可使火箭的地球同步运转轨道运载能力提高近30%。另外，俄还将于今年10月份前在阿塞拜疆建立太空情报接收与加工站。建成后能够开展石油和天然气储地勘探、油气田及技术成因危险区的生态监测，还可进行农田评估和收成预测。
    扩大国际合作实现互惠互利
    对于航天器严重老化、财政拨款紧张、人才流失严重的俄罗斯来说，坚持以互惠互利为基本原则的国际合作自然成了紧迫而又明智的战略选择。普京日前指出，航天国际合作的目的是在经济、科学、生态保护和人文领域解决那些共同的难题。
    目前，俄与22个国家签署了航天合作协定及有关文件。主要伙伴是美国和欧盟的法国、德国、意大利，另有印度和中国。国际合作为俄不仅创造了10万多个就业岗位，占俄航天部门就业总数的40%，还促使许多科技项目实现重大突破，“快车”号、“气象”号等一系列最先进的设备得以问世。目前俄最大的合作项目是国际空间站计划，参加国计有14个。未来空间站新舱的发射、在轨常设机组人员数量、开展空间站服务的新飞船的建造等，都是合作各方未来面临的重要课题。不同国家借助航天器开发月球和火星的协调与合作，也陆续提上日程。据悉，俄可能与美国、欧盟一起参与对火星和月球的载人考察，俄印两国按照合作谅解备忘录，将共同准备登月计划。
    坚持军地两用增强国防实力
    俄在呼吁并致力于太空的非军事化，进而促其成为相互理解、利益兼顾的和平舞台的同时，也十分强调民用航天、军用航天和商用航天的协调发展。突出军民两用技术和两用产品的优先方向，争取经济、社会、科技、军事效益的最大化，将是俄航天战略与政策的重要内容。俄社会各界在重新审视国防观念，完善信息基础设施，提高信息资源利用效率，逐步建立可靠的航空航天防御系统上，业已达成共识。今年4月初俄军季托夫航天器实验和控制中心向法国总统的开放及确定的合作计划，可谓俄军事航天实力的侧面展示及近期动向的显著标志。作为保密47年的军事重镇，那里集中了很多高度自动化和高测量精度的多功能无线电工程和电子装置，还汇集了11个地面指挥测量机构的数据，从而具备对远达上亿公里空间范围的监测能力及导弹袭击预警能力。俄专家将帮助法国实现对低轨道卫星运动预测的计算机模拟，并在今后建立宇宙空间监控系统。
〖-ZW/正文〗
