〖ZQ/总期〗16952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依法指导基层建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8732部队严格按照纲要加强基层建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓检牛/何红华/孙召华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●邓检牛何红华孙召华
    不懂《纲要》不下连
    武警8732部队机关有一条铁规矩：不懂《军队基层建设纲要》不下连。
    两年前的一天，一名机关干部到连队了解按纲建连情况，由于他不熟悉《纲要》规定的连队经常性工作的基本要求，把机关乱忙给连队带来的忙乱问题，说成是基层落实机关指示不到位的结果。对此，基层很有意见。党委在剖析这件事中认准了一个理：必须让懂《纲要》的人去指导基层落实《纲要》，机关干部人人都要成为落实《纲要》的明白人。两年来，他们年年都要举办《纲要》培训班，分期分批组织机关人员与基层干部一道集训，围绕按纲抓建出现的新情况、新问题深入开展学习讨论，研究对策。每次机关组织联合工作组下连队前，都要对工作组成员进行《纲要》再学习，领取“合格证”后再下连。这一做法产生了领导机关按《纲要》实施指导、营连按《纲要》加强建设、基层官兵按《纲要》争先创优的效应。部队工作不因任务变更，也不因领导更替而受影响，基层建设质量稳步提升。
    该放手的就放手
    过去这个部队在政治教育方面一度存在课目机关定、教材机关供、时间机关统的现象，基层连队被捆住了手脚。今年初，部队党委认识到这一问题后，大胆创新，实行“统放结合”的教育模式，即：统基本教育的方向和内容，放开教育手段；统大致的教育时间，放开具体时间安排；统教育路子，放开开展教育的具体方法。
    机关放心放手，基层尽心尽职。广大基层干部以高度的责任心精心组织政治教育，每个时节该干什么、怎么干，他们都能做到早计划、早安排，各项教育开展得有条不紊，扎扎实实，颇有创造性。如，七连干部在抓“个别人”教育工作中摸索出的“十不准”做法，既管用又深受战士欢迎，上级机关总结推广了他们的经验。部队有15名基层干部因政治工作创新成果受到上级表彰。
    莫让评比热过头
    一段时间，为了调动官兵争先创优的积极性，基层连队出现了一股评比热，“每月十佳”、“十大标兵”、“每周一星”等评比活动“你方唱罢我登台”，内容越来越细，甚至连日常帮厨，某连都设立了“每月最佳帮厨奖”。一些连队主官将这一做法美其名曰：“双争”经常化、具体化。
    基层为啥如此热衷于搞评比？部队党委对此进行冷思考，深感这评比、那竞赛，说穿了都是在搞形式主义，没有把真功夫下在扎扎实实打基础上，如此下去，势必“捡了芝麻，丢了西瓜”。
    找到问题的症结后，团党委迅即在全团开展了“基层也要反对形式主义”的教育，通过深入辨析，使大家深刻认识到：开展“双争”活动，重在平时以“干”来“争”，而不能标新立异争“彩头”；评比活动必须从实际出发，从严控制，评比一多，势必分散精力，偏离中心，导致作风浮夸。认识统一后，各基层连队自觉对照《纲要》查摆问题，纠正了工作中的一些片面性做法。
〖-ZW/正文〗
