〖ZQ/总期〗16952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反隐形技术悄然崛起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗动态扫描〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，实现战场军事装备隐形化的技术措施多种多样。近年来在原有隐形基础上发达国家正在研制和开发新型的隐形技术和隐形材料，在技术方面主要有：等离子体隐形、生物技术隐形、“微波传播指示”隐形以及有源隐形等技术；而在新型隐形材料方面主要有：纳米隐形材料、轻质宽频带微波吸收材料、导电高聚物材料、磁性雷达吸收剂、多晶铁纤维吸收剂、智能材料（一种信息处理功能、自我指令并对信号做出最佳响应的功能材料、高分子隐形材料）和手征材料等。
    然而，道高一尺，魔高一丈。随着隐形技术的空前发展，反隐形技术也产生了新的飞跃。
    被动式相干定位系统显身手
    国外研究表明，飞行物很难在2GHZ以下的雷达波中隐形，因为这一频段分配有大量民用通信以及导航和电视信号。据有关报道，被动式相干定位雷达系统可通过对信号的多方面处理确定目标位置，从而为建立战区统一电子战系统、利用频率管制和增建调频辐射源来简化和提高精度及系统反应速度，提供了新的手段。
    雷达探测网新技术有奇能
    针对等离子体新型隐形技术的应用，目前一些国家实现了运用双；多基地雷达和雷达组网技术捕获目标，通过多个雷达显示屏上出现的攻击武器的影像，运用创新优化算法可在高速计算机中计算出隐形目标的确切位置，并指令地空导弹实现对隐形目标攻击。同时，采取空中和太空探测相结合方法，目前，美空军的E-3A预警机载有高脉冲重复频率的脉冲多普勒雷达、海军正在研制的“钻石眼”预警机载有有源相控阵雷达以及载有大型孔径雷达的高空预警气球，都能有效地探测隐形目标。据称，美已有高空预警卫星用以实现反隐形。此外，俄罗斯、英国、印度等国也都很重视发挥预警机的探测作用。
    新型雷达扩展工作波段
    由于隐形兵器的设计通常是针对厘米波段雷达的，因此，将雷达工作波段向米波和毫米波段甚至红外波段和激光波进行扩展，都将具有一定的反隐形能力。据有关报道，美军正在建造工作在米波段的AN；FPS-118超视距预警雷达，并已研制成功一种海军用的可调控的小型战术超视距雷达。据称，美空军计划为“爱国者”防空导弹安装35千兆赫的毫米波雷达导引头，同时也在着手激光雷达预警系统的研究工作。
    竞相研制高功率微波武器
    大家知道，隐形武器能够隐形的重要因素之一就是吸收电磁波。这样，正中了高功率微波武器的下怀。可以说，在这种条件下高功率微波武器所实现的三大效应（热效应、电效应以及生物效应）将发挥得淋漓尽致。也就是说，当隐形武器遇到高功率微波波束时，会很容易失去战斗能力。据悉，目前美国正在加紧研究高功率微波武器，一种是高功率微波弹头已经研制成功，并在伊拉克战争中使用；另一种是可重复发射的定向能高功率微波武器处于研究阶段。另据报道，俄罗斯也已研制出先进的高功率微波武器。
    雷达接力实现全网探测攻击
    针对美军F-117A战机速度慢、路线单一等特点，有人提出了“适时”概念，即不要求飞机对所有频率、各个方位实现全面隐形，而是着重针对进入目标区可能受到的威胁。今天，人们已打破传统探测方法，做到雷达信息共享，以迅速对目标攻击，这里的关键就是全网信息的实时性。
    总之，实现反隐形，并不能仅仅靠某一种技术，必须运用和发挥好各种反隐形技术的综合优势。
〖-ZW/正文〗
