〖ZQ/总期〗16952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话务尖子变成指挥“小灵通”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某通信总站长话连官兵刻苦学习信息技术实现保障能力新跨越〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐明/韩国贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    话务尖子变成指挥“小灵通”
    沈阳军区某通信总站长话连官兵刻苦学习信息技术实现保障能力新跨越
    编者按：
    本报讯 唐明、记者韩国贤报道：6月初，记者在沈阳军区某通信总站野战演练场观看长话连女兵演练，发现两个令人欣喜的变化：一是驾驶通信枢纽车、操纵可视终端设备的都是本科以上学历的女干部；二是女兵们手中的“武器”旧貌换新颜，过去使用的线塞子、拨号盘、传真机变成了视频音频数据传输系统，一名女军官一声令下，几名女兵迅速进行声像调试与传输。顷刻，首长的指示命令便以图文、声像、数字等方式传到各作战部队。
    对此，长话连连长王淼说，推进新军事变革，我们长话连积极实现从话务尖子向指挥“小灵通”转变，当好信息化战争的“千里眼”、“顺风耳”。记者了解到，随着数字通信装备在基层的应用，这个长话连不满足过去插拔线塞“一摸准”和背电话号码“一口清”等话务尖子老标准，掀起了学习掌握信息技术的热潮，运用高科技装备拓展话务功能。去年上半年，上级通信部门赋予该连可视通信保障任务，配发了可视终端设备，并以素质好的专业技术干部为骨干，组建了可视通信排，担负保障平时重大军事活动及战时各种声像传输、战场监视等通信保障任务。
    为提高通信保障能力，官兵们学习科技英语、程控转接、光纤通信、数据库等知识，自主研制了“视频指挥系统汉字输入”、“无绳台训练考核”等多种软件。与此同时，她们还指导帮助数十个单位，完成了话务现代化设备升级和可视通信系统的安装调试。
    为锻炼过硬通信保障本领，这个长话连还打破多年来话务分队不搞技术维修的老规矩，引导官兵由话务尖子向一专多能跨越。目前，该连干部、士官70%达到大专以上学历、80%通过国家计算机二级考试，实现了人人能组训、会操作、通技术、善维修，并在全区通信部队率先实现网络、电脑、业务、英语“四通”新目标。针对未来信息化战争特点，该连官兵苦练野战通信保障技能，先后探索出多种应急保障课目的演练方法，多次圆满地完成重大通信保障任务。
〖-ZW/正文〗
