〖ZQ/总期〗16952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗现代战争从信息获取到火力打击的时间快以秒计；“黑客”攻击对网络构成威胁；战略层次的心理战？宣传战？法律战正成为软杀伤的重要手段――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗信息威慑正向你走来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴国华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP92〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代战争从信息获取到火力打击的时间快以秒计；“黑客”攻击对网络构成威胁；战略层次的心理战、宣传战、法律战正成为软杀伤的重要手段――
    信息威慑正向你走来
    ●吴国华
    威慑，是人类社会古已有之的一种斗争方式，有效的威慑是达成和平的重要途径。
    信息技术在军事领域的广泛应用，不仅可以大幅提升常规兵器的作战能力，而且其使用风险也较核武器小得多，且打击效果并不亚于一场核战争。因此，从其登上战争舞台伊始，由信息优势引发的信息威慑就开始引起战略家的高度关注。
    技术进步催生战略新命题
    概括起来讲，信息威慑作为非战争方式军事手段是以信息技术优势为基础，凭借强大的信息作战能力，影响对方的指挥与控制，从而达成“不战而屈人之兵”的目的。信息社会对网络的依赖是信息威慑形成和发挥功效的前提与重心所在。
    信息威慑的一个最突出特点是相互威慑。和核威慑不同，信息技术的大众化和透明化，以及信息系统保护手段的相对滞后，使得信息威慑受国家实力影响较小，换句话说，信息战中的相互威慑更容易实现。信息战的进攻手段决定了信息战可以在战时奏效，也可以在平时显威。如战时攻击敌方指挥控制系统，平时则以国民经济各行业信息系统为目标等。
    目前，世界各发达国家都在积极备战信息网络战。美军认为信息优势已成为军队的“核心能力”和新的联合作战准则与概念的基础。在现代和未来战争中，从战争的筹划到战略、战役和战术级作战行动的实施，均离不开信息和信息系统，夺取与保持信息优势是未来所有作战行动的先决条件。因而从平台中心战到网络中心战，从海湾战争到伊拉克战争，从提高单件兵器的信息含量到系统综合集成，美军已明显加快了由概念向实战转化的步伐，从而造成一种“居高临下”的威慑态势。
    俄军将网络-信息战称为“第六代战争”，认为在未来战争中，要夺取并掌握制信息权和制电磁权，就必须打赢网络-信息战。而印军也在积极准备虚拟空间争夺战。信息威慑，正成为各国战略家亟待解决的课题。
    兵不血刃而“屈人之兵”的信息威慑
    信息武器的出现为战争威慑创造了广阔的想像空间。无疑，最能达到威慑效应的莫过于动摇一个国家的生存信念。毁掉一个国家的生存基础和生存信念，也就在心理上取得了战争优势。信息社会使实现这一设想成为可能。应用信息技术实施威慑战，威慑过程往往在兵不血刃的无硝烟状态下进行，但却同样能给敌方致命一击而使其失去还手之力。
    信息威慑的效果和能否成功的关键是信息战的实力。
    美国兰德公司曾模拟过一场信息时代战争的游戏：未来的一天，某敌国计算机专家把病毒输入程控电话交换系统，使华盛顿所有的电话全部失灵；在电话系统软件中插入许多“天窗”，使纽约和伦敦的证券市场股票狂泻；利用事先设定好的计算机“逻辑炸弹”，破坏美国的空中交通指挥和铁路运输系统，使装有军需物资的火车开错了地方。最不可思议的是，美军的战地指挥官通过无线电接到上级命令，却不知这些命令都是假的……
    兰德公司模拟的这场战争游戏，某种意义上代表了未来信息化战争的一种样式。
    目前信息攻击的手段主要涵盖硬杀伤和软杀伤两个领域。在和平成为时代主题的今天，信息软杀伤无时不有、无处不在，对达成信息威慑更具有重要意义。在硬杀伤方面，一些国家正在研制并已开发出电磁脉冲弹、次声波武器、激光反卫星武器、动能拦截弹和高功率微波武器等，可对别国网络的物理载体实施毁灭性破坏。在软杀伤方面，众多的计算机病毒，像“蠕虫”程序、“特洛伊木马”程序、“逻辑炸弹”、“陷阱门”等更成为网络系统的“冷面杀手”。
    此外，笔者认为，宣传战、法律战、心理战也应归入信息威慑软杀伤工具一类。冷战后爆发的几场现代局部战争充分证明了这些软杀伤性攻击的威慑效能。通过新闻媒体、军事演习等宣扬高技术信息兵器的技术效能和杀伤威力，以震慑敌方心理，征服其意志；通过先进电子侦察手段，全方位掌控“电磁频谱权”，使战场对一方单向透明，另一方则在心理上放弃抵抗；以国际法为工具，使对手陷入失道寡助、众叛亲离或群起攻之的绝地，从而主动退出争斗等都是信息威慑的新战法。
    构建国家安全战略的核心要素
    既然未来战争可能是首先以“信息战”发起，国家和军队信息基础设施的安全关系国家安危，那么保卫国家“信息疆域”的安全就应视同保卫国家主权。从这一点出发，将信息威慑战略纳入国家安全战略的总体筹划刻不容缓。
    从海湾战争、科索沃战争到伊拉克战争，南军、伊军等实施的仍是传统意义上的消极防御，究其原因是其并不具备攻击美国等国计算机系统的能力，缺少真正意义上的系统与系统的对抗，打掉美军几架飞机并不能撼动其整个作战系统，因而不能改变战争态势和力量对比，最终信息威慑只能沦为军事强国对弱国的单向威慑。
    世界军事强国从国家安全战略和军事战略的高度对信息威慑给予密切的关注，不断加深对信息战的战略破坏性和确保国家信息安全重要性的认识。从1999年开始，美国官方已将信息战武器定义为大规模破坏性武器，将其与专指核、生、化武器的大规模毁灭性武器相提并论。并把保卫能源、银行与财政、电信、交通、供水系统等重要的信息基础设施的安全，列为国家的关键利益。在冷战结束以后美国面向未来的一系列战略调整中，信息威胁和信息安全战略一直受到高度重视，信息威慑战略有可能取代核威慑成为美国信息时代的基本战略。美国“国家安全第16号总统令”要求制定一项计算机网络战战略，以便必要时，在确保美国军民网络信息系统安全的情况下，攻击和破坏敌方的网络信息系统。
    信息威慑应包括对民用信息基础设施的平时威慑和对军用信息系统的战时威慑两个层面。信息威慑的关键在于培养信息攻击、网络攻击能力。核威慑战略中的“相互确保摧毁”的理念同样适用于信息威慑，强化网络攻击能力是信息威慑的首要一步。只有具备了“相互确保摧毁”的能力，才能最终达成“相互确保生存”。其次是信息防御，保护好自己的信息设施，免受或少受敌方攻击是打赢信息化战争、保证国家信息安全的基点。这其中坚持信息领域的关键技术和战略技术的自主研发尤为重要。此外，加强对心理战、宣传战、法律战的研究与运用，将“三战”提高到国家安全战略的高度重新认识与深入研究，也是今后一段时间急需解决的问题。
〖-ZW/正文〗
