〖ZQ/总期〗16952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警安阳支队着眼执勤需要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗专勤专训提升战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董广/丁振庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ963〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 董广、特约通讯员丁振庆报道：武警河南总队安阳支队着眼新时期执行任务需要，不断摸索现代条件下克敌制胜的招法，大力加强小分队建设，进一步提高了部队处置突发事件的能力。
    这个支队针对驻地社会治安特点，突出一专多能训练。在侦察课目训练中，他们重点进行摄像、微波传输等训练；在防暴训练中，他们重点进行各种车辆驾驶、各种复杂条件下的人质解救、设卡堵截、捕歼等训练；在心理训练中，他们把小分队放到生疏地带，设置复杂情况，培养官兵的心理承受能力；在攀登训练中，他们采取加重负载、减免外力等方法提高攀登技巧。支队还经常组织多种方案的演练，练应变能力，确保小分队遇到情况，能够快速反应。在此基础上，他们还着眼应急作战需要，先后探索出了城市追捕、巷道堵截、楼房解救人质等新战法。
    专勤专训有力地提高了小分队的作战能力。近5年来，该支队小分队协助公安机关成功处置了多起突发事件，多次受到上级的表彰。
〖-ZW/正文〗
