〖ZQ/总期〗16952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雅典奥运圣火抵京〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪涌/高鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月8日体育专电（记者汪涌、高鹏）8日晨6时23分，机身上绘着奔跑的火炬手黄色图案和雅典奥运会蓝色会徽的“宙斯”号专机抵达北京首都国际机场，将雅典奥运会圣火火种送到了北京。这是奥运会圣火首次飞抵中国首都北京。
    在机场，新华社记者看到，降落后的“宙斯”号专机在跑道上徐徐滑行时，驾驶舱的窗口便被打开，一面鲜艳的五星红旗迎风飘扬。
    6时40分，“宙斯”号专机舱门打开，雅典奥运会“奥运大使”斯皮罗斯・兰布利迪斯手提载有雅典奥运会圣火火种的“马灯”走下飞机。北京市副市长、北京奥运会组委会常务副主席刘敬民、组委会副主席蒋效愚、秘书长顾耀铭等在停机坪迎接圣火，数百名专程前来迎接圣火的北京各界人士爆发出热烈的掌声。
    在隆重而简短的欢迎仪式后，斯皮罗斯・兰布利迪斯表示，他对中国方面举行的热烈欢迎仪式“留下了深刻印象”。随后，雅典奥运会圣火火种被送往慕田峪长城举行展示活动。
    此次奥运会圣火全球传递活动，共有两架专机负责运送火种和相关工作人员。除运载火种的“宙斯”号外，载有100多名全球火炬传递工作人员和雅典奥组委官员的“赫拉”号专机，已在凌晨4时30分先期抵达首都国际机场。
    9日，北京将举行大规模的奥运会圣火传递活动，届时将有148名火炬手参与。这是雅典奥运会圣火全球传递活动中的第五站。6月4日正式启动的这项活动，经过了澳大利亚的悉尼、墨尔本，日本的东京和韩国的汉城后飞抵北京。
    图片说明：
    6月8日上午，“雅典2004奥运火炬北京长城展示活动”在北京慕田峪长城举行。北京军区跆拳道队队员朱国（后排左二）与其他11名运动员一起参加了这次展示活动。朱国曾于去年荣获全国首届青年跆拳道锦标赛冠军。
    张坤平、柴水平摄影报道
    6月8日凌晨，载着雅典奥运会圣火火种的“宙斯”号专机到达北京首都国际机场。
    新华社记者孟永民摄
〖-ZW/正文〗
