〖ZQ/总期〗18790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优秀党员就该“全优”吗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓宏元/孙彦辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北海舰队某场站通过局域网开设党建栏目，将优秀党员先进事迹放上网。没想到一些官兵在网上对个别党员不足进行议论，由此引发话题――
    优秀党员就该“全优”吗
    ■邓宏元孙彦辉
    “七一”临近，北海舰队某场站“优秀党员该不该‘全优’”的讨论尘埃落定，官兵对优秀党员的内涵有了更加深刻的理解。
    事情还得从头说起。为鼓励官兵学习先进、争当先进，这个场站今年通过局域网开设党建栏目，将一些优秀党员的先进事迹放上网。事隔不久，指导员何中兴来到政治处主任王兴业的办公室反映情况，说本连一名班长军事素质过硬，连续两年被场站评为优秀党员，没想到最近有官兵在局域网BBS里留言议论，对他管理上存在的不足给予批评。这名班长心理上难以承受，请求机关将他的照片和相关资料撤下网。
    正当机关研究解决此事时，又有2名党员被官兵在网上列举出学习、训练、生活等方面的不足之处，而且浏览次数和回帖数量呈上升趋势。
    调查了解中，有3名官兵毫不掩饰地承认是自己最先在网上“批评”这些优秀党员的，而且表示自己比较了解情况，发帖给予“指正”，其目的也是为了优秀党员克服自身不足，取得更大的进步，指出问题也是实话实说，并无夸大其词，引起官兵关注和机关领导干部重视也在意料之中。
    对此，机关领导并没有急于定论，而是把问题“加温”，邀请广大官兵在网络上说话，围绕“优秀党员该不该‘全优’”、“如此批评指正优秀党员行不行”的话题展开讨论。
    一些官兵认为，优秀党员就应当“全优”，否则就与“优秀党员”的称号不符。有的官兵认为，群众评议党员，网络发帖也是一种形式，而且还能避免当面提问题造成的尴尬。对于这些说法，大多数官兵认为，优秀党员不是完人，也会有不足，但瑕不掩瑜，在网上对优秀党员进行批评指正，本无可厚非，但这种做法容易对党员的心理产生负面影响；再有，指出的问题虽然真实，但随着浏览人数增多，人云亦云现象就可能蔓延，优秀党员形象会被曲解。利弊对比，这种指正方法不应提倡。
    经过讨论，广大官兵普遍意识到，每名党员都有自身的“短板”，优秀党员同样如此，对其存在的问题和不足，我们应当辩证看待。在网上发表意见时，应注意分寸，做到伤及战友人格的话不说、有损战友自尊的事不做、挫伤战友积极性的事不为，在互敬互爱互学中共同取得进步。
    网络风波平息后，场站党委借此契机，进一步探寻解决党员模范带头作用不明显、党内民主生活质量不高等问题的对策。通过教育，引导广大党员严于律己，扎实工作，在思想、训练、学习、作风、纪律、生活上做表率，充分发挥党员的先锋模范作用。同时，借助党支部书记培训之机，指导基层党支部提高批评与自我批评的质量，清除思想障碍，解决批评别人难、接受批评难、高质量自我批评难的问题，提倡讲究方式方法，使党内批评真实化、经常化、制度化。
    结合今年评选优秀党员活动，他们严格按照选拔程序和标准开展，杜绝“轮流坐庄”等不良现象，保持先进党员的纯洁性和群众基础。与此同时，鼓励优秀党员与官兵结成对子，深入开展互帮互学活动，面对面直言不足之处，交换个人意见，形成相互团结共同提高的良好氛围。
    点评
    正确理解“优秀”的内涵
    ■滕晓东
    眼睛再亮都有盲点，眼光再好也有盲区，先人的总结很经典：“金无足赤，人无完人。”人或多或少都有缺点与不足，优秀党员亦然――不可能“全优”。
    毛泽东曾经指出：“必须善于识别干部，不但要看干部的一时一事，而且要看干部的全部历史和全部工作，这是识别干部的主要方法。”看人要看大节与主流，对待优秀党员同样不能求全责备。我们鼓励批评与自我批评，但应注意方式和分寸，尤其在网上发表意见时，更要防范负面效应。
    常言说得好：没有最好，只有更好。“优秀”一词，《现代汉语词典》解释为：“（品行、学问、成绩等）非常好。”优秀党员虽然不可能“全优”，但一定是“非常好”的先进分子。又是一年“七一”到，挑选党员队伍的杰出代表，是评选表彰优秀党员的前提与标准。同时，包括优秀党员在内的所有党员应当明白一个理：“优秀”无止境，“全优”的完美境界――是每名党员努力的方向。
〖-ZW/正文〗
