〖ZQ/总期〗18790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经得起实践检验的奥秘〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解读湛江军分区党委科学决策三个关键词〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任志才/杨胜其/杨小刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/能力建设探索与实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■任志才杨胜其本报特约记者杨小刚
    党委班子实现科学决策的抓手在哪里？广东省湛江军分区党委“一班人”把学习实践科学发展观与党委班子决策水平相结合，感悟出决策效益经受住实践检验的几个奥秘。
    关键词：思维结构
    今年初，湛江市新国防综合基地建设列入党委议事日程。经过多次论证与反复讨论决策，融教育训练、作战指挥、信息覆盖等多功能于一体的国防综合基地三年建设规划映入官兵眼帘。根据专家综合检测，新国防综合基地将完全符合全市国防后备力量建设需要。
    这个军分区党委认为，理论层次水平的高低和知识结构的优劣，决定决策能力的高低。为此，他们把不断优化班子成员自身思维结构，作为提高科学决策能力的首要一环。去年初，军分区党委班子调整后，他们就制定常委学习计划规定，从制度层面上着力打造学习型党委班子。
    党委书记、政委罗亚波长期从事政治理论研究工作，是政治工作的行家，军事训练、后勤装备知识成为他首先注重提高的方面。党委副书记、司令员陈长寿在狠抓全区战备训练工作的同时，不断用科学发展观创新理论武装头脑，努力提高抓大事议大事的能力。常委之间平时也不断交流，取长补短，共同提高，在不断完善认知与思维结构中，积攒科学决策的底气和魄力。
    关键词：人品官德
    去年9月，军分区司令部参谋陈功在参加省军区通信专业比武竞赛中，摘得桂冠。返回后，军分区常委会讨论后一致决定，给他记三等功一次。年底，对在政治教育、军事训练、大项活动表现突出以及长期扎根艰苦岗位的5名干部，分区党委会讨论决定予以破格提拔。
    让“讲党性、重品性、作表率”成为党委常委的自觉行动，是这个军分区纯洁班子内部环境、优化班子决策氛围的实际举措。党委正副书记在抓班子建设中，首先做到一身正气，尤其在决策过程中，本着有利于部队长远发展的原则，敢于较真、敢于碰硬。每位党委常委坚守党员干部的情操，使班子决策过程中没有影响大局的杂音。
    近年来，在重大工程建设招标、征兵工作、干部提拔使用等敏感问题上，“一班人”坚持依法、公正决策，尤其在干部提拔使用上，营造靠制度选人、凭实绩用人的良好环境，使各项决策做到基层满意，官兵欢迎。
    关键词：自省借鉴
    今年初，军分区党委专门研究出台加强警备干部管理与监督制度，决策形成警备干部定期轮换、定期述职述廉、责任跟踪管理、民主测评考核、纪检监察伴随监督等系列制度，从源头上防范警备岗位人员“越轨”。
    去年，军分区两名警备干部利用职务之便违纪，一直警醒党委“一班人”。前车之鉴，后事之师，要做到警钟长鸣，就应该敢于面对过去工作甚至是决策中出现的失误和偏差。在工作中，他们要求班子成员做到不断自省，善于化自己和别人的经验教训为自身实践的财富。
    一个决策形成后尽管满足当时的需要，但随着工作的运行可能会逐渐显现它的局限性。注重运行决策调整，是这个军分区提高科学决策水平的一个重要方法，有效克服了在决策中存在的局限性，使班子决策更加趋向合理化、科学化。
〖-ZW/正文〗
