〖ZQ/总期〗18790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗随州军分区党委机关抓基层树新风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不吃请也照买“单”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李克望/何武涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/科学发展观/第二批深入学习实践活动进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不吃请也照买“单”
    ■李克望何武涛
    在深入学习实践科学发展观活动中，湖北省随州军分区对倾心为基层办实事、解难题的8名机关干部进行了通报表彰。据基层反映，这些同志到基层检查指导工作，不抽基层一支烟、不喝基层一杯酒，但帮基层解决实际问题这个“单”照样“买”，不讲价钱，不打一丝折扣，此举深受好评。
    过去，个别机关干部到基层检查指导工作，吃饭喝酒免不了，但工作作风却不实，结果问题没解决，反而给基层添了不少麻烦。政治部主任张颖说：“机关干部下基层检查工作，吃点饭、喝点酒看似小事，实则影响党委机关形象。”为此，军分区党委机关结合学习实践活动，召开干部大会，对几名作风不严谨的干部提出批评，并专门制定了《机关干部下基层有关纪律规定》，要求干部不论到哪个单位，基层在招待所不摆香烟水果，不准超规格接待；机关干部为基层解难题时不能推脱责任，做到件件有人抓，事事有着落。
    新举措带来新气象。现在，这个分区干部到基层检查指导工作，一心一意为基层办实事、解难题。今年，军分区指导所属某预备役工兵团开展学习实践活动和主题教育，10余次派工作组下去检查，都谢绝一切吃请，既为基层节约了经费开支，也节省了时间，更提升了帮建效益。
〖-ZW/正文〗
