〖ZQ/总期〗18790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远是朋友〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记胡锦涛主席访问克罗地亚〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗辉/钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者罗辉钱彤
    中国国家主席胡锦涛6月19日至20日对克罗地亚进行的国事访问，成为克罗地亚独立17年以来最重要的外交活动之一。
    萨格勒布在等待，五星红旗在主要街道上飘扬，表达了克罗地亚人民对中国国家元首第一次访问克罗地亚的欢迎之情。克罗地亚空军飞行员在等待，当胡锦涛乘坐的专机进入克罗地亚领空时，他们驾机飞上蓝天，为远道而来的中国贵宾护航。身着民族服装的克罗地亚儿童在等待，手捧鲜花站在灿烂的阳光下，为走下舷梯的中国国家主席献上美丽的鲜花。克罗地亚总统梅西奇在等待，亲自来到萨格勒布国际机场，热烈欢迎中国老朋友的到来。梅西奇说：“从我第一次访问中国到现在，我们等待中国国家主席来访已经7年了，今天我感到非常高兴。”胡锦涛说：“克罗地亚人民的热情好客和对中国人民的深情厚谊给我留下深刻印象。”
    访问虽然只有26个小时，但双方以巩固友谊、增进互信、深化合作、共谋发展为主旨进行了十分深入的交谈，达成广泛共识，推动中克全面合作伙伴关系迈上新台阶。梅西奇表示，胡锦涛的访问带给“克罗地亚历史性的一天”。
    “中克关系堪称不同文明、不同社会制度国家相互尊重、和谐相处、合作双赢的典范。”胡锦涛对两国关系作出高度评价。克罗地亚已经连续5年成为中国在东南欧地区最大贸易伙伴，在国际金融危机背景下探讨双方加强经贸合作是本次访问的一个重点。20日一大早，两国元首共同出席中国-克罗地亚商务论坛暨企业家洽谈会开幕式，积极鼓励两国企业界密切往来、扩大合作。胡锦涛在致辞中指出，双方有必要从战略高度审视和把握中克关系，全面规划两国合作发展途径。胡锦涛建议双方“增进政治互信，促进共同发展”，“扩大贸易规模，推动平衡发展”，“拓宽合作领域，提升合作水平”，“用好合作机制，加深相互了解”。梅西奇在致辞中鼓励克罗地亚企业家拿出开拓市场的信心和恒心，加强同中国企业家的合作。
    两国企业家备感振奋，在开幕式后的间歇，他们仍然聚在一起，不放过任何一个相互认识、交流沟通的机会，几乎站满了会议厅外所有通道。克罗地亚利捷公司经理普雷德拉格・巴伦托维奇对记者说，“胡主席的四点建议很有概括性和前瞻性，为双方商业合作指明了发展方向”。该公司非常愿意同中国分享基础设施建设的经验，目前正在积极参与京沪高速公路河北段的智能交通管理系统项目建设。克罗地亚最大旅行社“通用旅游”的董事长佐兰・佩卡雷维奇表示，希望中国游客在巴黎、伦敦、柏林等地进行第一波欧洲旅游后，能够发现克罗地亚的旅游价值。他除了组织克罗地亚人到中国旅游外，还将同中国旅行社合作，积极开发中国市场。
    两国元首在接下来举行的正式会谈中，继续就加强双方互利合作深入交换意见。双方在强调加强政治、经贸合作之外，还就密切人文交流、加强多边协作等问题进行了规划，达成广泛共识。胡锦涛指出，发展同东南欧国家的友好合作是中国对欧政策的重要组成部分。梅西奇表示，克罗地亚愿意成为中国进入欧洲地区的大门。
    20日这一天，总统府、总理府、议会大楼内的谈话洋溢着诚挚友好的气氛，取得丰富成果。65岁的克罗地亚克中友协主席、克对外友协秘书长安杰利娅・卡拉菲利波维奇自豪地告诉记者，过去12年来，克中友协在克罗地亚约200个城市中的118个城市举办了《中国――一个我们未了解的地方》展览，让克罗地亚民众了解中国，将克中友好扎根在克罗地亚人民心里。“胡主席的来访对两国关系意义重大，我一定要将访问照片纳入今后的展览中……”
    傍晚时分，梅西奇在机场为胡锦涛举行隆重欢送仪式。两国元首再次紧紧握手，相约再见。
    “啊，朋友，再见！”中国人民同克罗地亚人民是朋友，同东南欧国家人民是朋友，永远是朋友。
    （新华社萨格勒布6月20日电）
〖-ZW/正文〗
