〖ZQ/总期〗18790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中特多两国领导人互致贺电庆祝建交35周年〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社萨格勒布6月20日电 国家主席胡锦涛和特立尼达和多巴哥总统乔治・马克斯韦尔・理查兹20日互致贺电，热烈庆祝两国建交35周年。
    胡锦涛在贺电中说，特立尼达和多巴哥是加勒比地区最早同新中国建交的国家之一。建交35年来，双边关系顺利发展。两国高层往来不断，政治上相互信任，经贸和经济技术合作富有成效，两国人民的了解和友谊日益加深，双方在国际事务中也保持良好的协调与配合。中方赞赏特多政府坚持一个中国政策，积极发展对华关系。
    特立尼达和多巴哥是加勒比地区重要国家。中方重视发展中特多关系，始终把特多视为中国的好朋友、好伙伴，愿进一步加强两国在政治、经济、文化、旅游等各个领域的交流与合作，不断充实两国关系的内涵，推动两国互利发展的友好合作关系再上新台阶。
    理查兹在贺电中说，1971年，特多作为联合国第2758号决议的共同提案国，支持恢复中华人民共和国在联合国的合法席位。此后，两国在双边和多边领域继续保持密切配合，共同维护两国和世界各国的利益。特多和中国关系将不断取得更大发展。
    当日，国务院总理温家宝和特多总理曼宁、外交部长杨洁篪和特多外交部长斯库恩也分别互致了贺电。
〖-ZW/正文〗
