〖ZQ/总期〗18790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国志愿者在加蓬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    召之即来，来之能战。用来形容参加中加联合行动志愿者的作风一点也不夸张。
    无论是在中加双方人员沟通交流之时，还是在联合行动繁重的准备现场，都能看到一些忙碌的中国人，他们拥有一种热切、纯真的爱国情。这就是“和平天使――2009”中国与加蓬人道主义医疗救援联合行动中的志愿者。
    志愿者翻译朱艳萍是一位活泼的年轻人，在加蓬工作和生活已经有年头了，对加蓬的情况已经非常了解。除了跑来跑去担当翻译工作外，她还经常向参加联合行动的中国人员介绍加方的风土人情、防蚊驱蚊知识，使大家受益颇多。而她熟练的翻译，适时的解释，也加快了加方人员对中国朋友的了解。
    其实，像朱艳萍这样承担着繁重工作的志愿者，在中加联合行动中并不少见。6月17日，参加“和平天使――2009”中国与加蓬人道主义医疗救援联合行动的中方人员抵达加蓬奥果韦・伊温多省首府马科库后，马上展开了繁重的准备工作，对各种海运来的集装箱进行拆封、搬运。而在这火热的工作现场，笔者注意到一位加方朋友操作着一台搬运车来回忙碌着。一了解，原来这台搬运车是由在加蓬经营木业公司的陈卫星提供的。陈卫星两年前受公司委派来到加蓬，在接受记者采访时他说，“祖国与加蓬增进往来，发展友好关系，我们公司在加蓬有了很好的发展环境。我们来帮忙，其实也是在为公司发展做贡献。而且从感情上讲，国内同胞来加蓬，对于我们这些在加蓬工作和生活的人，感情上也是一种亲近。”
    而今年25岁，身为国际木材贸易公司驻加蓬的工作人员李雪平则告诉记者，“不仅是祖国同胞来了我们会前来担任志愿者，其实在加蓬工作和生活的华人，都喜欢助人为乐。”据他介绍，在加的华人经常会搞一些公益活动，以加深与加蓬人民的友谊。
    记者采访参加中加联合行动的志愿者时，恰好遇到一位正与志愿者交流的加方军人。这位名叫翁欧达的上尉说：“在加蓬的华人为人大多比较低调、谨慎，但他们都非常富有爱心，非常友好。”其实就记者在加蓬短暂的经历体验来看，加蓬人对中国又何尝不友好呢？见面时，那些热情友好的手势和招呼，给人一种宾至如归的感觉。
    （本报加蓬马科库6月20日电）
〖-ZW/正文〗
