〖ZQ/总期〗18790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心怀大爱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警新疆总队医院院长庄仕华服务边疆军民新故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马爱国/张怀敏/朱建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■马爱国本报特约通讯员张怀敏朱建军
    过去的35载，“中国武警十大忠诚卫士”、武警新疆总队医院院长庄仕华用自己高尚医德、精湛医术和无私大爱谱写了一曲曲令人动容的赞歌，他所带的医院先后被评为全国百家诚信医院、国家A级守信医院等，他本人也先后荣膺中国医师最高奖、中国守信院长、全国双拥模范等殊荣。国务院、中央军委为他荣记了一等功。最近，他又先后被评为“全国十佳医院院长”、“全国医疗卫生事业卓越功勋人物”，荣登中央文明办“中国好人榜”。
    面对接踵而来的荣誉，面对一个个耀眼的光环，庄仕华本色依旧，用自己的行动书写了服务边疆军民的新故事。
    心里始终装着官兵的健康
    宽敞明亮的房间里，空调、彩电、淋浴等设施一应俱全，两张整洁的床铺间摆放着宽大的写字台……仅从房间里精致的陈设来看，以为是到了三星级宾馆。然而，这里却是武警新疆总队基层官兵住院的病房。
    2008年4月，该总队医院投资700多万元盖了一栋招待所，刚从基层巡诊归来的院长庄仕华提议将招待所改为军人病房。他动情地说：“基层官兵处在执勤处突一线，任务重、训练苦，患病住院治病不仅要提供精湛的技术、一流的服务，还需要舒适的医疗环境。虽然现在的军人病区硬件设施总体上说得过去，但用高标准来衡量还存在较大差距。保官兵健康就是保部队战斗力，为兵服务不能讲价钱。我们每年宁可少收入一些，也要把服务基层这件事办实办好。”在庄仕华的建议下，医院党委决定将招待所改建为军人病区，投资100万元的文化活动中心、健身房等配套设施也同期上马。
    喀什支队干部丁多明就是新病房的受益者。他成功实施骨髓移植手术后，突发高烧引起了肺部真菌感染，出现了血象极低、呼吸困难、记忆力失常、全身不能动弹等症状，无情的病魔再一次把他推向了死亡的边缘。庄仕华迅速组织专家教授对他进行抢救。当听到卡泊劳净抗真菌药最管用时，庄仕华派人跑遍了乌鲁木齐的各大药店，最终找到了2000多元一支的这种特效药。输液后丁多明病情稍为好转，庄仕华立即安排专职医生连夜将小丁送到了武警总医院。2个多月后，丁多明返回总队医院，庄仕华特意为他安排了单间病房，指定2名医护人员对他进行特殊护理。目前，即将出院的丁多明面色红润、步履稳健，他眼含热泪告诉我们：“总队医院为抢救我的生命花费了120多万元，我一辈子都忘不了这个温暖的大家庭，忘不了可亲可敬的庄院长！”
    庄仕华心里装着官兵的健康，也时刻不忘住院官兵的未来。
    今年5月10日，当住院达18年的塔城支队战士马辉看到庄仕华和往年一样前来为他过生日时，不安的心终于放了下来。马辉入伍后便不幸患上了红斑狼疮病，久治不愈，在医院一住就是18年。去年底，有人对庄仕华说：“马辉的病肯定治不好了，你照顾他这么多年也尽力了，现在他双手出现畸形，随着病情慢慢加重，治疗费用也在增加，留下是麻烦，不如退回原部队处理。”庄仕华听后严肃地说：“我们为战士治病，怎么能当包袱一推了之？”马辉长期住院出现了自卑心理。庄仕华便每年亲自带领院领导为马辉过生日，还让他担任军人病区库房保管员。在工作中马辉感到了自己的价值。现在，庄仕华又让他协助医护人员管理病号，成为军人病区的思想工作骨干。
    像接待客人一样接待病人
    今年4月下旬，青海曲麻莱县藏族牧民西然江永的小女儿卓玛和外甥才仁多杰胆结石发作，西然江永打算再次带亲人到武警新疆总队医院做手术。亲友闻讯纷纷劝阻：“庄院长现在是大名人了，他还能像以前一样对待远方的藏族牧民吗？”
    两年前，西然江永的妻子和两个女儿同时查出了胆结石病，先后去了多家医院都因结石过大而被拒收。中央电视台《共同关注》栏目播放庄仕华的感人事迹后，受感动的西然江永带着妻子和大女儿慕名前往。刚刚走下手术台的庄仕华听说有位藏族同胞千里迢迢上门求医，飞步赶到病房看望，并亲自主刀为他们做了手术。术后，庄仕华每晚抽空和他们拉家常，出院时又买好车票和食品亲自送站，叮嘱饮食禁忌。可现在他还能这样吗？
    亲友们的担忧纯属多余。庄仕华像接待远道而来的客人一样，热情地接待了西然江永带来的亲人，成功地为他们实施了手术。西然江永返回家乡前，满怀深情地为庄仕华敬献了洁白的哈达，还特意赠送了一面用藏汉两种文字书写的锦旗：“不分民族与贫富，以救死扶伤为己任；没有节日与假日，以他人之乐为己乐”。
    去年5月29日，家中房屋倒塌、多名亲人遇难的四川德阳市郊区农民唐东兵，带着年迈的母亲和即将分娩的妻子来到乌鲁木齐投亲，不幸屋漏偏遭连阴雨。唐东兵来疆第三天，妻子因难产去世，母亲又因胆结石病复发疼痛难忍。万般无奈的唐东兵向媒体发出了“救救我一家”的呼救。庄仕华得知后，立即将唐东兵母亲接到医院，为她做了手术，还为唐东兵一个月大的女儿买了奶粉、衣服，并将手术费剩余的2100元捐款一并送到了他们手中。
〖-ZW/正文〗
