〖ZQ/总期〗18790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成绩只能说明过去经验不能一成不改〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“标兵连”做法也会变〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继九〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨鹏飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/科学发展在身边〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “标兵连”做法也会变
    ■杨鹏飞李继九
    前不久，在武警8631部队组织的经常性政治工作初步检查中，“标兵连队”五连成绩排名靠后。第一个评比项目被泼“冷水”后，该连党支部重新审视几年来总结的老经验、旧做法，科学制订各类工作计划。
    五连去年被评为“标兵连队”，党支部也是“先进党支部”。在讨论修改《经常性基础性工作落实细则》时，有的支部成员认为，连队近年来取得了不少荣誉，也积累了一整套的工作经验，不用进行修改；有的支委也认为，基层连队每年的工作都差不多，只要按部就班，依照原来的经验和做法抓全面建设，照样能抓出成效，不能随便否定以前的经验做法。当时参评，由于党支部书记调任，加上支委意见不统一，就对去年的内容改头换面，进行简单的修改上报了机关。
    机关对各单位情况初评结果出来后，连队官兵面面相觑。新任党支部书记李海员召集“一班人”讨论认为：成绩只能说明过去，经验不能一成不改，依靠老经验和旧做法解决不了所有新问题，必须重新对以往的经验和做法进行修改。他们结合工作任务，召开了士兵代表会议，认真吸纳大家建议，还虚心向机关和兄弟单位取经，改进工作方法，并对去年该连在主官培训期间做的按纲抓建经验做法进行了修改。
    由于今年连队士官和党员数量增加，他们修改了士官管理措施和党课教育方法，将原来的“士官自我管理”改为“士官集中管理”；加大连队学雷锋小组党员比例，充分提供党员发挥模范作用的平台；根据今年部队担负特殊任务，人员分散、岗位较多的实际，对去年示范统一的军事训练方式方法进行了细致的研究和缜密的改动，突出强调“一人一岗”训练。通过完善修改往年积累的经验做法后，在最后的评比中，五连凭着实事求是的态度和科学统筹的方法，拿到了第一名的好成绩。
〖-ZW/正文〗
