〖ZQ/总期〗18790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入一线调研上下联动解难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山东省军区党委学习实践活动常态化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马骥/卢军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科学发展观/第二批深入学习实践活动进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 马骥、特约记者卢军报道：数百万元专项建设资金下拨到位，海岛干部家属安置办法基本形成，违规违纪使用经费现象得到控制……截至5月底，山东省军区党委年初计划解决的11项具体问题，已有6个得到初步解决，另外5个也在研究论证之中。省军区政委南兵军告诉记者：“只有紧紧扭住制约基层发展的瓶颈问题，深入一线调查研究，上下联动解决难题，才能确保部队建设科学发展、整体推进。”
    山东省军区是全军第一批学习实践科学发展观活动试点单位，他们把为基层排忧解难作为贯彻以人为本、改进党委机关作风的切入点，立项解决了一批困扰官兵的难题。为巩固试点成果，让学习实践活动常态化，省军区党委要求各级把解决制约部队建设发展的突出问题贯穿第二批学习实践活动始终。为把解决问题向基层延伸，从2月下旬开始，省军区司令员谈文虎带领联合工作组，先后2次下连队、进哨所、上海岛进行专题调研，共梳理出部分基层单位基础设施配套不完善、海岛干部随军家属安置困难、少数单位违规使用经费等11个基层单位自身无力解决的问题。省军区党委把这些问题列入议事日程，加强研究探索，并采取上下联动的办法予以解决。针对海岛干部随军家属安置难的问题，省军区政治部会同山东省民政厅、人事厅和烟台市政府，2次赴内长山要塞区进行调查论证，提出了具体解决办法。
〖-ZW/正文〗
