〖ZQ/总期〗18790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对照党员标准“自画像”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪锦明/蔡宽元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/组织生活短镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对照党员标准“自画像”
    ■汪锦明蔡宽元
    “七一”即将到来，一年一度的优秀党员评比又开始了。武警浙江省温州市边防支队各级党组织广泛开展民主评议党员活动，首先让党员对照先进性标准检查自己、分析自己。通过“自画像”，让官兵对党员有一个全面深入的了解，促进了评优活动的开展。
    “共产党员是否先进，用我们的话说，就是看看这个党员‘平常时是否能看得出来，关键时是否能站得出来，危难时是否能豁得出来’。”支队党委副书记干建华在机关党员“自画像”活动中如是说。
    贯彻先进性要求，贵在身体力行，勇挑“先进”重担，履行“先进”职能。据党委书记陈庆忠介绍，在分析检查活动中，党员主要分析自己的能力和水平是否“先进”，是否发挥先锋模范作用，必须实事求是、见人见事，对思想水平、工作作风、意志品质等方面的情况，都要一一作出阐述。
    在各级党组织开展的民主评议党员活动中，笔者看到，党员的“自画像”是否深刻全面，分析检查是否实事求是，成为今年评比优秀党员的重要参考。通过开门纳言，广泛倾听官兵意见，最终形成对党员客观公正的评价。
〖-ZW/正文〗
