〖ZQ/总期〗18790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗是茶香入梦来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杂技主题晚会《茶》导演手记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李西宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    或者落叶缤纷的黯然，或者长空落霞的淡然，或者春华秋实的欣然，或者物我两忘的超然，在人生悲喜离合的境遇中，总少不了一份关于茶的淡雅与清素，伴我踽踽独行，伴我万千思量。每次端起茶盏，定心品茗之时，除了对茶的醉心痴心倾心，另有一番动心，一直潜藏在我思想的脉搏深处，冥冥起伏，那就是将茶和杂技搬上舞台。
    茶与杂技组合成“茶剧”的想法缘于很久以前一个偶然间的怦然心动――品茶观戏，一掬香茗中映出舞台上翻飞的斑斓。作为艺术家，这种动心是我对茶文化的怦然之情，也是把茶文化呈现于世的责任担当。兴奋之际又徒生一丝惶惑：两者几乎完全风马牛不相及，前觅回寻均不见似例。虽心有不甘，却举步踟蹰。但灵感种子一旦播下，便固执地在心里破土发芽。
    这种心动并不磅礴，却丝丝缕缕难以抑制，这种心动不是澎湃，而是内心深处不可名状的自然之态。这种微渺而琐碎的情感，日积月累，点滴成江河，跬步至千里，终于在某一天，成为一个艺术构思，跃然于宣纸之上。此时，《茶》的艺术雏形如一粒种子，在偶然与必然的集合中，胚芽初露。
    中国茶文化博大精深，其涵盖面之广、纵深性之厚，确实非言能喻，特别是用杂技这种技术性较强、指向性较弱的艺术形式，更是难度倍增。然而，正如茶所蕴含的精神指向一样，于大象中看无形，于大音中听无声，往往事物或者事件的存在，都在其无端的因，延伸出有终的果，中间的艰难是一种转化的驱动，质变的催生。
    观历史长河，蓦然回首，发觉它们是可以相拥相融的。
    传说中，远古时的神农氏发现了茶，以沸水冲泡的饮法，使人们品味到茶叶自然纯清的滋味，故采天地之灵气、集万物之共性的茶，被赋予了超乎自然生长之物的精魂。与历史齐步，品茗也逐渐与歌舞、书法等比肩、齐名，成为一种文化，成为集哲学、史学、美学、宗教学以及音乐舞蹈、琴棋书画于一体的中华文明载体。
    同样追溯到远古时代，中华民族祖先们在为生存而战的漫长过程中，创造掌握如钻燧取火、渔猎、攀援、涉水等技能，其中飞弹、投枪、刀斧、兵器等用具的制造和使用，乃至人与兽、人与人的徒手搏斗，则把这些技巧和技能发挥到极致。和时间同拍，人们在记录、赞美、讴歌、炫耀这种挑战残酷自然和人类能力极限的时间舞台上，诞生了最古老的表演艺术形式――杂技。这朵艺术奇葩成为了中华传统文化的一员，也是中国国粹艺术中最具活力、最贴近民众的艺术形式。
    这是两条源远流长的河，是河，它们就终归能够汇集在一起！最后，有了这台戏。
    于是，端着茶盏，怀揣茶梦，品着茶香，我径直走进了一片茶秀芬芳的庭园。
    无论在漫步烟雨江南，还是静观山门佛寺；无论游身世态茶馆，还是追溯茶马古道，我始终被一个茶字，牵引着惊叹的灵魂。在历史的深远中，我用汗水重育当年的茶花；在当下的贴近中，我的付出微醺在精致的茶道。思绪与茶缠绕，日夜与茶为伴。在导演的工作中，我对茶的感悟，分秒递进，愈加深刻。导演《茶》与品尝茶，有太多共通之处。初尝苦涩，再尝芬芳，后尝淡泊，尾尝雅致。
    走进《茶》的舞台，我没有做戏，而是演绎人生。情景设置、对话唱词、动作编排等等，我都当成一种生命的细节去打造，当成一种心灵的仪式去敬拜，丝毫不敢大意。因为茶不仅是入人口的，更是入人心的。面对一颗纯净的心，任何人没有猥亵的资格，只有小心翼翼地，用一种平等的笑容去交流，绝不可作出说教的姿态。
    所以，我微笑着导演《茶》，微笑着品尝茶。这种微笑源自一个真实的我，源自一份真实的存在，源自整个浩瀚的世界。苦难不可能永恒，大爱才可以亘古。在茶里，种种馨香、温暖、诗意、从容、风雅，足以让我们微笑着面对我们正在面对和将要面对的一切。
    （作者为成都军区政治部战旗文工团团长）
〖-ZW/正文〗
