〖ZQ/总期〗18790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练就抓落实的内功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗深入学习实践科学发展观活动笔谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗樊焕祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习实践科学发展观活动越深入，对抓落实的要求就越高。抓落实重在强内功，有了真本领，抓落实才能有的放矢，抓到点子上，抓到根本上，抓出成效来。
    部队建设各项工作相互联系、相互促进，忽视了哪一项，都会影响整体建设。因此，统筹兼顾非常重要，真正做到正确处理全局与局部、个别与一般、速度与质量、硬件与软件、当前与长远等各方面的关系，防止顾此失彼，力避短期行为，确保有序推进、协调发展。
    求真务实是我们党的优良作风，是各级领导干部为官从政的基本要求，也是抓好工作落实的重要保证。求真务实首要的是求真，要以对部队建设高度负责的态度，查真情、讲真话、解难题，到实地、办实事、求实效，把功夫下在扎扎实实抓落实上，而不是停留在会议上、文件上、口头上。
    检验落实的标准只有一条，那就是是否有利于部队战斗力的提高。如果抓落实的指导思想不端正，急功近利，不愿意做抓经常打基础的工作，或者落实上级指示规定凭个人意愿，合意的就落实，不合意的就搞变通、打折扣，或者满足于工作布置了、完成了，而不注重跟踪问效，这样的落实不能算是真正的落实。
    抓落实既要固强，更要补弱。一个单位不可能没有问题，旧的问题解决了，新的问题还会出现，这一特点决定了抓落实是一个动态过程。固步自封，满足于已有的一点成绩，或者期望一劳永逸，都不利于抓落实的深入。只有用发展的眼光看成绩、找差距，固强补弱，切实把短板找准，原因析透，措施定实，抓落实才能抓到位。
    安全发展是部队全面发展的前提条件。安全工作有其自身的特点和规律。抓住安全工作的可预见性特点，坚持积极预防；抓住安全工作的复杂性特点，坚持标本兼治；抓住安全工作的长期性特点，坚持常抓不懈；抓住安全工作的群众性特点，坚持群防群治。这些都是经验之谈，也是抓好安全工作落实的有效举措。
    基层是部队的基础，也是抓落实的末端，依靠基层官兵抓落实就抓住了根本。作为领导机关，应始终坚持走群众路线，做到重点工作问计于官兵、集智于官兵、求解于官兵，充分信任和依靠官兵。要防止和纠正“大包大揽”、“上不放心，下不尽心；上不放手，下不动手”等被动现象。基层官兵抓落实的积极性高了，责任心强了，各项工作的落实就有了广泛的群众基础和可靠保证。领导和群众齐心协力，机关和基层形成良性互动，抓落实中遇到的难题就会迎刃而解。
    （作者单位：西双版纳军分区）
〖-ZW/正文〗
