〖ZQ/总期〗18790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战车与士兵齐降伞花共长天一色〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我空降兵在鄂北实施人车同机空投演练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林奎/颜军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报武汉6月20日电林奎、记者颜军报道：6月19日15时30分，鄂北某训练场上空。伴随着两声短促的汽笛，一架大型运输机的3个舱门同时打开。空降兵某师战车营车长张文彬第一个站到舱门前，准备随他的战车一起跳伞。这是我空降兵首次在鄂北丘陵地带实施人车同机空投的一次战术演练。
    “嘀、嘀、嘀……”机组人员发出战车和乘员离机指令，战车开始缓缓向外滑动。一具洁白的牵引伞飞出机门，立即充气，拉出第一辆伞兵战车。紧接着，第二辆、第三辆战车脱离机舱……这时，张文彬纵身跃出机门，空中距他大约200多米外，3辆战车在3朵硕大的伞花牵引下，同时向预定地点飘去。张文彬一边操纵伞具，一边尾随战车向地面飘落。在他头顶，运输机隆隆驶过，一个个突击队员从天而降，一朵朵伞花在空中绽放。
    在演练指挥所，记者从耳机里听到急促的呼叫声：“长江，我是01，我已安全着陆，正解脱战车。”“长江，我是04，我已安全着陆，正收拢集结。”通过望远镜看去，战车与伞兵几乎同时落地，张文彬和战友们立即奔向不远处的战车，熟练地解脱战车，发动引擎。战车轰鸣怒吼，迅猛地向山坡上的“敌”目标扑去。“敌”阵地上火光冲天，多个坚固掩体目标瞬间被摧毁。
    为了这一天，该师官兵付出了艰辛的努力。据该师参谋长丁光辉介绍，空降兵战斗员与伞兵战车成建制同机空投，是世界空降史上的一个难题。
    为解决这一难题，我军空降兵部队大胆探索人车成建制同机空投，经过数十次实验，总结出了伞兵快速寻找战车的8种方法和解脱战车的10个步骤，大大缩短了伞兵战斗员着陆后寻找战车、人员集结的时间，有效提高了空降兵出击速度和打击能力。
〖-ZW/正文〗
