〖ZQ/总期〗18790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化气息里能闻到科技的味道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李玉明/孟庆巍/邹兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李玉明孟庆巍特约记者邹兵
    编者按
    开展文化活动，既要“娱人”，又要育人，更要“树人”。透视信息工程大学的这篇报道，我们看到人文之光照耀着科学摇篮。从传统吹拉弹唱到兴起浓郁科技文化潮，从营院小天地到角逐国际大赛场，军校学员文化阵地、内涵在向广阔空间拓展，展示出当代青年军人素质、能力的崭新变化。
    日前，从信息工程大学传出消息，在刚刚结束的全国大学生英语竞赛中，该校学员取得10个全国特等奖，117名学员获全国三等奖的好成绩；在不久前举行的国际数学建模比赛中，该校学员获得1个一等奖、3个二等奖，由该校4名学员创作的作品《角色》喜获首届全军电脑动画作品比赛入围奖。
    动画制作，英语、数学竞赛，仅是该校科技文化活动的一个缩影。走进解放军信息工程大学，形式多样的科技文化赛事，已成为丰富学员业余生活、提升能力素质的重要平台。
    ■“赛”是充满智慧的角逐
    伴着冉冉升起的朝阳，该校信息安全专业的朱昭威等3名学员走出实验室。经过近3天的“战斗”，他们完成了一项赛事的选拔试题。据韩中庚教授介绍，学员们正在为参加全国数学建模大赛“热身”，大学将对千余报名学员进行层层选拔后，推选最优秀的学员参赛。
    倘佯在信大校园内，学员自发组织的软件制作、电子竞技等兴趣小组活动红红火火；报告厅中，各类科研学术、人文知识讲座座无虚席；“英语闪吧”里，学员们正用熟练的英语进行演讲交流。
    “高教社杯、挑战杯、创意无限、量子之光……”采访中，正在备战河南省第二届“软件园杯”青年设计大赛的学员康静宇一口气说出了7、8种赛事的“雅称”。已是大四的小康告诉笔者，“赛”是角逐智慧和勇气的平台，在信大学习的几年里，各类各样的竞赛从未间断过。
    翻开该校5年来的赛事履历，近20个全国特等奖，50多个全国一等奖，300多个全国二、三等奖的辉煌记录令人不禁赞叹。
    ■“赛”出科技文化新景观
    “多少次挥汗如雨，伤痛曾填满记忆；只因为始终相信，去拼搏才能胜利……”回忆起参加全国和国际无线电测向大赛的经历，学员方向前总会不由自主地唱起这首歌。这歌声是他奋斗的心声。
    当初，刚进入大三的小方随同学报名参赛时，心中并没有抱太大希望，甚至有些信心不足。凭着一股子冲劲，他在院、校、省三级严格选拔中，竟然“杀”进决赛，不仅和队友们囊括全国大赛男子组所有金银牌，而且代表国家角逐捷克国际赛场，勇夺亚太地区第一名。
    “首次参加大赛就捧回个‘金娃娃’！通过这次大赛，以后不管遇到什么挑战，我都会昂首挺胸去面对。”
    参加一项赛事，收获一份自信。在信大，还有更多的学员像方向前一样，在大大小小的竞赛中磨砺出人生的精彩。共青团中央举办的“中国青少年科技创新奖”竞赛中，学员汤卉名列前茅；第三届“全军十大学习成才标兵”评选中，女学员赵菁成为唯一当选的军校生；首届“全国青年世纪风采电视大赛”上，学员谢康敏以出众的才华勇夺金奖，成为我军唯一获此殊荣的选手，荣立一等功。
    信大学子用激情、睿智燃亮国际国内赛场的同时，也把校园竞技这块“绿地”经营得青翠欲滴。日前，在该校“和谐杯”校园DV决赛现场，笔者目睹了这样一幕：台下，由校院领导、当地影视媒体专家组成的评委现场打分；电子大屏幕上，学员结合军校生活自编自演的《疯狂的足球》、《阅兵的日子》、《一双运动鞋》等10余部作品轮番登场，动情处催人泪下，精彩处掌声不断。
    ■“赛”出高素质人才的新本领
    “七一”前夕，在河南省青年创新软件设计大赛上，随着学员韩阳键盘轻敲，具有强大功能的全球三维地理信息服务平台清晰显现在评委面前，在专家百般“刁难”之后，终于心悦诚服把空缺了两届的金奖颁给了韩阳同学。与此同时，该校学员还拿了这次大奖赛的11个奖项，成了这次大赛的获奖大户。方寸屏幕间，一个个具有信息加密、计算机远程控制等功能的计算机精美软件作品，展示着新型军事人才的新本领。
    就在两年前，该校曾发生过这样一件事。某学员队精心准备的网络学习室成了“游戏室”，不少学员沉溺其中甚至影响了学业。对此，队干部没有一味“封杀”，而是以电子竞技为平台，积极开展各类小发明、小创新评比竞赛，实现了学员娱乐和成才的齐头并进。
    “青年学员爱好广泛，思想活跃，创新意识强。”谈起此事，校领导告诉笔者，为引导学员更好地成才，大学将科技元素注入文化活动中，实现赛场与课堂、专业的对接，通过开展经常性的校园科技竞赛，为学员提升能力素质、进军大赛赛场提供了平台和“跳板”。
    为激发学员科技创新热情，该校还相继开展本科生科技创新计划、十佳毕业设计论文评比等活动，专门设立了“本科生创新基金”和“活动创新奖”，每年都要拿出百万元用于学员自主课题研究和科技类竞赛奖励。
    “以赛搭台，文化唱戏”的全新思路，赛出了学员的新素质，催生了科技文化的新景观。近年来，由学员创建的“新动力”、“信大当当”、“水叮咚”等特色网站成为全军知名网站；学员竞赛中研发的“门禁管理系统”、“电子公文收发系统”、“部分队信息系统”广泛用于大学数字化校园建设；学员制作的多媒体课件获军队教学成果一等奖……一串串闪光的纪录，使学员成为部队争相抢购的“香饽饽”，而学员们在毕业离校的同时，也把自己的名字留在了母校科研文化成果的扉页上。
    ■触摸科技文化的脉动
    每次参赛归来，学员们都会自发组织文化论坛，开展学术交流、研讨等活动，把自己的参赛经历、心得与他人分享，让更多的学员从中受益。节假闲暇之余，不同年级、不同兵种的学员促膝交流，成为该校文化生活中一道新景观。
    《校园百家讲坛》正在成为学员新的“加油站”。采访期间，笔者先后聆听了“中国下一代互联网示范工程”、“三维成像与仿真技术拓展”等多场辅导报告，由李双江、二月河等著名艺术家、学者所作的人文知识讲座令人回味无穷。据校领导介绍，为帮助学员拓宽视野、增长知识，大学每年都要聘请百余位军地知名专家、院士来校授课。喜迎八面来风，使学员时刻触摸科技文化发展前沿的脉动，不断补充新知识、积攒新能量。
    （上图为舞蹈《网练》。连新城摄）
〖-ZW/正文〗
