〖ZQ/总期〗18790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如诗的军营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评小品曲艺晚会《快乐走军营》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖萧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/第九届全军文艺会演现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小品曲艺晚会《快乐走军营》，是兰州军区战斗文工团献给第九届全军文艺会演的又一份厚礼，也是他们所展现的另一种精彩。
    晚会的开始别出心裁，导演独具慧眼为我们营造了一个充溢着诗情画意的舞台氛围，将一个流传在边关的故事娓娓道来。头戴钢盔、身着迷彩服、手持微型冲锋枪的现代士兵在倾听老班长的讲述，讲述中身着戎装的古代戍边女，从久远的历史烟尘中向着我们姗姗走来。京剧歌舞《戍边女》的确体现了导演和创作者奇巧的艺术构思。她是谁？是花木兰、是杨门女将、是巾帼英雄、是中华民族千百年来热爱和平、保卫家园的精神具象。这个具象朴素而美丽，点点滴滴、极有韧性地流传到了今天。京剧特有的唱腔、身段和技巧在现代舞蹈的衬托下尽显其魅力，整个晚会的主脉络也由此发端并贯穿始终。
    近年来在全国小品创作中，军旅题材创作始终以其高品位的质量得到广大观众的喜爱。《快乐走军营》这台晚会又让我们见到了几个优秀作品。《明天会更好》反映的是抗震救灾内容，我们发现它有着与同类题材创作中明显的不同之处。刘帅是救灾部队的一名士官，大妈和她的女儿们是被救的灾区群众，他们之间的对话妙趣横生又感人至深，脱离了一般的感恩情结，上升到灾区群众一腔真诚要为救灾部队做点什么，从被救者变为救助者的层面。地震灾难使她们心中盛满了悲哀，心在疼痛、在抽搐，但她们却要让自己笑，眼泪流下来，擦干了也要笑，因为她们知道刘帅的家乡也是灾区，而且他至爱的亲人已在地震中离去。她们亲眼看到刘帅和他的战友们是怎样夜以继日、争分夺秒地救助群众，而把自己巨大的悲痛深埋心底，所以她们相商要用自己的方式去抚慰刘帅同样受伤的内心。她们在含着泪笑，我们在含着泪看，哀痛中一股力量油然而生：灾难可以毁坏我们的家园，夺去我们的亲人，但永远战胜不了我们走向明天的信心。
    小品《穿越陌生》和快板《瞧这两个兵》让人感到熟悉、亲切而又新鲜。新兵苦练基本功，班长无私传帮带，都是为了加强军事素质，提高部队战斗力，但新的时代新的兵使这一个“练”字有了不同以往的新内容。从校园走进军营的大学生战士，用他们掌握的现代科技知识来看待老班长们再熟悉不过的训练内容和方式，他们之间从陌生到融洽，最终心灵相通，他们都在以自己的真诚付出，推动着部队现代化建设的进程，构建着人民军队明天的蓝图。
    小品《留守处的老公》诙谐风趣，十分轻松地让人们在笑声中认识了“老公”这个人物形象，他是留守处一百多号人里唯一一个穿军装的男性公民。他姓公，于是所有的家属都将他称作“老公”，她们的老公把她们和孩子留给这位公主任，就头也不回地上了高原、去了哨所，结果这个老公就孺子牛一般担负起一百多个军人家庭的大事小情、喜怒哀乐，比如计划生育政策的贯彻落实等等。笑料处处都有，平凡的生活气息中，高雅不时闪现。
    《帕米尔的花》是一个具备了音乐剧诸多要素的好作品，冰峰雪岭、蓝天白云，山腰的哨所就像挂在天上的剪影……如诗如画的边关，如诗如画的歌声，如诗如画的人。塔吉克姑娘们舞动着的红纱是战士们所看到的帕米尔最动人的火焰，阿里木江和古兰丹姆的爱情，使千年雪山有了融融暖意。在古兰丹姆心中，“雄鹰飞过的山岗，就是我向往的地方”，而在阿里木江的眼里“云雀衔来的红花，就像开在我的心上”，雪莲精灵如梦如幻，活跃于舞台，连接着传说与现实。帕米尔――一个冰雪纯洁的世界，一个产生过无数神话的地方，边防战士和各族人民是这片纯洁天地真正的主人，是解放军让雪地长出春色，让生活充满快乐。
    有人说军营生活是枯燥的甚至是严酷的，《快乐走军营》这台晚会让我们看到了军营中有着最美的年华，有着坚贞的信念，有着高尚的理想与情操，更有着战士们最为真实的欢乐。
    京剧歌舞《戍边女》
    小品《留守处的老公》
    （文中照片作者提供）
〖-ZW/正文〗
