〖ZQ/总期〗18790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈谈增强思想政治建设的科学性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐建中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/开展深入学习实践科学发展观活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●军委胡锦涛主席最近提出“着力增强思想政治建设的科学性”的重大命题，并进行了深刻阐述。这一重要论述，继承发展了党的三代领导核心关于加强改进思想政治建设的重要思想，具有丰富的理论内涵和实践要求。从理论指导上，强调坚持以中国特色社会主义理论体系为指导，科学回答了新形势下思想政治建设的根本遵循问题；从使命任务上，强调着力解决“三个确保”的时代课题，科学回答了新形势下思想政治建设的方向性、全局性问题；从思想内容上，强调坚持“三个紧贴”，科学回答了新形势下思想政治建设的改进创新问题；从制度保障上，强调完善思想政治建设的制度机制，科学回答了新形势下思想政治建设的规范化法制化问题。胡主席关于增强思想政治建设科学性的重要论述，是对我党我军思想政治建设理论的重大创新，为思想政治建设领域深入贯彻落实科学发展观指明了方向。
    党的创新理论蕴含着科学的世界观方法论。增强思想政治建设的科学性，必须坚持以中国特色社会主义理论体系为指导，使思想方法、领导理念和建设思路更加符合科学发展观的要求
    毛泽东在《实践论》中深刻指出，马克思主义看重理论，正是因为它能指导行动。我军思想政治建设的丰富实践充分表明，紧跟党的理论创新步伐，及时掌握认识和改造世界的最新理论武器，就能保持坚定正确的政治方向，就能不断焕发出强大的生命力和战斗力。近年来，各级持续兴起学习贯彻科学发展观的热潮，思想政治建设科学发展水平不断提高。但是，从学习实践活动的分析检查看，部队思想政治建设与科学发展观的要求还存在一些差距。主要表现在，有的对科学发展观领会不够深刻准确，运用其中蕴含的世界观方法论指导工作不够自觉；有的解放思想的紧迫感不够强，思想观念、思维方式不适应时代发展和部队现代化建设实践；有的以人为本建军治军理念树得不够牢，落实面向部队、服务官兵的要求缺乏应有力度；有的对统筹兼顾的根本方法掌握运用不够好，工作指导方式陈旧、单调、落后。因此，实现思想政治建设的科学性，需要在掌握思想武器上聚焦用力。要努力把科学性体现在牢牢把握发展这个第一要义上，始终把发展作为硬道理来追求，把思想解放、观念更新作为推动建设的动力和先导，着力把握发展规律、创新发展理念、破解发展难题，实现思想政治建设自身的创新发展和部队建设的全面发展。努力把科学性体现在坚持以人为本这个核心上，把官兵的思想行为特点和合理需求作为做好工作的重要依据，把官兵关心关注的问题作为推进工作的切入点，既要抓好教育人改造人的灵魂工程，又要抓好培养人造就人的人才战略工程，还要抓好尊重人关心人的暖心惠兵工程，真正做到心系官兵、问计官兵、提高官兵，促进官兵全面发展。努力把科学性体现在认真落实全面协调可持续这个基本要求上，遵循普遍联系的规律全面抓建，防止单项冒尖、畸重畸轻，实现思想政治建设推进提高的全面性整体性；按照系统综合的思想整体谋划，防止分散资源、相互干扰，保持思想政治建设各领域以及与其他建设的协调性均衡性；坚持立足长远的战略思维谋发展，防止竭泽而渔、短期效应，保证思想政治建设创新发展的持续性长期性。努力把科学性体现在正确运用统筹兼顾这个根本方法上，用好辩证法，学会弹钢琴，加大统的力度，增强工作和建设的计划性，有效克服争地位抢时间、“频道”多转换快、号令多打乱仗的现象，最大限度地提高思想政治建设的质量效益。
    把握时代课题是思考筹划思想政治建设的逻辑起点。增强思想政治建设的科学性，必须科学审视思想政治建设的新情况新特点，把“三个紧贴”、“三个确保”落到实处
    思想政治建设的时代课题，是对一定历史时期、历史条件下思想政治建设重大理论和现实问题的集中反映。胡主席提出的“三个确保”时代课题，深刻揭示了思想政治建设的目标方向、根本任务和检验标准，是增强思想政治建设科学性必须把握的根本着眼点。科学回答和解决“三个确保”时代课题，必须科学审视思想政治建设的新情况新特点，使各项建设和工作坚持从实际出发，努力做到紧贴时代发展、紧贴使命任务、紧贴官兵实际，在新的起点上适应新形势、实现新发展。一是把所处的社会环境和面临的时代条件研究透，使思想政治建设始终与时代发展同步伐。当今世界正处在大变革大调整之中，各种思想文化交流、交融、交锋日趋频繁，我们必须密切关注国际政治经济形势的新变化，坚定对马克思主义的政治信仰。我国改革进入关键时期，保增长、保民生、保稳定面临复杂矛盾，思想政治领域的杂音、噪音时有出现。我们必须密切关注意识形态领域斗争的新动向，始终坚定对中国特色社会主义旗帜、道路、理论体系的信念不动摇。二是把担负的多样化军事任务研究透，使思想政治建设始终与使命任务要求相适应。着眼军事斗争准备形势的发展变化，研究如何全面理解和准确把握战略意图，统一上下思想，统揽各项建设和各项准备；着眼军事斗争准备不同阶段性目标，研究政治工作有机衔接问题；着眼核心军事能力的提高，研究激发练兵动力、推动战斗力生成模式转变、发挥军事训练教育转化功能的有效举措；着眼非战争军事行动任务的拓展，研究反恐维稳、抢险救灾、海上军事安全合作、维护海上交通线安全和国外救援等行动样式中的政治工作。三是把官兵的思想行为特点和合理需求研究透，使思想政治建设始终与官兵实际相符合。随时掌握官兵成分的新变化，针对青年军官大都受过高等教育、士兵中大学生和农民工趋于增多的实际，充分考虑官兵的文化程度和复杂经历，注意相应提高思想教育的标准层次，因人而异地搞好个性化教育管理。随时掌握官兵思维素养的新变化，针对民主意识、竞争意识、权益意识日益增强的实际，充分考虑既要让官兵唱好主角、当好生力军，又要积极营造一个团结和谐的内部环境，在尊重主体、包容多样、激发创造上有所作为。随时掌握官兵价值取向的新变化，针对入伍动机多样、关注个人利益、追求物质享受、成才愿望强烈等趋向，充分考虑官兵需求的功利性、多变性和差异性，把官兵个人需求与部队建设需要很好地统一起来，在结合中找到搞好教育、讲好道理的有效办法。随时掌握年轻官兵心理状况的新变化，针对他们承受能力比较差、心理脆弱的情况，充分考虑思想问题与实际问题、心理问题相互交织、相互影响的特点，把解难题与解扣子结合好，想方设法消除忧前途、忧后路、忧家庭的思想负担。
    坚持与时俱进是思想政治建设更具时代感和影响力的重要保证。增强思想政治建设的科学性，必须不断丰富发展具有时代特色的内容体系
    唯物辩证法认为，内容是构成事物一切内在要素的总和。思想政治建设是一个最具活力的领域，如果内容一成不变，我们的工作就失去了源头活水，科学性就是一句空话。必须着眼科学理论的开放发展、军事斗争准备的生动实践和官兵的鲜活思想，不断建立完善具有时代特色的思想政治建设内容体系。一是在传承扬弃中优化特色内容。思想政治建设经过长期的实践与积累，形成了一整套传统做法。我们要对思想政治建设的传统内容和做法进行认真回顾和梳理，在扬弃中不断赋予新内容，使思想政治建设的科学性建立在优良传统的传承上。作为海军就是要突出热爱海军、建设海军、献身海军的教育内容。继续抓好典型的学习宣传，既要一以贯之地学习安业民、王昆、麦贤得等战斗英雄，弘扬“海上猛虎”、“水下先锋”、“海空雄鹰”等战斗精神，又要广泛深入地学习方永刚、冯理达、蔡一清等时代楷模，弘扬具有时代特色的抗震救灾精神、远洋护航精神。二是在总结提高中固化特色内容。在理论武装上，重点总结固化学习实践活动的经验做法，从规律层面进行系统归纳，作出科学规范，形成长效机制；在思想教育上，重点总结固化四项重大教育的经验做法，对紧贴部队实际开展主题教育、因时而变组织时事政策教育、基层自主进行经常性教育以及战斗精神培育常态化、团队精神培树特色化；在领导作风建设上，重点总结固化“讲党性、重品行、作表率”教育活动的经验做法，对加强领导干部党性修养、树立和弘扬优良作风，有要求、有措施、常抓不懈。三是在改进创新中创造特色内容。思想政治建设的科学性建立在抓改革、谋创新、出特色上。要着力在培育当代革命军人核心价值观上创新突破，让官兵手中有教材、实践有活动、学习有典型、舞台有展示，切实形成声势、兴起热潮。在特色文化建设上创新突破，深入抓好军营文化、机场文化、军港文化、边塞文化以及校园文化等特色文化品牌的再开掘、再总结、再升华，更好地发挥砺志功能、精武功能、修德功能、育才功能。
    尊重法规制度就是尊重规律尊重科学。增强思想政治建设的科学性，必须提高依法指导和开展工作的水平
    胡主席突出强调，要强化依法办事、依法指导的观念，不断改进工作指导方式。我们应深入贯彻依法从严治军方针，把法制化规范化制度化建设作为重要而紧迫的课题来抓，突出“知、建、用”三个环节，以思想政治建设的法制化增强科学性。所谓“知”，就是要重法典、知法规。进一步强化尊重和敬畏法规的意识，把党委依法决策作为筹划工作的基本方式，机关依法指导作为组织协调的基本素养，部队依法落实作为推进建设的基本模式，官兵依法履职作为规范行为的基本准则，把学习法规制度作为必修课，努力掌握共同的、精通本职的、了解相关的，真正成为思想政治建设法规制度的明白人。所谓“建”，就是要立规矩、建章法。要根据全军颁发的法规，结合部队建设实际，及时制订和完善思想政治建设法规制度。重点是完善理论学习和政治教育评估机制，解决中心组学习质量不高、部队教育多乱杂问题；完善党组织和党员发挥“四个作用”长效机制，解决党内生活战斗性不强、党员干部带头作用不够好的问题；完善重点人才培养选拔机制，解决联合作战指挥人才紧缺、重大专项工程人才配套建设等问题；完善改进领导作风机制，解决个人主义、好人主义、奢侈浪费和“五多”等问题。所谓“用”，就是要依法办事、依法指导。这是充分发挥法规制度强制力和根本性作用的重要要求，也是增强工作指导科学性的重要前提。要坚持按照法规制度决策指导，下发指示、部署工作要有法规制度依据，协调办理有关事项要符合程序、合乎规定，抓工作落实要依法履职、按级负责，检查评估要坚持标准，不能依赖会议、讲话、文章来推动工作，克服言重于法、权高于法、情大于法的倾向。坚持依靠法规制度巩固和增强思想政治教育效果，提倡的要从制度上给予鼓励和支持，反对的要运用法规进行约束和惩戒。坚持依据法规制度规范和引导民主生活，既保障个人民主权利和义务，又维护军队铁的纪律。坚持运用法律手段解决涉法问题，妥善处理军地矛盾纠纷，保护好国家的军事利益和官兵的合法权益。
    信息网络是扩大思想文化影响的倍增器。增强思想政治建设的科学性，必须以方法手段的现代化实现效率效益的最大化
    信息时代互联网已成为无所不包、无处不在的大众传媒，深刻影响着社会舆论的形成机制和导向，深刻影响着人们的生活方式和思想观念。但是，由于受到传统思维的局限和科技素养的影响，有的同志仍然没有网络政工的概念，不重视网络的建设投入和科学管理，甚至谈网色变，重堵轻疏、重管轻用。我们应清醒认识信息化是时代大势，抓住机遇、直面挑战，坚持让网络为我所用，给思想政治建设插上信息化翅膀。一是针对信息网络覆盖广泛的特点，注重在拓展时空领域上下功夫。继续建好政工网、局域网，借助网络突破时空界限，把党的理论、先进文化和有关要求直接传输到基层、落实到末端。二是针对信息网络信息海量的特点，注重在用好丰富资源上下功夫。充分借助国家重点新闻网站、知名商业网站和军内网站的信息资源，及时增加图书、歌曲、影视等各类数据库的容量，适时进行数据更新保鲜，配合工作开设学习实践活动、培育当代革命军人核心价值观等专题网页，让政治课具有更强的知识性、趣味性、生动性。三是针对信息网络传输快捷的特点，注重在增强工作时效上下功夫，结束基层官兵看不到当天报纸、电视的历史，把传达的精神和共享的信息全方位、多层级、即时性地一步到位。四是针对信息网络交互性强的特点，注重在拓宽交流渠道上下功夫。政工干部要学会利用网络汇集民意，进一步延伸思想的触角，拓展民主和监督的渠道。五是针对信息网络良莠混杂的特点，注重在主动占领阵地上下功夫。网络是意识形态较量的一个重要战场。可以说，网上有政治。我们必须一手抓攻一手抓防，唱响网络政治工作的主旋律，努力使信息网络成为传播党的创新理论的阵地、提供学习成才服务的平台、引领精神文化追求的航标。
〖-ZW/正文〗
