〖ZQ/总期〗18790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某旅博士教导员魏明任职半年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗浑身兵味赢得官兵信任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪维军/邓忠开〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都6月19日电汪维军、特约通讯员邓忠开报道：6月16日，在成都军区驻滇某高炮旅举行的“四会”优秀政治教员比武中，政工学博士、汽车营教导员魏明讲授的题为“青春・使命・奉献”的政治教育课，夺得第一名。提起任职仅半年的魏明，许多官兵说，他用实际行动证明，高学历干部只要扑下身子，就能在基层有所作为。
    今年初，毕业于西安政治学院的魏明被任命为汽车营教导员。上任不久，他就连遇尴尬：部队训练，他站在一旁插不上手；组织活动，他和战士玩不到一起。最让他苦恼的是，他对战士客气亲近，有的战士不听他的；当他板起面孔时，有的战士又说他打官腔、摆架子。
    接连碰壁使魏明意识到，学历高不等于带兵水平高，只有在基层这片沃土上锤炼摔打，修好基层这门“必修课”，读懂士兵这本“必读书”，才能将书本知识转化为带兵能力。道理想明白了，他也像变了一个人，换上迷彩服泡在训练场上，官兵们怎么训练，他就怎么训练。很快，他用体重减轻3公斤的代价，使自己从训练场上的“旁观者”变成了“组织者”。为深入了解官兵，他经常找战士谈心交心。营里组织驾驶员野外长途训练，他与战士一起挤车厢。
    每天与战士泡在一起，身上兵味浓了，工作起来也得心应手了。魏明与营里干部认真梳理纠正营连在人员管理、学习教育等方面存在的不足，总结出的带兵经验被旅里推广。如今，浑身兵味的魏明深得官兵信任。
〖-ZW/正文〗
