〖ZQ/总期〗18790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻兰州铁路局军代处建立军地共学机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗依托地方资源破解军交难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周道银/乔嘉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第二批深入学习实践活动进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周道银、乔嘉报道：驻兰州铁路局军代处党委在学习实践活动中，主动与兰州铁路局党委建立军地共学机制，共享教育资源，共谋发展新路。6月10日，他们联合召开“深入学习实践科学发展观座谈会”，集中研讨破解军交发展中遇到的难题。
    在深入学习实践科学发展观活动中，军代处党委向铁路局建议，军代处机关和下属团级军代处分别与铁路局机关和有关车务段建立共学机制，受到铁路局党委的赞同。铁路局利用铁路信息网，为军代处提供铁路体制改革知识等学习资料；邀请专家教授授课，他们同时通知军代处官兵一起听课。军代处发挥自身优势，分4期对160多名铁路员工进行军运技能培训。双方多次组织学习体会交流，围绕经济建设与国防建设统筹协调发展课题进行研讨。
    军地共学推动军交发展出现了四大变化：军代处依托铁路调度指挥系统，通过数据共享和资源整合，实现了军运调度指挥实时可视；建成了军代处综合信息网站，安装了网络保密设备；军地协调对27个铁路车站的军运设施进行全面检查，新建4个军用装卸站台，对8个车站军运设施进行了改造；健全联合指挥机构和各项规章制度，建立三级应急响应机制，明确了各自的职责，工作效率明显提高。
〖-ZW/正文〗
