〖ZQ/总期〗18790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某旅发射班长、四级士官何贤达〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗牵引导弹“指哪打哪”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳小华/蔡瑞金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗士官绝活360行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    牵引导弹“指哪打哪”
    ■欧阳小华本报特约记者蔡瑞金
    南国初夏，花红柳绿。第二炮兵某旅实装操作大厅内呼号震天，战车轰鸣，两枚墨绿色的导弹傲然挺立，蓄势待发，一场信息化条件下的对抗演练硝烟四起。
    “×分钟准备！”“装订发射参数！”
    四级士官、发射班长何贤达全神贯注，一丝不苟进行着最后的参数检校，指挥中心的气氛顿时紧张起来。发射进入倒计时，偌大一个指挥车内，静得能听得到自己的心跳。突然，中央屏幕上显示某发射车信号出现异常。
    旅参谋长孙咸虎拿起对讲机命令：“迅速排查故障！”离发射时间不到5分钟了，在场所有人的心都提到了嗓子眼上。
    时间在一秒一秒地流逝，这时，只见何贤达从工具箱里掏出电笔、扳手和刻刀，打开操作面板，在密如蛛网的电路上来回测试了几下。
    “电路板出的问题！”何贤达边回答边启动故障排除方案。不到2分钟，指挥车内传来消息：“故障排除！”
    方才眉头紧锁的营长吕尔参立马展现了笑颜：“关键时候发挥关键作用，何贤达这小子，行！”
    一次，实弹发射进入最后程序，何贤达在进行装订参数时，发现地测系统在读写储存导弹数据时出现异常，自动更改参数。发射场上从不紧张的何贤达被吓出一身冷汗：“这还了得，参数一旦改变，导弹本来往东打可能要往南飞！”
    经过他仔细的分析排查，一刻钟不到，彻底排除了故障隐患，厂方专家由衷地对他竖起了大拇指。经过系统测试，专家对所有发射车地测发控系统的电路缺陷进行了改进。
    “像何贤达这样会操作、能排障、敢拍板的‘兵专家’，是咱的‘旅宝’啊！”提起何贤达，孙参谋长的赞誉之词毫不吝啬。“地测发控号手是进行导弹检查测试和控制发射航向的。这些年，导弹‘指哪打哪’，何贤达可是立了大功。”
    面对领导的夸奖，这位荣获首届“全军士官优秀人才奖”一等奖、入选“二炮士官专业技术尖子人才一级库”的技术尖兵，站在一旁直摇头，腼腆得像个大姑娘。
    说何贤达是个功臣一点不为过。入伍12年来，他先后参加了国庆阅兵、实弹发射、综合演练等重大任务20余次，荣立二等功1次、三等功2次。担任班长8年，所带班荣立集体三等功，带出了30多名导弹技术尖子，个人10余次获实装操作考核第一名。
    忽然间一声哨响，演练切入了新的实战背景。刚才看上去还沉默不语的何贤达，顿时来了精神。迈上操作舱，启动主电源，操作舱内的他神情专注，豪气逼人。
    “途中加温”、“执行模飞”……记者静静地观察何贤达的操作，每一句口令都洪亮准确，每一个动作干脆利落。2分钟内，60多个指示灯，10多个电流表、电压表，显示屏上百种数值的细微变化，他了然于胸。整个操作流程下来，比其他单元快了近1分钟。
    “钥匙转发射、点火！”何贤达沉着有力地按下点火按钮，导弹喷着长长的火舌，腾空呼啸，准确命中目标。
    演练结束，记者试探着问道：“为导弹导航这么多次，你对哪次最满意？”何贤达抿嘴一笑，爽朗地回答说：“应该是下一次！”
    图为操作演练中的何贤达。王杰摄
〖-ZW/正文〗
