〖ZQ/总期〗18790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“父亲节”有感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨同峰/张庆祝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “父亲节”有感
    ■杨同峰张庆祝
    每年6月的第三个星期日是“父亲节”，和5月份第二个星期日的“母亲节”一样，都是从西方传入的舶来品，由于这些“洋节”与我国历来倡导的敬老爱幼精神相吻合，故逐渐被国人所接受。
    生我养我者，父母也。父亲，和母亲一样是对我们影响最深远的人。
    现代科学研究发现，男人的心，可能比女人更加脆弱。在社会日益发展的今天，男人肩上扛着家庭、工作、社会三副重担，一提起父亲这一角色，就容易和坚强、负重、勇敢等字眼联系在一起，却少有人想到，他们的心灵同样需要细腻的关怀。母爱如水，父爱如山。父爱通常是深沉的，是一份支撑，子女平时更多的是向父亲索取或寻求帮助。久而久之，子女把父爱当作理所当然的事，我们一直尊重甚至依赖父亲，却很少与他们交流，很少能够走进他们的内心深处，去认真思考一下父亲的真实想法。
    诚然，随着城乡社会养老保险的日益完善，老人的衣食温饱能够解决，但是那份儿女亲情始终是无法取代的。古人虽有“父母在，不远游”的训诫，更有“忠孝不能两全”的美德，儿女们志在四方，或苦读寒窗，或从军戍边，或奋斗异乡，鼓励者，支持者，解除后顾之忧者，都是我们的父母。因此，不管走到哪里，身在何处，只要有机会，都要及时和父母保持联系，要向家人报平安。时下，很多年轻人都在为生活而奔波忙碌，刻苦求学、忘我工作是好事，领导的印象、同事的口碑也固然重要，但这并不能成为漠视父母精神需求的理由。
    感恩“父亲节”，方式有好多种，报一声平安，道一声问候，有时一个轻微的举动都可以传达浓浓的情谊。很多时候，老人并不在乎东西的多少贵贱，更多的是在乎你的真心实意，养老敬老不仅仅是物质的赡养，更应该有感情的满足，亲情的慰藉，这比得到任何礼物都要来得实在、珍贵。
    古人云：慈父之爱子，非为报也。但作为儿女不应麻木不仁，养育之恩是再多的金钱也无法买到的。在又一个父亲节来临之际，请让我们带着孝敬，带着温馨，把这次节日作为儿女和老人们沟通的催化剂，给节日中的父亲送上一份亲情、献上一份孝心吧。
    （作者单位：72433部队政治部）
〖-ZW/正文〗
