〖ZQ/总期〗18790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导岗位角色与军人核心价值观培育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆家源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    践行当代革命军人核心价值观，领导干部理应走在前列，这既是由领导干部所处的特殊岗位决定的，也是践行当代革命军人核心价值观的基本要求。
    有的领导干部觉得，学习教育的对象主要是基层官兵，重点把他们的军人核心价值观基础打牢就行了，所以把时间和精力都放在抓下面，一味向下搞教育、用气力、抓落实，而领导干部自身的这方面教育却挂了空挡。诚然，搞好基层官兵的核心价值观教育实践确实很重要，但也必须明白，树立当代革命军人核心价值观是对我军每个官兵的要求，无论将军还是士兵，都要牢记和践行当代革命军人核心价值观，是没有地位高低、职务大小之分的。不仅如此，领导干部作为带兵人，在部队还起着领导号召作用，示范表率作用，如果领导干部核心价值观树得不牢，践行不力，要求部队学习践行军人核心价值观也就缺乏感召力。
    有的领导同志可能会有这样的想法，自己参军入伍几十年，一直接受党的理论灌输和军队的教育训练，军人的核心价值观已在平时养成。这一看法不无道理，但当代革命军人核心价值观的提出，使标准和要求更加提高，也更加系统完整，有的同志即使过去做得好，但现在未必能保持优异；有的在某些方面做得好，但未必在所有方面都无欠缺；在当基层干部时表现合格，当了高中级领导干部并以此标准衡量却未必仍能保持合格。特别是在当前国内外各种思潮不断涌现，政治风云诡谲多变的情况下，领导干部更容易成为敌对势力和错误思想腐蚀的对象，各种思潮和拉拢腐蚀总是在不断地考验着领导干部的价值取向。因此，领导干部就更应当自觉地把自己摆进去，与全体官兵一道认真学习领会贯彻，把当代革命军人核心价值观树立得牢而又牢。
    领导干部带头学习践行当代革命军人核心价值观，重要的是把当代革命军人核心价值观转化为政治信仰，升华为世界观、价值观、人生观，自觉用以净化心灵、改造自我、坚强党性，主动抵御错误的政治观念以及拜金主义、享乐主义和极端个人主义的影响，永葆共产党人的政治本色和高尚情操；带头把当代革命军人核心价值观转化为科学的思想方法，用当代革命军人核心价值观去观察、研究部队建设的重大问题，自觉把全心全意为人民服务作为一切工作的根本出发点和落脚点，坚持立党为公，甘当人民公仆，为社会多做贡献；自觉弘扬爱国主义精神，把个人的前途与国家的前途命运紧密联系在一起，为建设富强民主文明和谐的社会主义现代化国家贡献力量；自觉树立使命意识，做到无论形势如何发展，战斗队意识毫不松懈，战备水平决不降低，战斗力标准决不动摇；自觉保持军人应有的荣辱观，坚守革命气节，弘扬革命英雄主义和集体主义精神，争创一流，建功立业，多为部队争取荣誉。
    领导干部在践行当代革命军人核心价值观上，还要与领导的岗位角色结合起来，这就是进一步端正思想作风，始终如一地坚持解放思想、实事求是、与时俱进的思想路线，不断开阔视野，更新观念，用新的发展的眼光看待、分析和解决部队建设面临的新情况、新问题；进一步改进领导作风，牢固树立“基层第一、士兵至上”的群众观点，把基层官兵的安危冷暖放在心上，真心实意地为基层官兵服务，促进官兵全面发展；进一步改进工作作风，大兴调查研究之风、务实之风、抓落实之风，不断推进部队建设的又好又快发展。总之，要以实际行动证明自己真正是当代革命军人核心价值观的自觉实践者和积极传播者。
〖-ZW/正文〗
