〖ZQ/总期〗18790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“贺兰铁骑”展雄风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某训练大队按新大纲施训纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶德元/李保华/王广利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “贺兰铁骑”展雄风
    ――兰州军区某训练大队按新大纲施训纪实
    ■叶德元李保华本报特约记者王广利
    驾驶员成为合格战斗员
    几年前，来自兰州军区某集团军驾驶员队伍的一份素质调查报告引起大队领导关注：具有放单飞能力的占82%，61%以上的驾驶技术素质过硬，但战术素养缺乏。
    调查结果让该大队领导寝食难安：该集团军部队遂行任务多样，司训单位必须以保障未来作战任务为牵引，培训的目标既是驾驶员更是战斗员。
    他们依据新大纲重点强化战场适应性训练内容，使训练向实战聚焦。昼夜兼程长途训练、任务牵引载重训练、模拟战场防卫训练、特殊驾驶险难训练等贴近实战的课目比重逐步加大。牵引火炮一次性倒入炮位训练是新大纲对驾驶员实战保障能力综合检验的一个课目，训练风险大，2007年初担负这一训练课目的四营在训练中发生了一起训练事故。大队党委“一班人”态度明确，新大纲规定的训练内容再难再险也要完成。经过两个月的探索实践和科学施训，受训驾驶员人人掌握了这个课目的动作要领，课目被打造成精品示范教学课目。
    他们还及时修订完善了一系列战备预案，每月组织分队进行紧急出动、上下铁路平车、捆绑加固和带战术背景的综合演练，提高部队完成多样化军事任务的保障能力。近年来，该大队学兵均能单独执行运输保障任务，95%以上的能在各种复杂条件下完成远程保障任务，“会开车、能打仗”的驾驶员队伍茁壮成长。
    战斗力提速不踩“刹车”
    今年初，大队官兵欢天喜地将新购置的80台新型驾驶模拟器迎进模拟教学中心。二连教练班长高波说，有了这些“宝贝疙瘩”，再也不用为今年新训学兵模拟教学发愁了。
    由于大队组建时间短、承训任务重，家底费捉襟见肘，但大队几届班子在战斗力提速进程中从来不踩“刹车”，不打折扣。为增强训练的难度和实战氛围，他们多方筹措在戈壁滩率先设计建成了集基础、应用、战场针对性等训练考核为一体的汽车综合训练场。训练场按实战要求建成了模拟山路、特殊课目、水上输送3个训练区，并设置了车辆掩体、敌炮火封锁、核生化沾染等近30个战场针对性训练复杂区域，可以同时容纳百余台车辆展开60多个课目训练，使平时训练接轨未来战场。
    为了推进教学电教化、驾驶模拟化、训练实战化的步伐，他们依据新大纲的标准要求，组织人员编写《模拟训练组训方法》，制定模拟训练课目、模拟训练成绩评定标准、模拟训练管理与器材保障细则，使模拟训练有章可循；不断对教学设施进行系统升级改造，先后购买了6种整车汽车透明模型和70多种教学实物模具，自行制作了200余幅教学挂图；与有关院校联合攻关研制革新出“汽车点火系统诊断仪”、“夜间会车灯光控制器”、“耐高寒润滑油加注器械”等10多种模拟训练器材，提升了训练质量，学兵在驾驶基础阶段的训练时间比过去缩短了一个月。
    吹响“四能”目标“冲锋号”
    4月下旬，贺兰山腹地某综合训练场硝烟弥漫，担负兰州军区军交运输新大纲典型课目演示的该司机卫生员训练大队官兵斗志昂扬，正规化训练组织与实施、驾驶培训教学法、运输勤务和心理行为拓展训练等52个新增重难点课目的实战化演示，赢得参加全区军交运输新大纲集训代表和专家教授的称赞。
    新一代军交运输训练与考核大纲“四能”目标刚一明确，担负军区教学改革试点任务的大队就吹响了冲刺的“冲锋号”。大队长方勇、政委李碧胜带头在结构模式、内容设置、组训方式、调控机制等方面进行大胆探索和改革。去年11月，在上级组织的首长机关达标训练考核中，大队参考32个课目，取得了28个优秀、总评优秀的好成绩。
    使命任务催生训练动力。5年来，该大队在新训驾驶员训练实践中总结了示范教学、穿插教学、分层细训、分类升级等训练方法，为部队培训的两千多名直选驾驶员、八千名新训驾驶员人人适应岗位要求。
〖-ZW/正文〗
