〖ZQ/总期〗18790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后某仓库引导官兵科学防范事故〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗200个安全常识撑起安全“保护伞”等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘培华/刘威〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    200个安全常识撑起安全“保护伞”
    本报讯 刘培华、刘威报道：6月上旬，总后某仓库驻地普降暴雨，面对突发的泥石流和塌方险情，正在执勤的哨兵运用《安全常识手册》提供的方法，严密防范，果断处置，成功规避一起自然灾害事故。
    这个仓库地处山区，夏季大风雷雨天气多。仓库领导在调查中发现，不少新战士由于对安全常识了解不够，不能及时正确处置日常生活中的各种突发险情。为此，他们组织人员整理编写了与官兵日常生活联系密切的200个安全知识常识，装订成册下发官兵。这本安全常识手册由山洪篇、雷电篇、防火篇、防震篇等9部分组成，内容涵盖了仓库业务作业、车辆管理、警卫执勤等方面，成为官兵日常生活中做好安全工作的好帮手。
    北京军区某装甲团抓住有利时机深化主题教育
    本报讯 石泰峤、特约通讯员赵杰报道：北京军区某装甲团以协助拍摄国庆60周年献礼影片《建国大业》为契机，深化主题教育，利用拍摄空闲，组织官兵围绕“我在扮演的角色身上得到什么启示”等话题展开讨论，并邀请参加演出的演员与官兵一起谈人生话理想，激发官兵践行当代革命军人核心价值观的热情。
    总装某研究所高标准完成史料编纂任务
    本报讯 魏锦文、纪程飞报道：总装驻京某研究所高标准完成跨度近10年、约36万字的史料编纂工作，日前被四总部联合表彰为军史资料编纂先进单位。这个所严格按规范要求精心编修史料，并建立内部审核、群众联审和领导、专家会审三级联审制度，坚持做到没有出处的资料不用、未经核实的资料不用、没有佐证的资料不用，确保选用史料翔实可信。
    利辛县人武部着力提升抗洪抢险处置能力
    本报讯 李庭军、马力报道：入夏以来，安徽省利辛县人武部立足地处皖西北淮河流域易发洪涝灾害的实际，着眼防大汛抗大洪，制定了防汛准备、群众紧急疏散等多套预案，建立完善了汛情值班制度、军地汛情通报机制，着力提升抗洪抢险处置能力。
〖-ZW/正文〗
