〖ZQ/总期〗18790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见克罗地亚总理萨纳德〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗连国辉/钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社萨格勒布6月20日电 （记者连国辉、钱彤）国家主席胡锦涛20日在萨格勒布会见克罗地亚总理萨纳德。
    胡锦涛表示，中国和克罗地亚是传统友好国家，两国没有根本利害冲突。建交17年来，两国关系发展顺利，双方政治互信不断增强，经贸合作不断扩大，其他各领域合作不断展开。2005年，双方宣布建立全面合作伙伴关系。4年来，双方政治上相互尊重、平等协商，两国关系政治基础不断巩固；经济上互利合作、共同发展，双边贸易额不断攀升；文化、教育、科技等领域交流富有成效，两国人民相互了解和友谊不断增强。两国在国际和地区事务中保持良好沟通和协调。
    胡锦涛强调，中克关系发展实践表明，历史文化、社会制度、发展水平的差异不是发展国家关系的障碍。只要双方都坚持相互尊重、平等相待、合作双赢的原则，充分照顾彼此重大关切，以积极态度推进互利合作，两国关系就一定能够不断向前发展。
    胡锦涛指出，在当前形势下，特别是国际金融危机仍在蔓延深化的情况下，中克关系面临进一步发展的新机遇。双方应该重点从以下方面开展合作。
    第一，扩大经贸合作，为两国应对国际金融危机冲击服务。保持双边贸易稳定，丰富经贸合作形式，逐步实现双边贸易均衡发展。扩大双向投资，积极发挥企业主体作用，既要重点协调两国有影响的大企业合作，也要促进中小企业合作，欢迎更多克罗地亚企业以积极进取的姿态开拓中国市场。
    （下转第四版）
    （上接第一版）
    第二，积极开拓科技、旅游领域合作，培育务实合作新亮点。共同开好今年下半年在北京举行的中克科技合作委员会第四次例会。推动两国科技特别是高技术领域合作。充分利用克罗地亚已成为中国公民出境旅游目的地国的有利条件，吸引更多中国游客到克罗地亚观光。
    第三，开展多种形式的人文交流。重点深化两国在语言教学、新闻传媒领域合作。中方欢迎克罗地亚参加上海世博会，支持尽快在克罗地亚开办孔子学院。
    第四，调动地方政府合作积极性。鼓励开展友好省市交往，深化各领域互利合作，促进两国关系发展。
    萨纳德表示，克罗地亚政府热烈欢迎胡锦涛来访，这充分体现了两国深厚的传统友谊，必将为双边关系发展发挥重要推动作用。克中两国虽然远隔千山万水，但双方关系却很近，长期以来保持友好合作，两国关系已经发展到较高水平。希望双方重点推进经贸合作，同时积极开展文教、科技、地方、旅游等领域合作。克罗地亚政府欢迎中国企业到克罗地亚投资，参与港口、机场等基础设施建设，在能源、木材加工、建筑、食品加工、制药等领域开展合作。同时，鼓励更多克罗地亚企业到中国投资兴业，推动两国中小企业合作。希望通过旅游合作加深双方相互了解，推动两国关系发展。克罗地亚政府正式决定参加上海世博会。
    令计划、王沪宁、戴秉国等参加会见。
    6月20日，国家主席胡锦涛在萨格勒布会见克罗地亚总理萨纳德。新华社记者兰红光摄
〖-ZW/正文〗
