〖ZQ/总期〗18790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛出席中克商务论坛暨企业家洽谈会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗辉/连国辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社萨格勒布6月20日电 （记者罗辉、连国辉）国家主席胡锦涛同克罗地亚总统梅西奇20日在萨格勒布共同出席中国―克罗地亚商务论坛暨企业家洽谈会开幕式。
    胡锦涛在开幕式上的致辞中指出，克罗地亚已成为中国在东南欧地区最大贸易伙伴。双方企业交往日趋密切，企业家代表团互访和形式多样的洽谈会、投资论坛对双方企业扩大互利合作起到了积极推动作用。
    胡锦涛强调，回顾两国友好交往历史，展望双边合作美好未来，我们有必要从战略高度审视和把握中克关系，全面规划两国合作发展途径，不断推动两国互利合作迈上新台阶。为此，胡锦涛提出以下建议。
    第一，增进政治互信，促进共同发展。从共同发展的战略高度出发，本着互信、互助、互惠、互利的原则，加强对话，扩大共识，增进政治互信，深化务实合作，不断丰富中克全面合作伙伴关系内涵，推动两国友好合作长期稳定全面发展。
    第二，扩大贸易规模，推动平衡发展。希望两国企业家加强合作，努力挖掘符合市场需要的产品，不断扩大贸易往来。我们欢迎克罗地亚企业通过参展等各种形式宣传自身产品，扩大对华出口，促进双边贸易平衡发展。
    第三，拓宽合作领域，提升合作水平。充分发挥两国经济互补性，鼓励和支持双方企业积极探讨家电、电信、物流、旅游、研发、基础设施建设、工程承包等领域合作，扩大相互投资，培育双边经贸关系新的增长点。
    第四，用好合作机制，加深相互了解。双方应该更好发挥两国经贸混委会机制的宏观指导和统筹协调作用，妥善规划合作方向；两国工商会的投资贸易促进机构等中介组织要充分起到桥梁和纽带作用，帮助企业寻找更多贸易和投资机会。
    胡锦涛指出，当前，国际金融危机仍在蔓延深化。中国政府愿继续同包括克罗地亚在内的国际社会一道，加强宏观经济政策协调，为推动国际金融体系改革，反对贸易和投资保护主义，推动世界经济复苏作出应有贡献。
    胡锦涛最后指出，加强中克友好互利合作，符合两国人民根本利益，有利于推动两国共同发展。我坚信，在两国政府、工商界，包括在座各位朋友不懈努力下，中克经贸合作一定会结出更丰硕的果实。
    梅西奇在致辞中表示，克中双方领导人高度重视并积极推动双边经贸关系。经贸合作已成为克中双边关系的重要组成部分，双方在贸易、投资、旅游、农业、技术、基础设施建设等领域合作潜力很大。他希望两国企业家增强信心，着眼长远，加大投资力度，调整贸易结构，促进双边经贸关系发展。
    他表示，在当前国际金融危机的背景下，中国出台了大规模经济刺激计划，加大了对经济社会事业的投入，中国应对国际金融危机冲击的经验值得克罗地亚借鉴。
    中国商务部长、克罗地亚商会主席在会上发言。
    此次论坛由中国商务部和克罗地亚商会共同主办。中国和克罗地亚政府官员、工商界人士共500多人出席开幕式。
    令计划、王沪宁、戴秉国等参加上述活动。
    6月20日，国家主席胡锦涛与克罗地亚总统梅西奇在萨格勒布共同出席中国-克罗地亚商务论坛暨企业家洽谈会开幕式。这是胡锦涛主席在开幕式上致辞。新华社记者姚大伟摄
〖-ZW/正文〗
