〖ZQ/总期〗18790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实战化训练全面展开之后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某团以安全发展理念指导战斗力提升纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴曰斌/田松艳/王传峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吴曰斌田松艳本报特约通讯员王传峰
    编者按：眼下，全军部队的实战化训练全面展开，在蓝天、大海、高原、深山、大漠摆开战场，实弹、实爆、实投、实抗，演兵场上硝烟弥漫。与此同时，训练场上的安全问题也随之越来越突出。如何处理训练与安全的关系？如何在保证安全的情况下提高战斗力？新疆军区某团的探索值得借鉴。
    入夏以来，新疆军区某团专业协同训练全面展开，实装、实弹、实爆、实投，所有险难课目组织得有条不紊。以往很少实装操作的新炮手，如今也一个不落地走上各自炮位，进行实战摔打。
    训练从过去高难、风险课目不敢训，到如今贴近实战全面检验，官兵们感慨地说，这是团党委坚持以安全发展理念指导部队战斗力提升的结果。
    不因事故自缚手脚
    去年初，榴炮分队进行车炮联动训练时，两辆炮车出现了擦剐现象。如何处理这起训练事故，引起了全团官兵的关注。
    按惯例，全团停课搞整顿，各级做检查，层层挨批评。然而，面对这起训练事故，团党委没有按以往惯例处理，而是以安全发展理念为指导，引导机关辩证地看待“训练中出现的问题”，纠正“牺牲战斗力消极保安全”等片面认识，鼓励基层不要出了问题背包袱，而要轻装上阵抓训练。功过分明，他们只对跟班干部提出批评。
    处理一起训练事故，建立一个好机制。团领导趁热打铁，建立了机关按纲指导、基层按纲施训的运行机制；制定“三级主官训练责任制”，强化各级主官抓训练落实的责任心；坚持通报讲评制度，训多训少、训好训坏不一样，增强干部敢抓敢训的驱动力。目前，该团已建立全员额、全要素、全过程的训练新机制。
    榴炮分队官兵吸取教训，知难而进。在此后的训练中，他们把环境设“真”，把态势设“活”，像打仗那样训练。仅占领炮阵地与撤收这一课目，机动不到10公里，就3次转移炮阵地，练快速构筑、展开、撤收、机动，车炮联动协同能力得到前所未有的摔打提高。
    去年3月底，该团对基础训练阶段进行验收。按新大纲成绩评定标准，一个连的“实爆”课目成绩评定排在了最后。原来，连队干部认为，基础训练领导不会较真，就随意改变训练条件，结果，这一课目吃了“夹生饭”。事后，团党委责成这名连长在全团干部大会上做了检查。
    “只有用科学机制规范创新行为，才能实现军事训练全面、协调和可持续发展。”团政委严鑫介绍说，近年来，团先后有4名干部因军事训练不合格暂缓提升，提干的6名战士，都是全团公认的训练尖子。
    去年底，该团参加军事训练一级团考核，军区抽考的23个课目全部优秀。团参加军区和师组织的“直瞄火炮打击”、小兵种专业比武，均取得第一，其中列装不到一年的某型导弹，打出首发命中成绩。
    平时过硬战时无敌
    天山腹地某训练场，硝烟弥漫，炮声隆隆。这个团参加上级组织的实兵演习。指挥所突然传来指令：抽一个炮连机动前出，担负火力支援保障任务。
    临时受领任务的榴炮一连，机动途中突遇暴风雨。为按时占领发射阵地，连队干部及时调整部署、变更机动路线，由集中指挥变分散指挥，许多战士担任了小指挥员。风雨中，多数由战士指挥的炮车小群多路穿越沼泽地，他们凭着过硬的素质，成功处理20多个险情。百公里机动，无一人一车受损。
    “千磨百砺，驰骋沙场。只有整体素质过硬，训练安全才有保障。”团政治处主任王宁说，为确保训练安全，团里还明确各级各类人员安全常识应知应会内容，编写了实车、实弹、驻训等上百种险情处理预案，构建了“基础课目扎实训、专业课目险境训、战术课目实战训”的内容体系，提高了官兵遂行各种作战任务的心理素质。
    去年初，军区抽考该团一个营的实装拉动，团长秦雪峰却把全团人员拉出来全上。有人认为：万一出点闪失，一年就白干了。秦团长说：“摸不清官兵的素质底数，心里更不踏实。”
    浓雾锁大地，能见度不足30米。工兵、通信、炊事、卫生等小兵种分队官兵，齐装满员挺进戈壁，把机动、防护、协同、保障等内容串起来训，在遂行应急机动任务、实兵实装生存的同时，应变本领得到了实战摔打。
    平时练就过硬功，战时铸就无敌剑。去年深秋，该团参加师联合战术兵团实兵演习。那天深夜12点多，导演部突然命令该团整建制出动。在场的各级领导都为他们捏把汗：夜黑如墨，地形复杂，不安全因素多。
    训练有素的团队官兵，从拆帐篷、装背囊、领取武器弹药，到装载物资、发动车辆，一切有条不紊，35分钟就完成了机动准备。迅即，空旷的夜色中，动中排序、分片集结、梯队开进，车队犹如舞动的长龙，不仅安全顺利完成任务，还创造了整建制团昼夜机动560多公里的纪录，受到军区领导好评。
    险难课目一个都不少
    3月的火焰山腹地，一片空旷冷清。按计划，二营在这里进行轻武器夜间应用射击训练。这种训练难组织，风险大。有的连队出于安全考虑，改变了目标显示方式，缩短了射击距离，有的连队白天在每个射击位置上做了标记，不停地进行“摆练”。
    “这样的射击条件符不符合实战要求、能不能检验官兵真实的训练水平？”随队训练的秦团长看到这一情况后，与机关的同志一起思考。
    “宁可平时多冒险，决不战时多流血。”秦团长带领作训人员重新选择了一处地势险要的射击场地，按战斗编成轻重火器一齐上。射击条件由大灯显示变小灯隐显照明显示，成绩评定由追求射击成绩变战技术综合评定，由近及远、由固定到运动。“哒哒哒……”伴着枪声，裹着疾风，一个连接一个连上阵，一次次加大难度、强度，部队的战斗力一步步提高。由于组织严密，整个夜训没发生任何事故。
    立足平时着眼战时，他们挖掘训练资源，完善训练设施，调动积极因素，梳理出识图用图、“三实”作业、综合演练等4类23个险难课目，通过集体攻关、分类指导、实战检验，增强训练的针对性、实效性；训练督导组深入一线，发现解决问题，统筹协调保障，确保训练“四落实”。
    团参谋长旷自文告诉笔者，开训以来，团“三实”作业公勤人员一个不落；组织了连续3昼夜、上千公里实兵实装机动演练，既注重多内容、多环节、高难度，又突破各种安全“禁区”真抓实训。
    笔者在团综合训练场上看到，电磁干扰、空中袭击，险情不断；实兵实车、险难课目，全面检验。随着战场情况的变化，侦察、通信、炮兵等兵种分队，练抗敌侦察、动中通信对抗和开设、转移炮阵地，部队整体训练水平大幅度提高。
〖-ZW/正文〗
