〖ZQ/总期〗18790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国麦收进度已过九成各地确保夏粮丰收等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国麦收进度已过九成各地确保夏粮丰收
    据新华社北京6月20日电 （记者董峻）农业部20日发布的信息显示，全国已收小麦31318万亩，完成应收面积的90.2%。
    分地区看，云南、四川、重庆、湖北、贵州、河南、江苏、安徽已收完，山东、陕西接近尾声，河北收获过九成，山西收获过八成，天津收获七成半，北京近六成，甘肃收获一成半。
    农业部有关负责人表示，麦收以来主产区先后多次遭遇区域性强降雨、连阴雨、冰雹和大风等强对流天气影响，增加了麦收难度。针对这些不利影响，各地农业、农机部门集中力量，科学调度，全力组织跨区机收，千方百计加快麦收进度。
    三北地区粮食产量和农田面积呈“双增”
    据新华社银川6月20日电 （记者罗博）记者日前从国家林业局三北防护林建设局了解到，目前，三北地区的平原农区已基本建成了防护林体系，粮食产量和农田面积呈“双增”趋势。
    据介绍，在东北、华北、黄河河套平原等农业产区，为保障粮食生产安全，目前已经营造集中连片、规模宏大的区域性农田防护林253万公顷，有效庇护农田2200多万公顷，平原农区实现了农田林网化，一些低产低质农田变成了稳产高产田。
    西部集中建设光伏电站减少温室气体排放
    据新华社银川6月20日电 （记者罗博、艾福梅）由浙江正泰集团投资的100兆瓦光伏并网发电项目首期10兆瓦工程，20日正式在宁夏回族自治区石嘴山市开工建设。
    根据测算，这期项目建成后，以二氧化碳计量，每年可以减少约15.7万吨的温室气体排放，这对于石嘴山这个污染指标略高的城市来说极为重要。
    联合国政府间气候变化小组曾提出，太阳光伏技术可能是达到全球目标所要求的大幅度减少温室气体的一个最重要手段。中国作为《京都协议书》的参与方，虽然目前并没有绝对的温室气体减排任务，但是今后将逐步承担更多的减排责任。
    南水北调丹江口大坝混凝土浇筑到顶
    据新华社武汉6月20日电 （魏梦佳、周玉娟）经过近4年紧张施工，湖北省丹江口水库混凝土坝20日全线浇筑到顶，这标志着南水北调中线水源工程――丹江口水库大坝加高工程实现重大阶段性目标。
    截至目前，大坝需加高的54个混凝土坝段已有53个加高至176.6米设计高程。左岸土石坝填筑高程已达170米以上。金属结构改造项目全面展开，已完成坝顶两台500吨门机的制造安装，并在去年汛期投入运行。电厂改造项目正在实施，老坝体裂缝等缺陷的检查与处理工作也在同步进行。
〖-ZW/正文〗
