〖ZQ/总期〗18790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李克强在河南考察时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保持经济平稳较快发展推动经济结构战略性调整〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢登科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    仲夏季节，中原大地一派生机盎然。17日至20日，李克强先后来到洛阳、郑州、开封、新乡等地，走进企业车间、高等院校，深入田间地头、乡村农户，着重就当前经济运行情况进行考察调研。他还听取了河南省委省政府的工作汇报，充分肯定近年来河南经济社会发展取得的成绩。
    李克强一路风尘仆仆，行程安排紧凑。每到一处，他认真听取干部群众意见，与大家深入探讨下一步发展之计。李克强说，在全国上下共同努力下，应对国际金融危机的政策措施初见成效，我国经济运行出现积极变化，总体形势企稳向好。同时外部经济环境仍然复杂严峻，存在许多不确定不稳定因素，我国经济稳定回升的基础还不稳固。针对这种情况，要进一步坚定信心，做好克服各种困难的准备，既着力保当前经济增长、保民生、保稳定，又着眼长远调结构、促转型、增后劲。李克强指出，中部地区具有区位、市场、资源、劳动力等比较优势，有较好的产业基础和较强的科技实力。推进中部地区崛起，为应对国际金融危机、保持经济长期平稳较快发展提供了空间，这是我国发展回旋余地大的一个重要体现。要进一步挖掘中部地区发展的巨大潜力，在全国发展中发挥更大作用。
    在洛阳阿特斯光伏电力公司、开封中达汽车饰件公司、郑州煤矿机械集团等企业，李克强来到科研中心、生产一线和职工之中，详细询问企业生产发展各方面情况。得知这些企业面对国际金融危机的冲击，努力开拓创新，保持了较好发展势头，李克强十分高兴。他说，要坚持从国情省情出发，面向市场需求，积极承接国内外产业转移，改造提升传统产业，帮助劳动密集型和中小企业解决困难，稳定和扩大就业，促进经济增长。李克强指出，当前世界经济结构和产业结构调整的步伐正在加快，要抓住时机，大力发展新能源、节能环保、循环经济等新兴产业，抢占未来发展的制高点。李克强还来到郑州大学，了解教学科研情况。他强调，创新与人才是可持续发展的基础，要下更大功夫推进技术创新，加快培养人才，为中部崛起提供强有力的支撑。
    河南是农业大省和我国粮食主产省，今年在遭受大旱侵袭的情况下夏粮连续6年实现增产。在位于新乡的河南农科院现代农业研究开发基地，李克强实地察看了棉花、玉米、花生等育种田，鼓励科研人员坚持走创新之路，促进现代农业发展。
〖-ZW/正文〗
