〖ZQ/总期〗18790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席同克罗地亚总统梅西奇会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出愿同克方巩固传统友谊，深化务实合作，密切人文交流，努力将中克全面合作伙伴关系推向更高水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱彤/罗辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指出愿同克方巩固传统友谊，深化务实合作，密切人文交流，努力将中克全面合作伙伴关系推向更高水平
    新华社萨格勒布6月20日电 （记者钱彤、罗辉）国家主席胡锦涛20日在萨格勒布同克罗地亚总统梅西奇举行会谈。胡锦涛指出，中方愿同克方巩固传统友谊，深化务实合作，密切人文交流，努力将中克全面合作伙伴关系推向更高水平。
    胡锦涛表示，中克两国人民有着长期友好交往的历史。特别是克罗地亚独立17年来，中克关系发展顺利。2005年双方确立全面合作伙伴关系，政治互信不断加强，经贸合作富有成效。克罗地亚已经连续5年成为中国在东南欧地区最大贸易伙伴。两国文化、科技、教育、体育等领域合作富有成果，在重大国际和地区问题上保持良好沟通和配合。中克关系堪称不同文明、不同社会制度国家相互尊重、和谐相处、合作双赢的典范。
    胡锦涛强调，我们珍视同克罗地亚的传统友谊，重视发展对克关系，视克罗地亚为中国在东南欧地区值得信赖的好朋友、好伙伴。当前，中克两国均处在重要发展阶段。双方应该抓住机遇，携手努力，在相互尊重、平等互利、互不干涉内政等原则的基础上，继续推动中克全面合作伙伴关系向更高水平、更广领域发展。胡锦涛就进一步发展中克关系提出建议。
    第一，加强友好往来，增强政治互信。继续保持双方高层交往，广泛开展两国政府、立法机构、政党对话和交流，理解和支持对方重大关切，巩固两国关系政治基础。
    第二，深化经贸合作，促进互利双赢。从两国共同应对国际金融危机冲击的高度出发，积极拓展双方经贸合作。充分发挥政府间经贸混委会的指导作用，加强磋商和协调，探索合作新领域新方式，培育新的合作增长点。中国政府鼓励有实力的中国企业赴克投资兴业，参与克罗地亚机场、港口、电信、制药、造船等领域合作，欢迎克罗地亚企业采取更加进取的态度开拓中国市场，逐步实现双边贸易均衡发展。
    第三，密切人文交流，增进人民感情。两国政府要积极支持双方加强教育、卫生、体育、旅游等领域交流合作。扩大两国地方和民间交往，增加青少年交流，中方邀请50名克青年明年访华。
    第四，加强多边协作，促进和谐发展。中方愿意继续加强两国在联合国和其他多边组织内的沟通和配合，及时就联合国改革、气候变化、可持续发展、国际反恐等共同关心的重大国际问题交换看法、协调立场，共同促进世界和平、稳定、繁荣。
    胡锦涛指出，发展同东南欧国家的友好合作是中国对欧政策的重要组成部分。中方一贯尊重该地区各国主权和领土完整，尊重各国人民自主选择的发展道路，理解各国融入欧洲一体化的努力。我们为克罗地亚在加入欧盟进程中取得的重大进展感到高兴。我相信，加入欧盟将给包括克罗地亚在内的东南欧各国带来新的发展机遇，也将为中国同东南欧各国关系的发展提供新的空间。
    梅西奇表示，今天是克罗地亚历史性的一天。克中友好关系历史悠久。克罗地亚愿意成为中国进入东欧地区的大门。当前，克中双方都面临国际金融危机冲击影响，克方愿意在应对国际金融危机、改革国际金融体系问题上加强同中方的协调。克罗地亚希望大力加强同中国的经贸合作，特别是科技、基础设施、制药、电子、农业等领域合作。克罗地亚将积极创造条件，吸引中国企业来克投资，同中国地方建立合作关系，希望更多中国游客来克旅游。他表示，克罗地亚坚定奉行一个中国政策。
    双方还就共同关心的国际和地区问题交换了意见。
    会谈结束后，胡锦涛和梅西奇出席中克有关合作文件签字仪式，随后共同会见记者。胡锦涛还出席了梅西奇总统举行的欢迎宴会。
    会谈前，胡锦涛出席梅西奇为他来访举行的隆重欢迎仪式。
    令计划、王沪宁、戴秉国等参加上述活动。
    6月20日，国家主席胡锦涛在萨格勒布出席克罗地亚总统梅西奇举行的欢迎仪式。这是胡锦涛主席在梅西奇总统陪同下检阅仪仗队。新华社记者饶爱民摄
    6月20日，国家主席胡锦涛在萨格勒布与克罗地亚总统梅西奇举行会谈。新华社记者饶爱民摄
〖-ZW/正文〗
