〖ZQ/总期〗18790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文能舞墨武可亮剑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某摩步师磨砺政治干部军事技能〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗桑朝斌/梁忠春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 桑朝斌、特约通讯员梁忠春报道：6月8日上午，在渤海某海域驻训的沈阳军区某摩步师应急作战演练正如火如荼地进行。笔者发现，担任此次演练的营连指挥员，全部是清一色的政治干部。该师按照新大纲要求，把政治干部推向军事训练前台，让他们在实兵演练中增长才干，提高军事指挥素质。
    在以往的野外驻训中，政治干部觉得自己的“分内事”就是“跟班”，搞好服务保障工作。一些政治干部虽然能说会写，业务工作得心应手，但对军事知识却关注不多，在演练或军事考核中说不上话、插不上手的现象屡见不鲜。该师领导认为：“政治干部也是战场‘指挥中枢’中的一根重要神经，将每名政治干部培养成优秀军事指挥员既是落实新大纲要求，更是完成作战任务的需要。”今年刚进入外训点，该师就将提高政治干部的军事素质作为重点突出出来。为每名政治干部建立训练档案，完善考评机制，结合部队不同阶段的训练任务，合理穿插了政治干部训练内容，细化考核标准。让政治干部和军事干部一起组织军官编组作业，进行实装操作、实兵指挥等方面的训练，全方位对政治干部进行淬火。
    政治干部走上军事训练前台后，在真打、真练中提高了指挥谋略水平，先后涌现出一批“上阵能指挥、上装能操作、上阵能打仗”的军事训练明白人。
〖-ZW/正文〗
