〖ZQ/总期〗18790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创业热潮涌壮乡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈典宏/程奇伟/曹学兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗感受中国特色社会主义〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者陈典宏通讯员程奇伟曹学兵
    在八桂大地，宋明武最近成了热门人物。今年的“五四”青年节，他被共青团广西壮族自治区委员会评为首届“广西青年创业榜样”。
    2002年从广西大学毕业的宋明武，回乡做了一名猪倌。如今，他的养猪场已经由原来出栏不到100头，发展成现在的近2000头，带动了周边20多人创业致富。
    翻开广西创业“故事集”，宋明武只是其中的主人公之一。今天的壮乡广西，处处涌动着创业的滚滚热潮。置身于此，不少人会发出这样的惊叹：这是一场真正的全民创业“总动员”，这里的每个细胞都跳动着创业的音符！
    创业热浪中的“冷”思考
    南国5月，一条比天气更“热”的新闻触动了八桂大地的每一根神经：5月13日，广西首次以官方名义颁布《促进全民创业若干政策意见》。这表明，广西全民创业，已从会议号召向政策保障转变。
    一时间，从首府南宁到壮乡村寨，从机关干部到普通群众，突然感觉到“创业”这个词前所未有地“火”了起来。
    值得关注的是，广西为什么要在这个时候倡导全民创业？对此，自治区有着清醒的认识。
    广西是一片宝地，也是一片穷地。背靠大西南，连接东南亚。既沿边，又沿海，独特的区位优势为近年广西迎来千载难逢的“黄金”发展期。然而，作为一个曾经是“老、少、边、山、穷”的西南省份，由于种种原因，经济上与不少沿海开放地区拉开了差距。
    面对国际金融危机的蔓延，广西深刻认识到仅靠国家投资拉动是远远不够的。据统计，截至2008年底，广西私营企业和个体工商户有122.7万户，从业人员341万人，实现总产值483.85亿元，销售总额或营业收入1192.3亿元，社会消费品零售额787.9亿元。不断涌现的中小企业，不仅壮大了广西企业的总量，而且为经济增长提供了强劲动力。
    另据有关部门透露，广西目前仍有接近130万农民工没有找到就业岗位，今年全区高校毕业生12.5万人，再加上中专和技校毕业生，就业形势更为严峻。鼓励和促进创业，成了解决这样一支庞大的就业大军的根本出路。
    民间资本是一个富矿，不仅需要聚“八方来风”，更需要内部挖潜。从这个角度看，提出全民创业决不是心血来潮，更不是否定先前的思路，而是要把对外开放与对内搞活结合起来，是对广西发展思路的进一步深化和完善。
    可是，在沿海甚至全国商品经济日益发达的今天，后发而起的广西，实现全民创业还有空间吗？
    对此，广西给出了肯定的回答：中央政策和沿海成功的创业经验，已为广西做好了战略铺垫，现在是全面启动的时候了，关键是广西的路怎么走，把握什么原则，朝什么方向走，这需要冷静、认真地研究分析。
    为此，自治区政府给全区各族群众绘制出了一张全民创业的“路线图”：最大限度激活创业主体，培育活跃的个体工商业主创业队伍、务实的企业家创业队伍、具有创新精神的科技型创业队伍、精明的经纪人创业队伍、专业化的创业指导队伍等“五支队伍”；紧扣广西经济发展的重点领域、优势产业集群、现代农业发展、商贸物流发展、城乡服务业发展等“五个领域”，拓展创业空间；搭建创业载体、创业融资、创业培训、创业政策等“四个平台”，强化创业支撑。
    橘生淮南则为橘，生于淮北则为枳。推进创业是一个循序渐进的过程，必须从基础做起，从实情出发。广西给出的答案是：既不头脑发热搞“大跃进”，也不慢慢腾腾“老牛拖破车”，坚持因地制宜，在一手抓开发一手抓软环境建设上实现“双轮驱动”。
    从广西《促进全民创业若干政策意见》一个多月的实施情况看，全区上下，各单位、部门行动都很快，有些地区已将创业触角延伸到“进村入户”；劳动保障、税务、工商、银行等纷纷出台政策，投放资金，为全民创业的顺利开展铺平了道路……全民创业效应已初步显现。应该说从广西着手部署的一系列研讨活动和项目启动情况看，这种热中有冷、理智清醒的姿态，对避免在全民创业中走弯路是十分有益的。
    让“金蛋”孵出“金凤凰”
    “我们的高新技术产业开发区信息产业园现在只是一个未孵化的‘蛋’，能让我们进去吗？”
    “你手中的‘蛋’是‘好蛋’吗？是‘金蛋’吗？如果是，我们愿帮你孵出‘金凤凰’！”
    “两年前的对话，犹在眼前。”桂林电子科技大学团委书记胡国胜说。2007年7月，桂林大学生创业园在桂林国家高新技术产业开发区信息产业园成立，这是广西第一个大学生企业“孵化器”。
    从首批入园的7家大学生企业，发展到如今的近20家，一批凝聚着大学生智慧火花的“金蛋”，在这里开始孵化。由桂林理工大学学生冀志磊创办的桂林云尚动画制作有限公司，在摸爬滚打中已走上正轨――公司已成功创立海南省三亚分公司，同时拥有3所培训基地，培训毕业的学员遍布桂林、三亚动漫行业多个岗位。
    然而，想当初，因为面临资金、经验、环境等多重阻力，冀志磊的创业计划差点“胎死腹中”。就在他的公司渐入佳境之时，不期而遇的国际金融危机又成了冀志磊最大的顾虑。让他兴奋不已的是，自治区全民创业行动彻底打消了他的畏惧心理，使他的信心倍增。
    细细盘点，冀志磊并非个案。在八桂大地四处走走，你就会发现全民创业、就业的信心渐渐恢复了。
    像冀志磊一样，许多创业之初的人们，担心的不是创业的空间，而是创业的环境和氛围：“要实现全民创业，需要有一系列的政策措施作保障。”冀志磊分析道，创业者在进行原始资本积累时，政策体系并不完善，许多人冒着风险。而现在，政府提出的优惠政策，就可使成百上千的“金蛋”孵化出“金凤凰”。
    金光林浆纸一体化项目的业主，是一位印尼华侨。该项目在获得国家审批之前，钦州市就已协助业主在本辖区范围内种植了近6万多公顷速生桉，在项目申报和厂址落实方面也做了大量工作。在钦州市创业服务中心“一条龙”配套服务下，这个一期投资就达70多亿元的大型项目开工建设，最终将在钦州建成亚洲最大的造纸工业城。
    针对不同的创业群体，广西构建起不同的“孵化”基地。为给创业者提供“孵化”服务，广西各地还立足当地实际，不断打造各类创业街，推出减免税费等优惠政策，为群众提供创业空间。
    黄巧梅3月底在柳州市地下商业街新开了三家品牌服装店，按照以往她办完三个门面的营业执照通常得花上四五天时间。让她意想不到的是，这次申报材料交上去立刻就有了回音。由于工商部门行动迅速，黄巧梅成了最早受惠于这些新措施的柳州市业主。在她看来，“一照管三店”不只是节省业主办理执照的时间和费用那么简单，更重要的是，这样能够体现商家的实力，更容易赢得消费者对品牌的信任。
    政策稳定人心。在城市，并不是进单位才是就业，也并不是开实体门店才是创业，开网店、创办服务公司也是创业，已渐成共识。在农村，创业不一定非得到外地，在家搞规模种植也是创业。春节前从广东一家贸易公司回柳江县穿山镇板塘村的青年农民韦承书自豪地说，今年在家搞食用菌的规模生产，就是自己的新事业。
    “软硬”兼修迎接创业的春天
    “一个好的创业环境，有阳光、空气和水。阳光指政策，惠及每一个创业者。空气指环境，形成你追我赶的局面。水是服务，缺什么技能，补什么技能；少什么项目，给什么帮助。”谈起全民创业，曾参与自治区《促进全民创业若干政策意见》起草的广西财政科学研究所的胡博士作了这样一个形象比喻。
    好风凭借力，送我上青天。柳州市锦绣社区的下岗职工张云福准备开一家宠物护理店，“以前想开但没有资金，现在政府出台了新政策，给予我们创业更大的扶持。”让他坚定信心的，是广西给予创业者的优惠和扶持政策。
    “全民创业”局面的形成，需要良好的“生态环境”。为推动群众自主创业，广西出台了一系列优惠政策，内容涉及放宽市场准入条件、实行税费优惠、加大金融支持力度、简化行政审批程序、规范收费等24个方面，被群众称为“黄金二十四条”。
    “硬”的政策有了，“软”的环境建设决不能滞后。
    广西把软环境建设作为大事来抓，“一张笑脸相迎，一把椅子让座，一杯开水暖心，一片真诚办事，一句好话送行”成了各级机关不成文的行为准则。广西各级政府进一步转变职能，推进服务理念、内容、方式和手段的全面创新，搭建创业服务平台，完善创业服务体系，努力为创业者提供全方位、多层次、低成本的专业化服务：建立完善的鼓励全民创业、促进民营经济发展的政策措施，规范行政执法；加强创业服务体系建设，开展创业培训；建立创业融资担保服务体系，解决民营企业融资难；构建全民创业基础平台，大力发展科技企业孵化器。
    工业重镇柳州市将2009年确立为“全民创业突进年”。为此，柳州市出台一系列措施：市财政安排专项资金4000万元支持企业进行自主创新和产品创新；放宽投资创业领域，放宽项目审批管理、投资创业注册、外资准入、经营场所、冠名等方面的限制；今后3年，全市重点规划、建设和扶持10个创业基地……
    崇左是个刚刚起步不久的新兴城市，在面对金融危机的考验时，市委市政府全面推行“一站式”办公、“一条龙”服务，首问责任制、服务承诺制、限时办结制，大力推行上门服务、预约服务、全程代理业务，为企业的发展创造了优越的服务环境。贵港和玉林两市，在服务企业抵御金融危机时，实行“企业为主，政府推动，部门配合”的工作协调机制，成立服务企业专门小组，挂点联系骨干企业，搞好跟踪服务，帮助解决困扰企业发展的热点难题。
    令人欣慰的是，今年以来，广西创业板块“一路飘红”：全区城镇固定资产投资完成1540.43亿元，同比增长59.1％；总投资153亿元的中石油1000万吨炼油项目已经启动；武钢柳钢防城港千万吨钢铁基地、中国电子集团北海信息产业基地等项目正在加速推进……在金融危机继续蔓延之时，广西却保持了社会经济平稳发展，这无疑是广西政府在应对金融危机时反应迅速，措施得力的结果。
    广西，全民创业的春天来了！
    南宁国际会展中心的大学生创业基地招聘现场，吸引了众多学子前来应聘就业。本报记者陈典宏摄
〖-ZW/正文〗
