〖ZQ/总期〗18790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军陆战队某旅党委集思广益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗千份征文献计科学发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余黄伟/仲继军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/科学发展观/第二批深入学习实践活动进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■余黄伟本报特约记者仲继军
    连日来，海军陆战队某旅“旅建设发展五年规划”意见建议整理编辑室内紧张繁忙。由机关部门领导和基层单位官兵组成的办公室成员，对来自全旅1000余份围绕“深入学习实践科学发展观”、“我为旅建设发展五年规划”建言献策的征文进行筛选，整理符合旅发展建设实际的意见和建议。
    学习实践活动展开后，该旅结合正在制订的“旅建设发展五年规划”，采取当面座谈问情况、基层单位设信箱、电话热线进机关、网上论坛提建议等方法，广泛开展研讨征文活动，发动基层官兵随时向党委机关建言献策，使之成为推进部队科学发展的助推器。
    笔者在现场看到，整理人员把官兵对“旅建设发展五年规划”的建议分成军事训练、政治工作等五大类，传送至“旅建设发展五年规划”领导小组进行商讨。政治部主任胡巨民介绍：从党委书记、副书记，到去年刚入伍的新战士，都通过征文形式对“旅建设发展五年规划”提出了自己的意见建议。
    截至目前，共采纳官兵对“旅建设发展五年规划”的建议120多条，查找出5大类43个制约部队建设科学发展的具体问题，废除15条不符合科学发展要求的规定。
〖-ZW/正文〗
