〖ZQ/总期〗18790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见克罗地亚议长贝比奇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗辉/连国辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社萨格勒布6月20日电 （记者罗辉、连国辉）国家主席胡锦涛20日在萨格勒布会见克罗地亚议长贝比奇。
    胡锦涛表示，中克虽然相距遥远，但两国人民结下了深厚传统友谊。中克建交17年来，在双方共同努力下，两国关系取得长足发展。中方尊重克罗地亚人民选择的发展道路，理解克罗地亚融入欧洲一体化进程的努力。中方重视对克关系，将继续巩固两国传统友谊，扩大友好交往，推动中克全面合作伙伴关系向前发展。
    胡锦涛指出，近年来，中国全国人大同克罗地亚议会交往密切、合作良好，双方分别成立了双边友好小组，双方外事委员会等专门委员会保持经常性接触。两国立法机构为增进两国人民了解和友谊，推动中克关系发展发挥了重要作用。希望克罗地亚立法机构和中国全国人大继续开展不同层次、不同形式的交往，交流民主法制建设经验，并加强在各国议会联盟等多边场合的协调和配合。两国立法机构交流合作必将为促进双边关系发展特别是经贸合作发挥更大作用。
    贝比奇完全赞同胡锦涛关于发展克中关系的意见，认为这次历史性的访问为双边关系发展注入新的活力。他祝贺中华人民共和国成立60周年，祝贺中国经济社会发展取得巨大成就，认为这不仅造福中国人民，而且为世界发展作出重要贡献。他表示，我们要在过去的基础上为发展两国关系创造更加美好的未来。希望加强两国基础设施建设、旅游、造船等领域合作，增进两国人民相互了解。克罗地亚议会愿意加强两国立法机构的联系和协调，全力推动两国关系发展。
    当天下午，胡锦涛还会见了中国驻克罗地亚大使馆工作人员和中资机构、留学生、华侨华人代表。
    令计划、王沪宁、戴秉国等参加上述活动。
    6月20日，国家主席胡锦涛在萨格勒布会见克罗地亚议会议长贝比奇。新华社记者饶爱民摄
〖-ZW/正文〗
