〖ZQ/总期〗18790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先体会再开会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开会是开展工作的重要组成部分，或听取报告、领受精神，或讨论协商、建言献策等。开会的过程是一个交流思想的过程，集中智慧的过程，统一认识的过程，布置工作任务的过程。有的同志对开会有一种不太好的印象，并不是作为工作的一种必不可少的形式――开会本身没有什么不妥，而主要是由于一些会开得过频过滥，主题不明确，准备不充分，不讲会议效益，浪费了人们的时间和精力，使得会议无辜地背上了不好的名声。应该说，只要有人群的地方就有会议，只要有团结奋斗，有统一思想意志，就有会议。中国革命史上就有许多重要会议，南湖船上的“中国共产党第一次代表大会”、“古田会议”、“遵义会议”、“延安文艺座谈会”、“党的十一届三中全会”，等等。许多重大关头的会议都起着事关民族存亡的决定性作用，也是历史转折的重要标志。会议作为工作的一种重要形式，其意义不容否定。
    会议是工作的一个载体，如何开好会议确实很重要，开得好效益高，开得不好效益差，所以在正式开会之前来一个“先体会再开会”是大有必要的。这种体会，我的理解，就是结合会议主题到基层工作实践中进行亲身综合体会。特别是党委机关作一个决策、一项决定，形成一个意见，不妨先体会与之相关的工作实践。比如为了防止泄密而对互联网加强积极有效的管理，在开会研究作出有关规定之前，领导干部不妨先到机关和基层体会一下官兵对这方面的需求情况、运用情况，真正使决定在不折不扣地执行保密禁令的前提下，做到趋利避害，方便于官兵，有利于工作。如果不去亲身体会，盲目地一堵了之，一掐了之，不分各单位、部门实际搞一刀切，结果不仅给工作带来不便，而且也会让广大官兵感到这种做法背离了时代发展大势，与人类社会文明进步相抵触。党委研究人事问题，也同样需要事前体会。这种体会就是先到基层搞调研，广泛听取官兵的反映，通过具体事例体会提升对象的思想品德、领导能力、人文素养等。而一旦形成决定后，还应当认真地体会一下，这一举动将会在干部队伍中产生什么样的影响，人们常说：“提对一个人，鼓励一大片；提错一个人，打击一大片”。想想这一举动的后期效应，对干部队伍是鼓劲还是打击？
    诸如此类的例子可以列举很多，先体会再开会，就是开会之前在实践中走一遭，把议题在脑子里过一遍，该理清的理清，该想透的想透。如果说打仗要不打无准备之仗，开会也要不开无准备之会，而且有的还要能够形成相对成熟的意见，这样才能保证决策、决定科学准确，才能把会开出效益来，也才能减少会、开短会。记得多年前，军报刊登一则新闻叫《吴政委抓馒头》，部队伙食质量和卫生问题如何解决，作为主官不是凭空想象地开会发号召、提要求，而是先到基层去察看面粉、蒸笼、烹调技术等情况，亲口吃一吃馒头，然后再召集相关干部开会。结果会议开得既短又精，不两天官兵就吃上了又白又香的馒头。这件事让笔者印象深刻，就因为它是先体会再开会的结果。因此，我们在许多工作中都应当提倡“先体会再开会”，让每次会议都开出水平，开出质量，开出成效。
〖-ZW/正文〗
