〖ZQ/总期〗18790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗昆明陆军学院结合建院60周年把30余个问题摆上桌面〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗庆典庄重简朴揭短贯穿始终〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/秦光龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ83〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明6月19日电记者姜兴华、特约记者秦光龙报道：庆典庄重简朴，揭短贯穿始终。6月16日，昆明陆军学院建院60周年院庆在惊喜中画上句号。除了比原计划节省经费20余万元外，还收获了一笔无形财富，查找出任职教育等工作中存在的5个方面30余个问题，制定了50多条补短措施。参加庆典的嘉宾说，院庆处处体现了学院一贯倡导的“学高身正，求实创新”的办校治学理念。
    今年6月13日，是昆明陆军学院建院60周年华诞。为搞好院庆，业务部门作了周密的筹划，打算把活动搞得气气派派。“加强党委班子建设必须重视作风建设。转变作风就从院庆开始。”院党委结合学习领会《中央军委关于进一步加强军队高中级干部作风建设的意见》后，否决了“到地方宾馆安排嘉宾食宿”等提议，将“请专业文艺团队演出”改为让学员自编自演节目。对一些细小的开支，他们也一分一分抠。结果，庆典活动共压缩经费20余万元。
    “再看看还有哪些问题影响学院的创新发展？”与此同时，院党委抱着“不让一个问题漏网”的态度，组织教职员工和嘉宾围绕教学工作存在的问题查找短板，会诊难题。为了防止走过场，院领导分头组织相关人员“戴着放大镜”找问题。“虽然近年毕业的数千名学员有95%以上能胜任本职岗位，但还有5%的打了问号。我们的任职教育还必须向这个5%要效益！”院党委常委一较真，教职员工和嘉宾们也就没了顾虑，除了查找出信息化成果转化、校园文化建设、校风等方面存在的10余个具体问题外，任职教育转型工作中存在的问题也被查找出来：对“4+1”学员年龄上“官比兵大”，军事上“官不如兵”的问题研究不深，导致教学针对性不够强，如经常性思想工作教学案例，有约四分之一已经过时；围绕任职教育近年出版的68本新教材，有的与战区使命任务联系还不够密切等。他们把梳理出的5个方面30余个问题摆上桌面，50余条补短措施随之“出炉”。
    军区一位领导说，学院利用院庆揭短，实际上是在正视问题中自我警醒，真正把庆典当成“加油站”。有这样的务实作风，教学工作的“短板”就会变长。
〖-ZW/正文〗
