〖ZQ/总期〗18790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警北京总队八支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗举办歌咏比赛迎接党的生日等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    举办歌咏比赛迎接党的生日
    6月中旬，武警北京总队八支队举办歌咏比赛，通过唱响一首首经典歌曲迎接党的生日，强化部队听党指挥、献身使命的责任感和荣誉感。
    （孙成、马超）
    兰州军区某部
    提高党支部“造血”功能
    6月初，兰州军区某部对党支部建设情况进行综合评估，所有党支部班子考核成绩均在良好以上。政委戴社民说：经过近年来持续不断的帮带，各支部解决自身问题的“造血”功能大大增强，有效促进了部队全面进步。
    （邓海、李萍）
    武警内江市支队学习实践活动注重解决问题
    在第二批学习实践科学发展观活动中，武警内江市支队注重解决基层实际问题，集中采购40余台电视机配发所属中队，更换378套铁制营具，并更新了部分执勤设备，受到官兵欢迎。
    （李英强、余叶林）
    东海舰队某勤务船大队
    “青年夜校”助力培养党员
    今年以来，东海舰队某勤务船大队利用“青年夜校”，对入党积极分子进行培训，并组织优秀党员与入党积极分子共话成长，提高了党员的发展质量。（陆文强、李顺毅）
    房县人武部
    激励党员干部树良好形象
    湖北省房县人武部在学习实践活动中，加强制度建设，激励党员干部自觉“讲党性、重品行、作表率”，以良好自身形象促进部队建设。近日上级推广了他们的做法。
    （李乃斌、高明忠）
    武警兵团指挥部抓基层党委班子建设效果好
    近段时间，武警兵团指挥部党委机关4个工作组，对天山南北支队级以上党委班子进行考察帮建，共同研究改进措施，有效提高了基层党委班子的建设水平。（王小林、胡智）
〖-ZW/正文〗
