〖ZQ/总期〗18790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政歌舞团红色经典音乐会夏季演出季开幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全新演绎《东方红》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈冠旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经典交响演绎红色浪漫，革命史诗传承光荣传统。6月18日，当传唱半个世纪的红色经典旋律――《东方红》在南京人民大会堂响起，全场立即爆发了经久不息的掌声。在两个小时的演出中，全场近2000多名观众被优美的旋律所陶醉、被艺术的激情所感染、被奋进的力量所鼓舞，久久沉浸于雄浑的革命交响营造的红色浪漫之中。
    45年前，大型音乐舞蹈史诗《东方红》在周恩来总理的亲切关怀指导下，一经面世便以其豪迈磅礴的气势和雄伟壮阔的场面取得巨大成功，成为革命英雄主义和革命浪漫主义相结合的红色经典和时代精品，在海内外产生广泛而持久的影响。45年的传唱，继承了45年的精神；45年的传唱，延续了45年的荣光。
    在建国60周年前夕，总政歌舞团全新演绎、精心包装，继2008年首度改编并在国家大剧院成功演出后，再度倾情创作。音乐会以歌曲《东方红》开场，激昂的旋律令人心潮澎湃。随后，歌曲《遵义城头霞光闪》、《飞越大渡河》、《长征》、《过雪山草地》递次唱起，湍急的怒涛，陡峭的绝壁，苦寒的雪山，不测的草地，无不让人感怀红军将士的艰难跋涉；《游击队歌》、《人民解放军占领南京》、《井冈山》、《会师歌》把中国革命历程浮雕般展现于眼前；慷慨激昂的《保卫黄河》、《团结就是力量》抒发出中华民族团结奋进的共同心声；《没有共产党就没有新中国》、《歌唱祖国》以气壮山河的豪迈之情，唱出了全国各族人民对党对祖国的赤诚情怀。
    在交响与合唱的完美结合下，音乐会融合了朗诵的艺术形式，最大限度地张扬了中国传统音乐美感，使观众深刻细腻地感受这部世纪华章的魅力，铭记革命史诗的光辉。
    据悉，作为爱国主义和革命英雄主义教育的生动艺术教材，大型交响音乐会《东方红》近日将分赴江苏扬州、盐城、连云港等12城市巡演，从而拉开总政歌舞团红色经典音乐会夏季演出季的序幕。
〖-ZW/正文〗
