〖ZQ/总期〗18790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团结合作共克时艰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗外交部长杨洁篪谈胡锦涛主席出席上海合作组织叶卡捷琳堡峰会、“金砖四国”领导人会晤并对俄罗斯、斯洛伐克和克罗地亚进行国事访问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈鹤高/罗辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社萨格勒布6月20日电 （记者陈鹤高、罗辉）6月14日至20日，国家主席胡锦涛出席在俄罗斯叶卡捷琳堡举行的上海合作组织成员国元首理事会第九次会议、“金砖四国”领导人会晤并对俄罗斯、斯洛伐克和克罗地亚进行国事访问。在胡锦涛主席访问结束之际，陪同出访的外交部长杨洁篪向随行记者介绍了胡锦涛主席此行有关情况。
    杨洁篪说，胡锦涛主席此次出访是在国际形势复杂深刻变化、国际金融危机持续蔓延、地区安全局势面临新挑战、各国深化合作推动发展的意愿增强的新形势下，中国发展同周边国家、新兴大国以及中东欧国家关系的一次重大外交行动。在短短7天时间内，胡锦涛主席出席了两场重要国际会议，对三国进行国事访问，共参加60多场双边和多边活动，行程达1.6万多公里。胡锦涛主席此行多边与双边结合、友好与合作并重、大国与小国并举，内容丰富，亮点突出，成果丰硕，影响深远，是一次极为成功的访问。胡锦涛主席此访取得四大成果：
    一、推动了上海合作组织成员国的团结合作
    杨洁篪说，这次上海合作组织叶卡捷琳堡峰会十分重要。6个成员国元首和4个观察员国领导人共同与会，彰显了上海合作组织加强团结合作、共同应对金融危机的迫切愿望。作为本组织重要成员，中国以积极态度参与峰会并发挥了独特作用。
    胡锦涛主席在峰会发表重要讲话，深入分析上海合作组织当前发展面临的新形势、新挑战，指出在国际金融危机的大背景下，推进务实合作、增强自身实力是成员国应对危机、防范风险的重要保证，呼吁各成员国坚定信心、相互支持、同舟共济、共克时艰。胡锦涛主席提出增强政治互信、深化经济合作、强化安全合作、扩大人文交流、坚持对外开放五项建议，指明了上海合作组织今后的发展方向。与会各国领导人对胡锦涛主席的建议表示高度赞赏，认为这有利于坚定对上海合作组织发展的信心、密切成员国团结协作、巩固上海合作组织凝聚力。成员国元首共同签署和发表《叶卡捷琳堡宣言》和联合公报等重要文件。各方一致同意继续遵循“上海精神”，以《长期睦邻友好合作条约》原则和规定为基础，全面深化各领域合作，维护成员国共同利益和本地区安全稳定。
    共同抵御国际金融危机冲击是这次峰会的重点和亮点。胡锦涛主席不仅全面阐述了中国政府应对国际金融危机的主要举措，而且郑重宣布中国政府向上海合作组织框架内多边和双边经济技术合作项目提供100亿美元信贷支持、向成员国派出贸易投资促进团等实质性举措。中国作为上海合作组织负责任的一员，恪守承诺，与其他成员国一道应对危机的积极态度和实际行动，得到与会各方的高度评价和热烈欢迎。
    安全合作是上海合作组织各成员国的共同关切，也是本组织的重要合作领域。胡锦涛主席同各国领导人签署《反恐怖主义公约》，批准《关于应对威胁本地区和平、安全与稳定事态的政治外交措施及机制条例》，各成员国代表签署《保障国际信息安全政府间合作协定》等文件，完善了上海合作组织的整体安全合作体系，向国际社会展示了成员国共同打击“三股势力”和跨国犯罪的决心和信心。胡锦涛主席同各国领导人还就中亚地区形势、阿富汗局势等问题深入交换意见，共同探讨推动解决全球和地区问题之策。
    为增进相互了解，扩大友好合作，胡锦涛主席在多个场合阐述中国坚持走和平发展道路，坚持与邻为善、以邻为伴的周边外交方针，并广泛接触与会各国领导人。在十分紧张的日程中，胡锦涛主席分别会见吉尔吉斯斯坦总统巴基耶夫、塔吉克斯坦总统拉赫蒙、乌兹别克斯坦总统卡里莫夫、印度总理辛格、伊朗总统艾哈迈迪-内贾德和巴基斯坦总统扎尔达里，就发展双边关系、深化互利合作达成重要共识，增进了中国同有关国家的睦邻互信与务实合作水平。
    上海合作组织在发展中不断壮大。此次峰会决定给予斯里兰卡和白俄罗斯上海合作组织对话伙伴地位，正式启动对话伙伴机制，拓展了上海合作组织的国际合作空间，进一步展示了上海合作组织开放、透明、合作的国际形象。
    二、加强了与新兴市场国家的对话、合作与协调
    杨洁篪说，中国、俄罗斯、印度和巴西组成的“金砖四国”领导人举行正式会晤，这是历史上第一次，具有开创性意义。四国领导人就经济和发展领域的重大问题深入交换看法，探讨应对金融危机的举措，规划四国对话合作协调的发展蓝图，受到国际社会广泛关注。
    胡锦涛主席结合当前金融危机下的国际局势，全面系统阐述了中方对“金砖四国”合作的看法和主张，指出四国既面临新的发展机遇，也面临前所未有的挑战，呼吁各国把握历史机遇，加强团结合作，共同维护发展中国家的整体利益。胡锦涛主席阐明了四国对话合作的重要原则，提出增强政治互信、深化经济合作、推进人文交流、提倡经验互鉴四项建议，得到了各方的响应和支持。与会国家领导人表示，四国对话合作有着良好发展前景，今后应进一步巩固和深化，切实维护新兴市场和发展中国家的共同利益。
    胡锦涛主席指出，积极应对国际金融危机、推动恢复世界经济增长是当前“金砖四国”和世界各国面临的重大课题，为此四国应加强协调，推动二十国集团领导人峰会成果全面有效落实。胡锦涛主席希望四国共同致力于推动世界经济尽快复苏，致力于推动国际金融体系改革，致力于落实联合国千年发展目标，致力于确保粮食安全、能源资源安全、公共卫生安全。胡锦涛主席阐述了中国为应对国际金融危机冲击、保持经济平稳较快发展采取的果断措施和积极成效，以及积极参与国际合作的具体举措，呼吁四国争取率先从国际金融危机中复苏，维护发展中国家的共同利益，推动恢复世界经济增长。胡锦涛主席的讲话体现了中国作为新兴市场大国求合作、促发展、负责任的积极态度，阐明了四国对话机制的未来发展方向，受到与会各国领导人的广泛认同和国际舆论的高度评价。
    胡锦涛主席与各国领导人就当前重大全球性问题深入交换了意见。会议发表《“金砖四国”领导人俄罗斯叶卡捷琳堡会晤联合声明》和关于粮食问题的声明，阐述四国在国际金融危机、能源安全、粮食安全、气候变化等问题上达成的共识，增强了新兴市场国家和发展中国家在国际事务中的影响和作用。
    三、提升了中俄战略协作和互信水平
    杨洁篪说，今年是中俄建交60周年，中俄战略协作伙伴关系正处在新的历史起点并面临重要发展机遇。俄罗斯政府对胡锦涛主席访俄高度重视，给予最高规格礼遇和精心安排，俄罗斯各界也以极大热情欢迎胡锦涛主席的到访。
    胡锦涛主席同梅德韦杰夫总统举行了内容丰富的会谈。双方全面回顾建交60年来中俄关系不平凡的发展历程，规划了两国关系发展未来。胡锦涛主席指出，讲互信、讲大局、讲长远是推动两国关系发展的基本原则，双方要抓住机遇、携手并进，全面深化睦邻友好和战略协作。在国际金融危机蔓延深化的背景下，中俄两国加强务实合作、促进共同发展的重要性和迫切性更加突出。双方应该进一步加强经贸、能源、地方和人文等各领域务实合作和在国际事务中的战略协作。双方就在新形势下进一步推动双边关系发展及重点领域合作达成共识。两国元首会晤后发表了《联合声明》，双方还签署了涉及能源、投资、人文等领域的多份合作文件。
    中俄建交60周年庆祝大会是胡锦涛主席此次访俄的一次重要活动。胡锦涛主席在会上发表重要讲话，从政治关系、务实合作、人民友谊和国际合作等方面总结中俄关系发展成果，指出相互信任、坦诚相待，相互尊重、平等互利，相互理解、相互支持，求同存异、友好协商，是中俄关系60年发展历程留下的深刻启示，双方要坚持真诚互信，坚持互利共赢，坚持世代友好，坚持紧密协作，共创中俄关系的美好未来。胡锦涛主席充满真挚情感的话语在听众中激起强烈共鸣，博得全场热烈掌声。梅德韦杰夫总统在讲话中指出，俄中关系的发展堪称典范，俄方愿深化同中国在各领域的关系。两国元首还共同观看了中俄艺术家精彩纷呈的同台演出，充分体现了中俄两国人民的深厚情感和友谊。
    访问期间，胡锦涛主席分别会见俄总理普京和国家杜马主席格雷兹洛夫等俄方领导人，就双边关系及共同关心的国际和地区重大问题深入交换了意见，达成重要共识。胡锦涛主席还向为中俄友好事业作出突出贡献的俄方代表颁奖，勉励他们继续为促进中俄关系发展贡献力量。在繁忙的日程中，胡锦涛主席专门抽出时间接受中外媒体的联合采访，就上海合作组织、“金砖四国”合作和中俄关系发表重要意见。胡锦涛主席所到之处，受到俄各界人士热情友好的欢迎。
    四、推进了中国同中东欧国家的友好合作
    杨洁篪说，胡锦涛主席对斯洛伐克和克罗地亚两国进行国事访问，这充分体现了中国对发展同中东欧国家关系的高度重视和大小国家一律平等的外交理念。中国同斯洛伐克和克罗地亚两国政治互信水平高，经贸合作势头好，传统友谊深厚，进一步深化中国与两国的友好合作关系具有坚实的基础。胡锦涛主席此访是我国国家元首对上述两国的首次访问，具有重要的历史意义和现实意义。
    访问斯洛伐克期间，胡锦涛主席同加什帕罗维奇总统举行会谈，并会见了菲乔总理和帕什卡议长。双方高度评价中斯两国在长期友好交往中结下的深厚情谊，充分肯定两国建交60年来双边关系发展取得的成就，一致同意以两国建交60周年为契机，巩固传统友谊，丰富合作内容，推动中斯友好合作关系持续健康稳定发展。在出席中斯企业家早餐会时，胡锦涛主席表示希望双方继续采取切实措施，扩大经贸合作领域，提高经贸合作水平，推动双边贸易均衡发展。两国企业还签署了多项合作协议。
    访问克罗地亚期间，胡锦涛主席同梅西奇总统举行会谈，并会见了萨纳德总理和贝比奇议长。两国元首总结了中克关系发展的丰硕成果和宝贵经验，全面规划了中克关系未来发展蓝图。胡锦涛主席就新时期发展中克全面合作伙伴关系提出四点建议，强调中方愿同克方增进互信、深化合作、巩固友谊，共同推动中克全面合作伙伴关系向更高水平、更广领域发展。胡锦涛主席在会见两国企业家代表时提出加强两国经贸往来，推进重点领域合作，促进相互投资，扩大在国际经济事务中合作的建议，得到克罗地亚各界人士的积极响应。双方还签署了经贸、民航、卫生等领域的合作文件。
    胡锦涛主席访问斯、克期间，还与两国领导人就应对国际金融危机、中东欧地区形势等深入交换意见，阐述我构建和谐世界的理念，体现了中国政府本着相互尊重、平等相待的原则与各国同叙传统友谊、共谋世界发展的精神，受到广泛赞誉。
    杨洁篪最后说，胡锦涛主席此行达到了巩固团结友好、加强战略协作、深化务实合作、维护共同利益、促进共同发展的目的，访问取得了圆满成功。此次访问对推动上海合作组织长期健康稳定发展，加强中国同其他新兴发展大国的对话合作，提升中国同俄罗斯的战略协作伙伴关系，巩固中国同斯洛伐克、克罗地亚等中东欧国家的传统友好合作关系，共同应对国际金融危机挑战，构建和谐世界必将产生重要而深远的影响。我们将积极落实胡锦涛主席此访期间同各国达成的重要共识，携手共进，创造更加美好的未来！
〖-ZW/正文〗
