〖ZQ/总期〗18790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实现人才队伍精细化管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈贵斌/曾艳英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/调查与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈贵斌曾艳英
    随着军队建设转型步伐不断加快，大批高新技术武器装备列装部队，军队建设信息化程度越来越高，军事领域专业分工越来越细，对军事人才队伍管理提出了新的更高要求。这就需要按照系统、规范、精确、高效的要求，推行信息化条件下人才队伍精细化管理。
    信息化条件下的人才队伍建设，是一个长期、艰巨、复杂的系统工程，要运用统筹兼顾的根本方法，妥善处理好当前与长远、局部与整体、重点和一般，以及人才队伍建设内部各要素之间的关系，坚持科学规划、统筹协调，积极谋求人才队伍建设的整体效益。比如，指挥人才队伍、参谋人才队伍、科技人才队伍、信息人才队伍、士官人才队伍，这“五支队伍”作为信息化条件下军事人才队伍的“子系统”，在战斗力生成中具有不同的功能作用，只有把每一支队伍都建强建好，形成科学合理的人才群体结构，才能实现环环相扣、梯次配置、整体推进的良好局面。同时，通盘考虑“进、出、升、调、训”等各环节工作，进行精确计划、精确调控，科学测算退役补充、超编缺编、晋升流动、岗位培训等方面的控制指标，搞好各环节之间的协调配合，最大限度地整合人才资源，防止和克服人才资源浪费的现象。
    规范化是精细化管理的重要特征。要着力在人才建设各个环节、各个层次、各个方面的制度规范上下功夫，防止和克服管理中的随意性、无序性和粗放性。当前，我军人才队伍建设各方面的政策制度逐步完善，但随着军队职能任务的拓展和信息化建设步伐的加快，有的已落后于形势，有的相互矛盾，有的还存在“空白点”。应抓紧对现有人才队伍建设政策制度进行系统梳理，认真做好废、改、立的工作，对中长期政策制度建设作出总体规划，统筹整合人才队伍建设各项调整改革，实现各分项制度的“无缝衔接”，提高政策制度设计的整体效益。同时，统一各方面对调整改革方向和目标的认识，有计划、有步骤、分阶段推进政策制度创新发展，构建起各项政策间互相支撑、有机衔接、内在协调、彼此配套的政策制度体系。
    未来信息化条件下人才队伍建设，是由无数个细节聚合起来的庞大复杂工程。必须牢固树立“细节决定成败”的观念，把精、细、准的要求贯穿于人才队伍建设的全过程。比如，可以将定量分析方法带进人才队伍建设，针对人才建设评价标准以定性和宏观要求为主，存在着界定模糊、分类不严格和操作性不强等问题，按不同职务级别，区分高、中、初三个层次，细化、量化不同的素质标准，建立以“基本标准、专业标准、层级标准”为内容的标准体系，并将素质标准贯彻于征兵、选取士官、军校招生和选拔国防生的工作之中，从源头上把好人才标准关。
    人才的浪费是最大的浪费。随着军队建设转型和信息化建设进程加快，人才队伍建设投入成本越来越高。在这种情况下，更要讲求质量效益，追求效费比。军事人才资源的优化配置，应通过合理的人才流动，实现人、事、物最佳结合，达到能岗匹配、结构优化、效益最佳。可以建立健全人才培训补充分析预测机制，推动人才队伍宏观调控由粗放型、经验型向精确化、科学化转型；构建人才队伍动态管理数学模型，对进出数量规模进行分析预测，为精确调控和科学管理提供依据。“”“”“”“”“”“”“”“”“”“”“”“”“”“”“#”“”“”“”“”“”“”“”“”“”“”“”“”“”“”“”“”“”“”“”“”“”“”“”“”“”“”“”“”“”“”$
    %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%$“”“”“”“”“”“”“”“”“”“”“”“”“”“”“”“”“”“”“”“”“”“”“”“”“”“”“”“”“”“”“$
〖-ZW/正文〗
