〖ZQ/总期〗18790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090621〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗积极探索国际金融危机带来的新情况〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗博尔塔拉军分区多管齐下确保边境稳定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维/张应翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报阿拉山口6月20日电记者孙兴维、特约记者张应翔报道：“虽然金融危机给边境管控带来了一定影响，但经过我们采取果断措施应对，截至目前，在抵边、临边人员急剧增多的情况下，没有发生一例涉外事件，确保了边境地区安全与稳定。”今天下午，向由本报和北京交通台、法制晚报组成的“边关・口岸纪行”联合采访团介绍情况时，新疆博尔塔拉军分区司令员杨宏礼对防区管控工作颇为欣慰。
    该军分区管控的边境线约400公里，沿线有40多个通道，全国唯一集公路、铁路、石油管道于一体的阿拉山口口岸也坐落其中。在国际金融危机影响下，到边境打猎采药或企图从边境偷渡到国外打工经商等抵边、临边人员较往年急剧增多，管边控边难度加大。针对这一情况，博尔塔拉军分区增加了执勤次数，提高了巡逻密度，全线增加12个执勤点位。
    采访团一路沿边防线采访，发现许多通外山口都树立了印有汉、维、蒙三种文字的边境管理标志。阿拉山口边防连带哨干部任文凭介绍说，这种公开宣传可以让边民更好地了解国情边情，自觉遵守政策法规。
    为达到管控效果，该军分区转变执勤思路，在最难管控的阿拉山口防区十几公里的边境线上建起了3个高架哨楼、设立了2个公开哨位。“目前，高大漂亮的彩钢板房取代了隐蔽在灌木丛中的‘地窝子’，车马公开巡逻取代了日蹲夜守式的隐蔽潜伏，”军分区政委陈阳辉说，这种执勤方式大大减少了企图非法越境的人数。
〖-ZW/正文〗
