〖ZQ/总期〗5048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团结是我们的事业必定要胜利的保证〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――青岛警备区防化连党支部搞好支委会“一班人”团结的几个片断〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党支部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青岛警备区防化连党支部，认真贯彻执行党的“九大”团结、胜利路线，不断增强支委会“一班人”的革命团结，带领连队沿着毛主席的革命路线胜利前进。下面记述的是这个连队党支部搞好“一班人”团结的几个片断。
    顾全大局
    一次，上级领导机关在同一个时期内布置了两项教育。分工管这两项教育的支委都各说各的重要，统一不了认识，产生了隔阂。党支部总结了这一教训，深深感到，产生各说各的这一现象的主要原因，是缺少全局观念。要使支部成员团结一致，就必须提倡顾全大局，防止各行其是。
    后来，有一次上级机关在同一时期召开了行政管理、装备工作等会议，要求连队贯彻会议精神。在这种情况下，党支部遵照毛主席关于“要提倡顾全大局”的伟大教导，及时召开了支委会，由出席会议的支委汇报会议内容和上级要求，大家结合连队实际，认真研究贯彻落实的具体措施。由于从时间和工作上做了统一布置，大家分工不分家，步调一致，互相支持，就更加认真地贯彻了上级会议的精神。
    主动承担责任
    过去这个党支部在工作中发生了问题，有的同志就互相埋怨，影响了团结。后来，他们接受了这个教训，在工作出了问题时，大家主动承担责任。今年四月，副连长一次跟车外出，途中违反规章，险些造成事故，受到了上级的批评。副连长的心情比较沉痛，思想压力很大。党支部书记觉得副连长刚由侦察排长提起来，对驾驶规定不够熟悉，自己平时在这方面也没有很好帮助。于是，他主动向上级说明情况，承担了责任。副连长深受感动，表示今后一定要严格遵守规定，扎实细致地做好工作。
    互通情报
    毛主席教导我们：“‘互通情报’。……这对于取得共同的语言是很重要的。”在连队工作中，党支部成员每天都要处理许多事情，有的虽然是些小问题，但由于彼此不能及时通气，也会影响团结。在这方面，这个党支部是有过教训的。一次，一个战士向连长请假外出，连长根据当时的情况，没有准假。后来，这个战士又找指导员请假，指导员因不了解以上情况，准了假。事后，连长对指导员有了意见。
    以后，党支部就订下一个规定，当下面请示问题时，要及时通气。一次，二排的同志从他们的驻地到连部参加学习，结束时已是下午六点多了。连长当时给他们出了个课目：步行三十里赶回驻地。有的同志向指导员请示，说排里晚上还有执勤任务，希望连里派车把大家送回去。指导员想，连长让他们步行回去是想从难锻炼部队，要改变计划，应该和他商量。于是，指导员就找连长讲明了情况。连长从实际情况出发，同意取消自己原来的决定，并派了汽车送二排的同志回去。
    搞“群言堂”
    党支部开会研究问题时，常常会出现意见分歧，这是正常现象，但是如果处理不当，也会影响委员之间的团结。一次，他们在研究选拔一个班长的问题时，大部分支委本着大胆使用新生力量的原则，提议把一个入伍不久的同志调到二班当班长。党支部书记认为这样会影响一些老战士的情绪，便坚持不同意。支委会否决了他的意见后，他还一再坚持自己的意见，结果弄得其他支委心情不舒畅。
    事后，党支部书记发现自己的做法不对头，便学习了毛主席的教导：“书记、副书记如果不注意向自己的‘一班人’作宣传工作和组织工作，不善于处理自己和委员之间的关系，……就很难把这‘一班人’指挥好。”他深深感到，要加强支委会的团结，支部书记一定要搞“群言堂”，反对“一言堂”，要注意倾听委员的意见。在另一次研究提拔一个骨干当司务长时，书记和副书记事先统一了认识，认为可以马上提起来。到了支委会上，有的支委却提出了不同意见，认为这个骨干虽然业务不错，但有时对群众的态度不好，作风还不够扎实，马上提起来不利于他的思想改造，建议再培养一个时期。大家认为这个意见有道理，书记和副书记便主动放弃了自己的意见。那个骨干经过一段时间培养，提起来后更加注意严格要求自己，表现比较好。
    力戒骄傲
    毛主席教导我们：“力戒骄傲。这对领导者是一个原则问题，也是保持团结的一个重要条件。”防化连党支部体会到，要保持“一班人”的团结，每个支部成员都必须力戒骄傲，一分为二地看待自己，同时，正确对待和自己意见不同的同志。
    一次，一个干部由于生活作风不注意，在群众中造成了不良影响。这时，一部分支委主张给他处分，另一部分支委主张给以批评教育。上级同意了后一种意见。这时，党支部就教育持后一种意见的同志不要骄傲，要得理让人。同时，又运用典型分析的方法，耐心地向那些主张给予处分的同志说明了那个干部可以转变的道理，使他们提高了认识，并积极做那个干部的思想工作，帮助他很快认识自己的错误。
    以斗争求团结
    防化连党支部体会到，建立在毛泽东思想原则基础上的团结才是真正牢固的团结。放弃原则，掩盖矛盾，保持一团和气，不可能有真正的团结。他们做到在重大问题上坚持原则，不搞好人主义。一次，有的同志向一位支委提出从连队生产费中抽出一部分钱给每人买一件背心。当时这个支委觉得生产费用点也没啥，便同意了。支部知道后，觉得这是个原则问题，应该拿到支委会上研究。会上，大家摆出了用公款买背心的错误所在，开展了批评。会后，指导员又几次找这位支委谈心。这样，进一步促进了领导班子在毛泽东思想原则基础上的团结。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
