〖ZQ/总期〗5048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚非乒乓球友好邀请赛洋溢着友好团结气氛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗团体第二阶段分组循环赛结束 各国运动员的好思想好作风好球艺博得热烈掌声〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗亚非乒乓球友好邀请赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚非乒乓球友好邀请赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社五日讯 亚非乒乓球友好邀请赛男、女团体第二阶段分组循环赛，经过全天共六十九场的比赛后，今天晚上在首都体育馆圆满结束。整个体育馆从早到晚始终洋溢着热情友好的气氛。投入比赛的各个国家和地区的乒乓球队所表现的好思想、好作风、好球艺，获得了全场观众一阵又一阵极其热烈的掌声。
    经过第一阶段男、女团体各九个组的分组循环赛决出名次后，今天又将男、女团体各九个组的同名次队，分成男子十五个组、女子十一个组，进行第二阶段的分组循环赛。这样，团体比赛以来一直没有机会接触的各个国家和地区的乒乓球队，今天又扩大了接触面，从而为盛开着友谊之花的邀请赛乒坛增添了光彩。
    今天，朝鲜民主主义人民共和国女子乒乓球队同埃及女子乒乓球队的一场团体赛，博得了全场观众的赞扬。比赛进行中，两国选手遵循赛前共同定下的“通过比赛，加深友谊”的口号，打得十分谦让友好。来自非洲的尼日利亚队与加纳队的一场男子团体赛，今天上午也吸引了不少观众。早在一九五二年，两国选手就开始了友好的接触，结下了深厚的友谊。今天，他们在同台比赛时，每当小球停下来，彼此间就会合在一起，互相取长补短，共同祝愿比赛中取得更好的成绩。比赛结束后，尼日利亚运动员说：我们在比赛中胜与负是经常变化的，但是同各国人民和运动员之间的友谊却是长存的。
    团体比赛以来，各国运动员之中传颂着埃塞俄比亚乒乓球运动员谦虚好学的精神。比赛的第一天，埃塞俄比亚队输给越南队之后，为了从对方身上学到更多的东西，又接着同越南队打了一场比赛。今天，埃塞俄比亚队同黎巴嫩队的比赛，尽管取得了胜利，但是他们仍然主动来到对方休息的地方，请求对方指出自己在比赛中的不足。
    值得提及的是，出场今晚团体赛的柬埔寨男子队和刚果人民共和国男子队，还在赛前相约进行了共同练习，出现了看台上的观众所看不见的珍贵的友谊镜头。
    男、女团体赛第一阶段各组的第一名，今天已排出第二阶段第一、二、三组的前三名。
    各组同名次的队将在第三阶段采用单循环比赛办法分别决出男、女团体赛的一至三名，四至六名和七至九名的名次。这些队是：
    中国、日本、朝鲜男队和日本、中国、朝鲜女队（分别决出一至三名）；
    尼日利亚、越南、印度男队和印度、马来西亚、缅甸女队（分别决出四至六名）；
    加纳、埃及、马来西亚男队和越南、加纳、叙利亚女队（分别决出七至九名）。
    男子四至十五组，女子四至十一组，也都在今天第二阶段的比赛中排出了各组的名次。
    友谊和比分，友谊更重要
    一场激烈的比赛正在进行。突尼斯运动员格・萨拉赫猛扣一板之后，裁判员做了做手势，电动记分牌上为埃及运动员贾・埃兹增记了一分。这时，贾・埃兹马上举起右手，指明对方打过来的是擦边球，应该给对方记一分。观众看到这一情景马上热烈鼓掌，赞扬球台旁出现的好风格。比赛结束时，裁判员走过来紧握贾・埃兹的手，对他这种友谊高于胜负的精神表示钦佩。贾・埃兹却谦虚地说：“友谊和比分，友谊更重要。”
    “第一是友谊，第二是友谊，最后还是友谊。”这是埃及乒乓球协会名誉主席阿明・阿布・赫夫在开幕式上的讲话中说的话。现在，埃及运动员正是本着这种精神参加友好邀请赛的。一天晚上，埃及运动员胡・松布勒正准备同阿拉伯也门共和国运动员侯・阿・拉哈比进行比赛。他看到对方是新手，马上就说：“你上场大胆抽杀吧！”这句话使侯・阿・拉哈比受到很大鼓励。在融洽无间的气氛中，埃及运动员同阿拉伯也门共和国运动员进行了比赛，双方都把球台当成互相学习和增进友谊的场所。通过这场比赛，共同提高了球艺，进一步增进了友谊。（本组集纳据新华社讯）
    目的是为了加强友谊
    五日下午，朝鲜乒乓球女运动员和埃及乒乓球女运动员进行的一场友好比赛中，双方并肩合影的场面，深深地留在了人们的印象之中。
    友谊比赛刚一结束，朝鲜女运动员立刻走上前去，同埃及朋友热烈握手，亲切地站在一起合影留念。这个动人的场面，博得了全场观众的热烈掌声。
    今年四月，在日本名古屋举行第三十一届世界乒乓球锦标赛期间，朝鲜民主主义人民共和国和埃及、日本、毛里求斯、尼泊尔、中国一道，发起了这次亚非乒乓球友好邀请赛。为了实现“增进亚非各国人民和运动员之间的友谊，促进亚非乒乓球运动的发展”这个亚非乒乓球友好邀请赛的宗旨，朝鲜乒乓球代表团第一个来到中国，积极开展友好交往。
    有一天，朝鲜和几内亚的运动员，都在首都体育馆练球。休息的时候，朝鲜运动员高兴地前来同几内亚运动员欢聚，畅谈朝、几两国人民之间的友谊和亚非人民的友好团结。朝鲜运动员们对几内亚朋友说：“这次聚会，是我们两国人民加强友好交往，增进友谊的好机会。”几内亚朋友说：“我们这次前来参加友好邀请赛，目的是为了加强亚非人民之间的友好团结。我们两国人民之间有着深厚的友谊，这次我们要互相学习，共同提高，进一步发展我们的友谊。”两国朋友越谈越亲切，高兴地在一起放声歌唱，彼此间充满了友好的感情。
    我们永远团结在一起
    “我们失掉了名次，但赢得了友谊！”年轻的刚果人民共和国乒乓球队的运动员，总是这样自豪地对朋友们说。
    在刚果，乒乓球运动是一个新兴的体育项目，在这次团体赛比赛中，刚果运动员失利了。但是，他们那种谦虚好学的精神，以及为友谊打球的好思想，却受到了人们的赞扬。
    四日下午，刚果选手和坦桑尼亚选手相遇。刚果选手们每个球都打得那样认真，当他们看到对方打出一个好球的时候，总是鼓掌称赞，并且比划着学习对方的打法。比赛结束的时候，他们热情地迎上前去，同坦桑尼亚朋友们握手、拥抱，表示热烈祝贺。刚果朋友们说：我们刚、坦两国人民是兄弟，我们之间有着传统的友谊，通过今天的比赛，我们的友谊更加深了。
    五日晚上，刚果选手和柬埔寨选手的交战，又出现了团结友好的动人场面。球台上，两国朋友互相学习；档板旁，两国朋友畅谈友情。比赛结束时，两国朋友高高举起紧握的手，同声欢呼着：“友谊万岁！友谊万岁！”刚果朋友对柬埔寨朋友们说：我们是为了加深亚非人民之间的友谊来到这里的。刚果人民和柬埔寨人民正在为着共同的正义事业而进行着斗争。美帝国主义在全世界已经孤立，我们团结起来就能战胜帝国主义，胜利将属于我们。刚果朋友的话，使柬埔寨朋友很受感动。他们再一次紧握刚果朋友们的手，感谢刚果人民和非洲人民对柬埔寨人民抗美救国战争的支持。
    刚果朋友来到北京后，多次同亚非一些国家和地区的朋友进行了友好交往。共同的目标，共同的愿望，把他们和参加友好邀请赛的亚非朋友们联系在一起，正象他们在赛前联欢会上演唱的自己编的一首歌那样：
    刚果人民同中国人民永远团结在一起，
    刚果人民同亚非人民永远团结在一起，
    刚果人民同反对帝国主义国家的人民永远团结在一起！
    朝鲜运动员和我国运动员一起练球，交流经验。（本报记者 摄）
〖-ZW/正文〗
