〖ZQ/总期〗5048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向着最坏的可能性作准备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某团八连党支部〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习毛主席军事著作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对于反侵略战争的准备，可以有两种不同的做法：一种是只考虑我们的有利条件，只从好的方面打算；一种是按照毛主席的教导，“问题要放在最坏的基点上来考虑”，宁肯把困难设想得多一些，从最坏的方面作准备。后一种做法才是可靠的，正确的。
    在战争中，敌我双方都以一定的物质条件为基础，充分发挥自己的主观能动性，力争优势和主动，以战胜对方。因此，经常会发生意想不到的事情。如果我们只作一种打算，一种准备，没有两种打算，两种准备，那么，当着主观上犯了错误，或客观情况起了变化时，就会不知所措，陷于被动。
    毛主席教导我们：“向着最坏的一种可能性作准备是完全必要的，但这不是抛弃好的可能性，而正是为着争取好的可能性并使之变为现实性的一个条件。”我们向着最坏的一种可能性作准备，目的正是要发挥主观能动性，避免坏的可能性，争取好的可能性，以最小的代价取得最大的胜利。一九四七年我们连参加的板家窝战斗，就说明了这个问题。
    在板家窝战斗中，我们连是尖刀连。因为战前作了充分的准备，开始战斗比较顺利。但我们并没有因初步的胜利麻痹大意，而是从最坏的打算出发，利用战斗的间隙，抓紧构筑工事，设想各种复杂的情况，作出战斗预案，积极准备对付敌人的反扑。果然，没有多久，敌人就集中大量兵力向我们反冲击。由于准备工作做得好，我们按照事先研究的打法，大胆沉着，机智勇敢，连续打垮了敌人的七次冲锋，最后全歼敌人，取得了战斗的胜利。全连因而荣立大功一次。许多事实证明，敌人为了逃脱被消灭的命运，是不惜作孤注一掷的。在战斗中，有时眼看胜利就将到手，由于敌人垂死挣扎，在局部地区还是会遇到严重的战斗，甚至出现敌人在某一点上居于优势、而我们处于劣势的情况。所以，即使是对比较弱的敌人，也要准备打恶仗。
    毛主席教导说：“在战略上我们要藐视一切敌人，在战术上我们要重视一切敌人。”在战略上藐视敌人，就是要有敢于斗争、敢于胜利的决心和信心；在战术上重视敌人，就是在一个一个的具体问题上要谨慎从事，认真对待，要讲究斗争的策略和艺术。把问题放在最坏的基点上来考虑，从最坏的方面作准备，正是在战术上重视敌人的表现。我们准备得越充分，胜利的把握就越大，不管敌人多么狡猾和强大，我们都能立于不败之地。
〖-ZW/正文〗
