〖ZQ/总期〗5048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入调查研究 搞好管理教育〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗调查研究/管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈排长经历的一件事
    战士戴锦秀刚入伍那阵子，觉得海岛艰苦，曾一度闹过思想情绪，以后经过大家帮助，进步很大。可是，正当连队紧张地进行军事训练的时候，戴锦秀的情绪又突然低落了。
    排长陈立伟想：生姜断不了辣气，戴锦秀一定是老毛病又犯了。他立即去找戴锦秀谈心，着重向他讲了为保卫无产阶级专政就要勇于吃苦的道理。谁知，谈了老半天，戴锦秀似乎一句也没听进去。陈排长很纳闷，究竟是怎么回事呢？难道是自己判断错了吗？于是，陈排长来到战士中间，向熟悉戴锦秀的同志作调查。原来，前几天戴锦秀家里来信说，他爱人病了，家务无人料理，想让他回去看看。可是，眼下军事训练比较忙，工作离不开，他感到左右为难，因此背上了思想包袱。问题弄清之后，陈排长深深感到主观主义害人不浅。他又一次去找戴锦秀谈心，一面向他检查了自己凭“想当然”办事的毛病，一面教育他要正确对待家中的暂时困难。同时，把情况向党支部作了汇报。军事训练告一段落后，党支部考虑到戴锦秀家里的实际困难，主动给他安排了探亲假。党组织的关怀，同志们的帮助，使戴锦秀深深感到革命大家庭的温暖。以后，他工作更起劲了。（本报通讯员）
    在问题弄清楚的前前后后
    一天晚上，炮连看电影，赶巧轮到生病的新战士曹中良站岗。为了照顾曹中良休息，班长李春发就派战士苏振京代替他站岗。电影结束时，李春发路过哨位，却不见苏振京，而是曹中良在带病坚持站岗。李春发想，一定是苏振京想看电影，不愿替曹中良站岗。于是，他就向指导员作了汇报。徐指导员信以为真，立即批评了苏振京。
    事后，苏振京对指导员有了意见。他对别人说，指导员是“门缝里看人――把人看扁了”。徐指导员听到这个反映后，就主动去找他谈心。可是，苏振京有个犟脾气，对人对事有了意见，就什么话都不肯讲。为了弄清事实，徐指导员又去向曹中良了解情况。原来那天晚上，曹中良知道苏振京因为代替他站岗而不能去看电影，心里过意不去。他觉得自己的病也不算重，就跑到哨位上坚决要站这班岗。苏振京再三劝他回去休息，他不肯，俩人推来让去，谁也说服不了谁，就一道在那里站岗。电影快结束了，苏振京想到大家回来时黑灯瞎火不方便，就提前到宿舍点亮了灯。恰好这时，李班长经过哨位……
    问题弄清楚以后，徐指导员立即找到苏振京，首先检查了自己主观主义的错误，接着又表扬了他关心同志的好思想。苏振京听了指导员的谈话，很受感动。（本报通讯员）
    讲道理先要弄清事实
    这两则管理教育的故事，讲了一个问题：要以理服人，理必须讲得合乎事实。讲理不合事实，即使作了“耐心说服”，也收不到好的效果。
    戴锦秀同志因为爱人生病，在军事训练中情绪不高，只一个劲地给他讲不要怕苦的道理，他自然很难听得进去。苏振京同志明明已经替曹中良站了岗，你不作调查，硬说他团结互助精神差，他当然不会服气。
    理要讲得合乎事实，这个道理似乎大家都懂，那末，为什么常常不能见诸于行动呢？这同思想方法上的主观主义有直接关系。在管理教育工作中，常常听到这么几句口头禅：一曰：“一定是……”不问时间、地点、条件就武断地下结论，结果，“一定”往往是“不一定”；二曰：“可能是……”，不作调查研究，连估带猜，结果，“可能”变成了“未必是”；三曰：“好象是……”，捕风捉影，凭印象办事，结果，“好象”成了“不象”。实践证明：不作调查研究，主观主义地看问题，办事情，事情是办不好的。
    毛主席教导说：“任何一个部门的工作，都必须先有情况的了解，然后才会有好的处理。在全党推行调查研究的计划，是转变党的作风的基础一环。”我们应该牢记毛主席的这一教导，大兴调查研究之风，认真克服主观主义，自觉地用马克思列宁主义的科学方法观察问题，处理问题，搞好管理教育工作和其他各项工作。
〖-ZW/正文〗
