〖ZQ/总期〗5048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军雷达兵某部九站结合训练任务学习毛主席军事思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗正确处理练思想与练技术的关系〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗学习毛主席军事思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军雷达兵某部九站党支部，紧密结合训练中的思想实际，组织干部战士认真学习毛主席关于人和武器的关系的论述，引导大家正确认识和处理练思想与练技术的关系，使训练搞得扎扎实实，有效地提高了部队的战斗力。
    今年以来，九站党支部遵照毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”的教导，积极进行了军事训练。可是有的同志认为，打仗主要靠勇敢，军事技术差一点，问题不大，因而练兵的劲头不够足。党支部为了帮助大家正确认识和处理勇敢和技术的关系，组织干部战士学习了毛主席关于“武器是战争的重要的因素，但不是决定的因素，决定的因素是人不是物”，“我全军将士必须提高军事艺术，在必胜的战争中勇猛前进，坚决彻底干净全部地歼灭一切敌人”的教导，引导大家结合自己的实践谈提高军事技术的重要性。操纵员杨华来讲了这样一件事：一次值班中，突然出现了气象干扰。由于他平时没有进行过这方面的练习，结果没有能及时地判断出来。他说：“如果在战时，这就会贻误战机，给党和人民造成损失。”通过学习，使大家认识到，战争胜负的决定因素固然是人的觉悟，但是军事技术也不能少的。我们既要有压倒一切敌人的决心和勇气，又要有高超的杀敌本领。这样，才能更有效地歼灭敌人。从此，大家对军事技术刻苦学习，精益求精。
    经过一段时间的训练，党支部提出了掌握高空快速目标的新的训练课目。这种课目难度大，要求高，有的同志流露出畏难情绪。为了更好地发挥人的主观能动作用，完成训练任务，党支部再次组织干部战士学习毛主席关于“人是第一个可宝贵的”教导，狠批“唯武器论”，摆我军在毛主席英明领导下，用劣势装备打败优势装备敌人的英雄事迹，使大家认识到，只要努力用毛泽东思想武装头脑，充分发挥积极性、创造性，就能克服困难，完成上级交给的训练任务。于是，大家针对训练中的难点学习毛主席的哲学著作，坚持用毛主席的哲学思想指导训练，积累了各种资料和数据，反复研究兵器性能和高空快速目标的特点，苦练加巧练，终于摸索出了一套经验，较好地完成了掌握高空快速目标的训练任务。
〖-ZW/正文〗
