〖ZQ/总期〗5048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两次战术训练的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江苏省如皋县袁桥公社民兵团〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作/民兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样坚持政治统帅军事，搞好军事训练？我们在一个民兵班两次战术训练中得到了启示。
    一次，这个班训练敌火下运动，训练前和训练结束后，班长都分别用了较多的时间进行政治动员和讲评，但在训练中，还是照搬旧的训练教程的那一套，不符合实战要求。民兵称这样的训练是“戴帽子，穿靴子，中间还是老样子”。在另一次敌火下运动的训练中，他们把民兵带到当年的战场，首先由老贫农控诉了当年蒋匪军在这里残害人民的罪行，由老游山队员向民兵介绍当时敌我双方在这儿构筑工事和兵力、装备的部署情况。接着，让民兵讨论突破口应选在哪里，火力网应该如何组织？然后和当年的实战情况比较。民兵们带着阶级仇恨结合战例演练，在近似实战的训练中学习了毛主席的军事思想，取得了很好的效果。
    两次战术训练，采用两种不同的方法，得出两种不同的结果，使我们认识到，用政治统帅军事训练，就要把政治贯串于军事训练的全过程，用政治来统帅军事训练的每一个环节。
    毛主席教导我们说：政治是统帅，是灵魂，“政治工作是一切经济工作的生命线。”为了坚持政治统帅军事，我们遵照毛主席的教导，注意引导民兵在军事训练中做到“四看”：看目的，是为了保卫无产阶级专政，还是为了个人的名利；看位置，是把政治摆在统帅军事的位置上，还是弄错了关系；看方法，是通过提高人的思想觉悟来提高军事技术，还是用名利刺激来提高技术水平；看效果，是首先看人的思想觉悟的提高，又看技术成绩，还是只看技术成绩，不看人思想觉悟的提高。由于民兵们学会了分析的方法，养成了分析的习惯，实行了群众把关定向，训练中始终把无产阶级政治摆在统帅的位置上。
〖-ZW/正文〗
