〖ZQ/总期〗5048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优势而无准备不是真正的优势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李恩华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习毛主席军事著作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席指出：“优势而无准备，不是真正的优势，也没有主动。”
    我们连队以往的作战经验证明，优势和劣势，固然首先取决于力量的对比，但是，跟有准备和无准备也有很大的关系。优势而无准备，可以丧失优势；劣势而有准备，可以经过主观努力转变为优势。抗美援朝战争中著名的涟川反击战就是一个例子。当时，我们正面的敌人，是有着飞机、坦克、大炮掩护的美帝国主义“王牌”军骑一师的一个加强营。论装备技术，我们处于劣势。但是，我们连和兄弟部队一起，顺利地完成了作战任务。这次战斗所以打得比较好，一个重要原因是我们准备得充分，克服了自己的弱点，发展了自己的长处，取得了战斗的胜利。
    毛主席教导我们：“战争是力量的竞赛，但力量在战争过程中变化其原来的形态。”唯物辩证法认为，优势和劣势不是固定不变的。要保持我们的优势，发展我们的有利方面，避免和改变某些暂时的不利方面，必须经过努力，其中十分重要的就是加强准备。
    我们是人民的军队，我们的党是伟大的党，我们的国家是伟大的社会主义国家，有七亿人民，有伟大领袖毛主席的英明领导，如果帝国主义对我国发动侵略战争，我们是在自己的国土上进行反抗侵略的正义战争。我们在政治上完全处于优势地位，在军事上也有许多有利条件。但是，我们还必须做好充分的准备，只有这样，才能在未来的反侵略战争中取得主动，赢得胜利。
    某团五连连长李光宇指导员 李恩华
〖-ZW/正文〗
