〖ZQ/总期〗13243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗混日子――不行；挖门子――不通！有政绩――提升？排长赵二蛋的经历警示人们：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗想进步别走旁门左道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高奇新张金玉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗兰州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高奇新、记者张金玉报道：3月底，兰州军区某师二连任职8年的排长赵二蛋终于提升为副连长。从他被提升的一段曲折经历中给人以启示：提升无旁道，实干是根本。
    赵二蛋刚从军校毕业时工作干得还算可以，但3年后，他看到同时分来的人被提升，自己还在原地踏步，便开始“混”日子，总认为等到一定时候就得提升。可5年过去了，他还是个排长。对此，他不从自身找原因，反而找营里领导：“比我年轻的都提了，为什么不提我？”营里领导找他谈话，指出了他“混”日子懈怠工作的问题。他认为营里有意找茬和自己过不去，又找到团领导要官，结果又挨了“刮”，并让他在全营军人大会上作了检查。
    提升等不到、要不给，他忽来“灵感”――是不是自己没有“烧香上供”？于是，赵二蛋想到他爸爸认识的一位领导，就提着名烟名酒找上了这位领导的门，谁知不但不灵，反而被教训一顿。
    一次次的碰壁，使赵二蛋从梦中惊醒：看来并不是领导为难自己或故意找茬，而是自己没把心思放在正道上。痛定思痛，赵二蛋从迷茫痛苦中挣脱出来，改弦易辙，把一门心思用在工作上。他像换了个人似的，和全排战士一起摸爬滚打搞训练，使排里的工作走在了全连的最前面。有时连队主官不在位，他就主动负责，带领全连搞好训练。去年底，指导员外出学习，副连长休假，连长突然有病住院，他充分发挥懂专业、会指挥的优势，既当教员，又组织连队开展训练竞赛，并带领全连在集团军和师组织的考核验收中取得了优异的成绩。RW：赵二蛋
〖-ZW/正文〗
