〖ZQ/总期〗13243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗向“献了青春献终身；献了终身献子孙”的人献爱心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批老边防子女进军校深造〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗此举在边防部队引起强烈反响〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡君华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作老边防子女进军校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这批由近百名学员组成的老边防、老基层子女学员队是在军委总部的关怀下，参加全军统考后录取的。这些老边防、老基层子女从小跟随父母从内地到边疆，多次转学插班，学习难以与内地同龄学生相比。某研究所地处偏僻山沟，当地教学质量一直比较差，近40年来竟没有一名干部子女考上大学。总部一位领导带领工作组沿青藏线考察，当他了解到边防干部子女上学十分困难时，不禁流下了热泪：“老边防、老基层为部队奉献青春年华，说什么也不能让他们的子女再作出牺牲了。”军委总部经过调查研究，制定出特殊政策，决定在军校开设老边防、老基层子女班。军事经济学院等军校相继承担了这一任务。
    这一举措，在边海防部队引起强烈反响。一些老边防、老基层说，军委总部首长这样关心基层，为我们解除了后顾之忧。我们在边防更安心了。来自世界屋脊西藏边陲的学员刘光辉，随父亲工作调动3次转学，从内地条件优越的小学转到了边陲简陋的学校就读，是这个边防部队干部子女中第一个考上军校的大学生。临走那天，部队像过节一样欢送他上军校。学员杨建峰从小就随父亲上了青藏线，在“生命禁区”有10年了，也是他父亲所在团队有史以来第一个考上军校的干部子女。临走时，老父亲拉着建峰的手激动得流下了热泪：“到军校后要好好学习，以报答军委总部首长的关心，报效祖国。”
〖-ZW/正文〗
