〖ZQ/总期〗13243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗湖北省军区两千余离退休老干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为传播精神文明作贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范杨祥华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗湖北省军区离退休老干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 范杨、祥华报道：湖北省军区为满足全区2000多名离退休老干部老有所为的渴求，根据每个人的健康状况和特长，组织成立了我党我军优良传统宣讲队、革命史料编写队、关心下一代辅导队等9个队，在军营内外传播社会主义精神文明，收到了明显的社会效果。4月初，9个老干部宣传队、760名先进个人受到了湖北省委、省政府和省军区的表彰。
    身居鄂西山区的老红军周昌清，长年累月坚持走村串户，向群众宣传党的方针政策，热情关心青少年成长，同村民们一起研究致富门路，为山区人民脱贫致富献计出力。咸宁军分区原副司令员唐光友，身患癌症，仍积极协助学校和家长做好学生的思想工作，帮助青少年树立正确的人生观。他还省吃俭用，捐款两万多元，支援地方建设校舍。老干部王祖述自发组建老干部艺术团，深入农村、厂矿、学校、部队演出180余场，观众达12万人次。
〖-ZW/正文〗
