〖ZQ/总期〗13243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唯恐惊动军心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潍河〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征人在军旅〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    是落雪的冬，我送来队探亲的母亲和小妹去车站。
    母亲挤到车尾后面唯一的座位上。尽管靠窗的玻璃碎了，雪花横着落在母亲身上，母亲却勉强做出一副很满足的样子，说这样挺好挺好。母亲善良的自慰，却使我心里十分难受。
    立在雪泥中的旅人们，叫卖的摊贩们，与我的心境一样拥挤又悲凉。我终于没有说一句话，长长的沉默之后，长长地低着头走出车站。
    这是1月12日，在淄博站，我送母亲和小妹回故乡。无数次的站台远去，只有这一次，让我深刻铭记。
    我深深地愧疚着！
    1月2日，我到北京改稿，9日晚接到部队“长途”，知道母亲和小妹到部队看我。匆匆处理完稿子，匆匆挂电话给老乡托付关照，匆匆赶10日晚火车回淄博。我必须归去，4年前我在河南部队当兵，也是三九的隆冬，母亲赶去河南看我，恰逢工作忙，我加了两天两夜班，让母亲在招待所冷冷瑟瑟坐了两天。见我忙，母亲便提前回了老家。自此每每收到我的信，免不了痛哭流涕一番，而我也养成了半月一封家书报平安的习惯，尽管我知道每信必写的“我挺好”并不能使母亲完全相信，但这多少对母亲是一种慰藉。
    而由于工作繁忙，我已两个多月没给母亲写信了，11日凌晨当我满脸疲倦地见到母亲，母亲第一句就是：“你咋这么长时间不给家里来个信？”
    我深深低下头，一言不发。小妹告诉我，母亲两个多月不见我的消息，夜不能寐，想得厉害才带了她来部队。
    部队刚刚搬迁，住房紧张。第一天，病中的母亲住招待所，第二天上级来了工作组，母亲在小车排老乡那里呆了一天。晚上管理处长腾出自己的单人宿舍让母亲和小妹住下，又打电话给他的家属来陪母亲。第三天我回部队跑了许多地方才在卫生所找了一间病房，领母亲去时我没有告诉她，怕患病的母亲知道是病房不好，而母亲显然从门牌上看出来了，她自言自语地一直说：“这样挺好、挺好！”
    从小妹那里知道，母亲的身体每况愈下，心口痛也不止三天五日，常常在夜里疼得醒来。唯恐动摇了千里外的一颗军心，她坚决不让小妹写信告诉我。我茫然不知母亲沉疴若此，更不知她在为生计的奔波中，经了多少风霜雨雪。这次来队，管理处长和家属都劝母亲到他们家住些日子，查查身体，母亲却执意说自己身体好，不用检查，怕麻烦儿子。
    12日清早，母亲执意要走，说见我一眼就行了。我坚持要母亲再住两天。母亲一向倔强，坚决要走，我只有顺从。
    送母亲走的时候，我不知道自己该说些什么，唯一表达感情的方式便是无言。母亲抱病来看我，我却没能好好陪陪母亲，连一顿热饭也没陪母亲吃。病中的母亲不是作为病人而是作为军人的母亲在病房里住宿，尽管母亲总以自己满意的笑来宽慰我，但每一句抚慰都使我的愧疚和自责更加深重。
    我不知道以如何的方式报答母亲，我依然在寻找。
    母亲在肃杀的风雪中踏上了归程，尽管我坚信母亲依然会在别人面前夸她的儿子如何好地款待她，夸她儿子如何的孝顺。但我知道，站台远去之后，母亲依然会泪流满面。
〖-ZW/正文〗
