〖ZQ/总期〗13243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漂亮女兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭克云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征连队纪事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    星期天，女兵琼请了假直奔服装市场，她下了决心，即使倾囊而出，也要买下上周试穿后就不想脱下来的那件漂亮的大摆裙。当时，很多人围着她，望着她苗条的身材，赞叹道：“真美！是时装模特儿吧？”她自信地笑了。虽然她不是模特儿队的，但入伍前，她可是历来领导时装新潮流的。自从来到部队，这一切都不存在了。因为连队不准穿便装。可此时她想，哪怕是关起门来，穿上那裙子在屋内走上两趟，过过瘾也是好的。
    市场前有个阅报栏。琼经过时，报栏前里三层、外三层挤满了人，她不知里面发生了什么，也挤了进去。原来大家是在看一张报纸，报纸上登有一幅照片，那是一个不能不让人动容的画面：某灾区一个农户的家门前，一脸辛酸的父亲把刚从“希望工程”那里获得的入学资助金塞到大女儿手中，大女儿又把钱让给了妹妹，一身补丁的小妹哭了……
    琼禁不住落下泪来，她用笔记下了照片上那家人的地址，快步向邮局走去。
    琼的口袋空了，她也不再想那漂亮的大摆裙了。
〖-ZW/正文〗
