〖ZQ/总期〗13243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解决特殊问题需要“特殊政策”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队优抚工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一批老边防、老基层的子女进军校学习深造，是军委总部为关怀老边防、老基层而制定的一项“特殊政策”，使长期以来人们说起来激动但又难以解决的问题，终于有了着落。
    “献了青春献终身，献了终身献子孙”。这句话虽然有些偏颇，但确实说明了一些问题。为了边海防建设的需要，戍边人在青年时代就走进人迹罕至的戈壁沙漠，走到烟波浩渺的孤岛海角，许多同志如今已满头白发。他们的子女也随着父母走南转北，多次转学插班，正常教育必然要受到一些影响，报考高等院校的录取率确实难以与内地同龄学生相比。换句话来说，如果没有“特殊政策”，这部分军队干部子女中的绝大部分是难以跨入大学校门的。相信这样的“特殊政策”不仅深受其益的老边防、老基层会欢迎，绝大多数群众也会热心支持的。这件事还可以促使各级领导和机关思考一番，对于那些长期在边防、基层默默奉献的同志，我们都应主动地关心他们，多为他们排忧解难。
〖-ZW/正文〗
