〖ZQ/总期〗13243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国企业家将随李鹏总理出访中亚
    一个由高层经贸界人士组成的中国企业家代表团将于18日开始随同李鹏总理出访中亚四国，以推动双边经贸合作进一步发展。这是我企业家代表团首次随同国家领导人出访。
    新一轮城市综合配套改革试点展开
    以率先建立社会主义市场经济体制为目的，新一轮城市综合配套改革试点已在天津、广州、武汉、哈尔滨、长春、沈阳、南京、成都、西安、重庆、宁波、鞍山、唐山、烟台、铜陵、常州、泉州、延吉18个城市全面展开。
    中美科技合作联委会6次会议结束
    为期一天的中美科技合作联合委员会第六次会议12日在华盛顿结束，双方签署了此次会议的联合公报和《中美化石能合作议定书》的《清洁煤附件》，续签了《中美海洋科技合作议定书》。
    华北地区最大的集装箱陆路港建成
    太原开通的第一个陆路港――太原（天）津（香）港国际集装箱货运有限公司成立半年时间，货运吞吐量达3200多吨，成为华北地区最大集装箱陆路集散地。
    我国中子照像技术研究获重大突破
    一种主要用于国防、航天等尖端科学领域对关键器件进行无损检测的小型可移动中子摄像系统，最近由东北师范大学物理系研制成功，并在长春通过技术鉴定。
    通信新设备展示研讨会在北京举行
    1994年通信新设备展示研讨会4月13日在京举行。会上展出了美、日、加、澳、英等国研制的最先进的通信器材，向人们提供了一个世界通信新技术的窗口。 （刘新如）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
