〖ZQ/总期〗13243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗仙霞古道上――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗走来一位“雷锋”军医〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宫照星吴渭明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗像雷锋苏宁徐洪刚那样〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “呜……”列车长鸣一声，徐徐驶出江山车站。一位佩带中校军衔的军人刚走进车厢，许多乘客的眼睛都盯上了他：“这不是《人民子弟兵》节目中介绍过的某部学雷锋标兵李效贵军医吗？”
    早春3月，笔者来到地处浙闽赣三省交界的仙霞关下的南京军区某部采访。由于地理环境和经济方面的原因，这里群众的看病问题始终没有从根本上得到解决。而该部队军医李效贵，10年如一日，翻山越岭，为群众送医送药，在仙霞古道上留下了一串串赞语。
    1988年3月，一位来卫生队看病的农民对李医生说：“解放军医生，快想法救救我们村的毛昌军吧。”原来，毛昌军得病多年，痛起来满地打滚，无法劳动。弄清了事情的来龙去脉后，星期天李医生便带着卫生员冒着蒙蒙细雨，步行来到毛家。看着才过而立之年的毛昌军被疾病折磨得躯体佝偻、面黄肌瘦，又得知他从小失去父母，30多岁仍然孤身一人时，老李眼眶潮湿了。经查诊，确认毛昌军患的是十二指肠球部巨大溃疡。为彻底治愈他的疾病，李医生给他作了胃大部切除、胃空肠吻合手术。3天后，毛昌军能吃流质了，老李跑到街上自个儿掏腰包买来了牛奶、藕粉、麦乳精等营养品，并用勺子一口口地喂病人。经过半个多月的精心护理治疗，毛昌军康复了。他回家后判若两人，不久成了家并有了孩子，又盖起了新房。
    10多年来，李效贵为驻地群众看病达6万多人次，帮助地方做计划生育手术700多例，与本队军医一起抢救被毒蛇咬伤病人460多人次，收治烫伤病人1200多例，足迹遍布仙霞古道的村村寨寨。南京军区直属党委连续两次树他为学雷锋标兵，为他荣记三等功。RW：李效贵
〖-ZW/正文〗
