〖ZQ/总期〗13243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗市场经济百词解〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗市场经济百词解〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗金融〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央银行
    代表国家管理金融的特殊金融机构，被称为“发行的银行”、“政府的银行”、“银行的银行”。其主要任务是制定和执行金融政策，监督和管理整个金融机构的政策实施和运行情况，控制和调节社会信用活动，稳定货币，促进国民经济发展。中央银行具有与其他金融机构不同的性质：1、中央银行以促进国民经济全面发展和稳定货币为宗旨，是非盈利性的金融机构。2、中央银行不经营普通商业银行的业务，服务对象一般仅限于银行、其他非银行金融机构以及政府机构。3、中央银行享有政府赋予的若干特权，如发行货币、代理国库等。4、中央银行在配合政府需要时，保持相对独立性，有效地制定和执行货币政策，实现稳定政策目标。
    商业银行
    以经营工商业存放款为主要业务，并以利润为其主要经营目标的银行。在西方，早期亦称“存款银行”，因为这类银行依靠吸收活期存款作为发放贷款的基本资本来源。由于短期资金来源只适应经营短期的商业性放款业务，故称“商业银行”。商业银行有独资经营、合资经营、集资经营、官商合营、国家经营等不同组织形式。各国商业银行多数是按照股份公司形式组织起来的。商业银行的主要特点是：1、直接与工商企业发生业务联系，业务范围广泛；2、开立支票帐户，向客户提供签发支票的便利；3、办理贴现和汇兑业务；4、具有创造信用流通工具的功能。
    政策性银行
    专门从事政策性融资的金融机构。政策性融资是相对于经营性融资而言的。经营性融资是指融资机构以盈利为目的而进行的融资活动。政策性融资指根据国家特定经济政策而进行的融资活动。它以社会效益为主要目标，融资活动具有指令性、强制性和低利性。政策性融资是市场机制发育不完全和市场机制本身具有局限性的结果。我国拟组建的政策性银行包括国家开发银行、进出口信贷银行，同时改组中国农业银行，使之承担严格界定的政策性业务。
〖-ZW/正文〗
