〖ZQ/总期〗13243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏会见农区发展畜牧业座谈会代表时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发展多种经营丰富群众“菜篮子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王言彬姬斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗发展多种经营发展畜牧业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月13日电（记者王言彬、姬斌）国务院总理李鹏今天说，在农区利用秸秆发展养牛业，丰富了群众的“菜篮子”，增加了农民的收入，带动相关加工业的发展，促进了农业生态的良性循环，是一件于国于民都有利的事业。
    李鹏、李岚清、陈俊生、罗干等国务院领导同志，今天在中南海会见了出席第三次全国农区发展畜牧业座谈会的代表。
    李鹏说，发展农业既要抓好粮棉油生产，又要发展多种经营，增加农民收入，养牛就是一条很好的路子。他说，利用秸秆做饲料，可以促进养牛业的发展，而后又带动相关加工业的发展。养牛业本身是一种生态农业，“秸秆养牛、过腹还田”有利于农业的良性循环。他说，发展养牛业可以用集体大规模饲养与群众分散饲养相结合的办法，充分利用劳动力资源的优势，同时要更多地应用科学技术，实现养牛业的现代化。他提出，要发展制革工业，目前这方面产品的市场潜力很大，科技和工业部门要研究开发相关的生产机械，以促进制革工业水平的提高。李鹏强调，我国有丰富的秸秆资源，发展秸秆养牛业的潜力很大，各地要采取积极的措施，进一步促进秸秆养牛业的发展。
    国务委员陈俊生在今天的结束会上提出，农区发展畜牧业有巨大的优势。就全国来说，发展秸秆养牛业要做到：巩固和进一步发展中原肉牛带，开发东北肉牛带，开辟华南肉牛带，力争用8年左右的时间，打一个加速养牛业发展的大战役，使我国的牛肉总产量登上新的台阶。RW：李鹏
〖-ZW/正文〗
