〖ZQ/总期〗13243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国足球甲A联赛进入市场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《中国足球报》试刊〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    其进入市场的根据是：中国足协与国际管理集团签定协议，由国际管理集团取得甲A联赛部分经营权。双方首次签订合作期限为5年，即从1994年到1998年。
    今年的全国甲A联赛从4月17日开始至11月13日结束，共有12支球队角逐22轮，全部比赛场次为132场，分别在16个城市举行。今后五年甲A联赛将冠名为“万宝路全国足球甲级A组联赛”。取得冠名权的万宝路每年将给中国足协1000万元人民币，以后每年在此基础上按一定比例递增。中国足协将这1000万元人民币悉数返给12支甲级球队，每支球队将能得到70万元。
    中国足协负责人说，希望甲A12支球队能以此为契机，提高比赛质量，打出高水平，为中国足球运动的发展和中国足球市场的开发作出贡献。
    又讯 中国足协在把足球推向市场之时，亦创办一张机关报――中国足球报。这张由中国足协和中国体育报联合主办的报纸为周报，对开四版，每周二出版，今年7月1日向全国正式发行。
〖-ZW/正文〗
