〖ZQ/总期〗13243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四处陪会，八方讲话，哪还有精力抓部队工作――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗应酬之风非刹不可〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐安庆周云峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗减少应酬活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    在发展社会主义市场经济的今天，军营遇到了许多新情况、新问题，需要我们去认识，去解决。而应酬过多过滥，导致有些领导经常浮在上面，把大量的时间和精力耗费在无谓的繁文缛节中，势必影响工作和学习。正是带着解决这一问题的强烈责任感，作者到10多个师旅团单位进行了调查，从解剖应酬现象入手，深入分析产生的原因，提出了一些解决办法，有事实，有分析，读来不无启迪。
    应酬，作为一种社会现象，在今天的军营也有表现。阳春三月，笔者到一些部队采访，谈起应酬过多问题，许多领导同志颇有同感。四处陪会，到处讲话，就是应酬活动的表现之一。
    “会议太多浪费了不少时间和精力。”一位领导同志对此有切肤之感。他给笔者算了一笔帐：自去年10月至今年2月，每月用于开会时间不下10天。除正常的党委会、办公会、学习会等必开的会议外，其他如汇报会、表彰会、动员会、观摩会、现场会、研讨会以及地方的座谈会、联席会、总结会等数不胜数。开会也罢，还非要许多人陪着，非得你讲话或致词。以致这个会议没开完，又得赶往另一会场。
    作为一种工作形式，开会本身无可厚非。有些重要会议如例行的党委会、办公会、理论学习会、军民座谈会等，不仅是正常的，而且是必要的；在一些重要会议上，领导同志就当前大政方针、工作任务发表讲话，提出要求，是指导工作必不可少的手段，也是领导者的工作职责。问题是凡事都有一定的度，什么事情一旦超出它的正常范围，就会走向它的反面。因此，把领导从陪会、讲话的“应酬场”解放出来，必须下大力精简会议。
    究竟如何减少陪会应酬？某部政治部主任指出：首先必须解放思想，更新观念，进一步改进工作方法和工作作风。他认为，少数领导同志有种片面看法，认为开会、讲话就是工作，把开会与领导的工作任务混淆了，甚至还有开会“领导不到就不算重视”、“人家讲了自己不讲就不够意思”之说，这就难免造成陪会多、讲空话的偏向。他说，更新观念就必须正确处理好开会与工作职责的关系，使大家明了开会是推动工作落实的一种手段，但不是唯一手段，那些不解决实际问题的会议应坚决不开。正是基于这种考虑，他所在单位做了积极尝试：第一步本身少开会，非开不可，必须领导干部参加的会议长会短开，一般性业务会议由办事人员参加；第二步精简会议内容，去年他们砍掉了原定各单位主官参加的4个会，还把另4个会并成一个会，原定2个经验交流会改为发材料；第三步对外来邀请的会议，除重要活动外一般情况下领导不前往。他们实行这些办法，领导参加会议时间一年就减少了3/5，这个部队的做法值得借鉴。
    开会与讲话是“联姻体”。减少陪会，还必须减少应酬性讲话。某团政委介绍了他们的做法。该团规定，本级及所属单位开会，只准安排一二名领导讲话，谁分管就由谁主讲，其他领导不得轮着讲，更不得到下属单位随便发表即席讲话。笔者认为，减少讲话频率固然重要，同时还应提倡领导干部讲实话、讲短话。譬如：一般性的讲话应不超过多长时间，没有实际内容的话就不讲，应景式致词、祝贺、表态应予以免除等。
    从调查看，把陪会、讲话太多的责任全推到领导同志身上，也是有失公允的。应该说，某些陪会是上级造成的，开个不重要的会议往往也要通知下级主要领导参加，结果，形成逐级仿效；另一方面，基层单位对此也负有一定责任。开个动员会、表彰会什么的，非得请上级机关和领导参加，参加了又要求讲话，好像领导不来不讲话就是对下级“不关心”。因此，有效扭转四处陪会、八方讲话的应酬活动，需要进行综合治理。上级带头示范、本级从严要求、下面不人为地制造应酬。只要大家都自觉这样做了，各级领导同志就可以从陪会多、讲话多的困境中走出来，集中主要精力抓部队现代化建设。
〖-ZW/正文〗
