〖ZQ/总期〗13243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗局长深夜送电救士兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董礼波任庆华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现场见闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月8日晚23点，地处延边朝鲜族自治州的223医院手术室里灯火通明，由一名副院长组成的抢救小组，正为某部战士张晓光做胃穿孔急诊手术。
    谁知23点15分，当手术进行到打开腹腔做胃部修补时，却突然停电。
    “立即通知营房值班室用发电机供电！”副院长刘贵利焦急地下达命令。“院里发电机已坏，我们已向市供电局求援。”值班员风风火火跑来向刘副院长报告着。
    23点30分，正当抢救小组焦急地盼望时，一辆工程抢险车伴着震耳的警报声风驰电掣般地驶进医院，车刚停稳，从车上跳下3位地方同志，抬着一部便携式发电机直奔手术室。
    零时10分，发电机轰鸣，无影灯灯光熠熠。手术继续紧张进行，3名同志一直守护在发电机旁。经过抢救小组紧张手术，战士张晓光的胃穿孔急诊手术顺利结束。此刻已是翌日凌晨3点，医院和张晓光所在部队领导紧紧地握住3名同志的手激动地说：“谢谢你们！”其中一位中年男子说：“这都是应该做的。”然后带车离去。
    经了解，这位中年男子叫张长志，是延边朝鲜族自治州供电局副局长。RW：张长志
〖-ZW/正文〗
