〖ZQ/总期〗13243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海协会与海基会就千岛湖游船火灾事件达成三点共识〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月13日电 海峡两岸关系协会常务副会长唐树备于4月12日下午会见了台湾海基会副秘书长石齐平，双方就浙江千岛湖游船火灾事件进行了交谈，达成了三点共识。包括：一、当前应全力迅速查明千岛湖事件发生的原因，并尽快公布；二、两会原则上同意就在有的情况下两岸同胞生命财产安全受到损失的问题交换意见；三、两会根据各自的授权，采取可能的措施，消除因此事件引起的消极影响。
    据悉，唐树备向石齐平表示，在两岸同胞交往、交流日益密切的情况下，发生千岛湖游船火灾事故，造成24位来大陆旅游的台湾同胞和8名大陆同胞不幸遇难，我们心情十分沉痛。他代表海峡两岸关系协会对遇难者表示哀悼，并请石先生回台北后向遇难台湾同胞的亲属再一次表示深切的慰问。
    唐树备说，事故一发生，中共中央、国务院领导非常重视，立即指示中共浙江省委、浙江省人民政府迅速进行抢救，妥善处理善后，并加紧查清事故原因。对整个后事的处理，大陆方面是十分重视的，也是及时的。
    唐树备强调，台湾同胞的生命财产安全在大陆是受到保障的。国家法律对台湾同胞、大陆同胞的保护一视同仁、平等对待，绝不存在歧视的问题。两岸经贸交流、人员往来是有益于两岸关系发展的好事，两岸同胞在交往交流中互受其利。我们不希望因为千岛湖事故而阻碍两岸关系的发展，更不希望一方借助这一意外事件采用限制、阻止两岸交往的方式对另一方施加压力。
〖-ZW/正文〗
