〖ZQ/总期〗13243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乌拉圭代总统会见迟浩田〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁荣科〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟浩田说，中乌两国虽然相距遥远，但都坚持和平与发展，都执行独立自主的和平外交政策。在许多重大问题上，两国有共同的看法，有共同的利益，没有利害冲突。
    阿吉雷说，迟浩田部长这次来访体现了中国愿意与乌拉圭进一步加强各个领域的合作。他说：“由于我们两国人民都希望在和平、和谐、合作和互相支援的环境下求发展，因此我们感到很亲近。”
    乌拉圭国防部长马丁斯、陆军司令加西亚和空军司令桑佩德罗以及中国人民解放军北京军区司令员李来柱、空军副司令员于振武和中国驻乌拉圭大使谢汝茂参加了会见。
    迟浩田一行结束了对乌拉圭为期4天的正式访问，已于12日离开蒙得维的亚前往智利继续访问。RW：迟浩田；外访
〖-ZW/正文〗
