〖ZQ/总期〗13243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠科学理论创造辉煌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗解放军报言论/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从军队复员干部到优秀企业家，刘家奎所创造的业绩令人赞叹，然而他走过的道路和成功的秘诀更发人深思。同处改革开放的大好时光，面对发展社会主义市场经济的历史机遇，为什么刘家奎能够脱颖而出，成为时代的佼佼者？答案就在于他真诚地实践了邓小平同志建设有中国特色社会主义理论。
    追寻刘家奎的闯海史，我们可以清晰地看到这样一条航线：是邓小平同志解放思想的伟大号召，使他观念更新，义无反顾地投身于改革开放的大潮；是邓小平同志一贯倡导的艰苦创业的思想，激励他在惊涛骇浪中勇敢搏击，战胜重重艰难险阻；是邓小平同志尊重知识、尊重人才的谆谆教诲，使他掌握了现代管理知识，聚集了一批人才，靠科学扬起了风帆；是邓小平同志提出的共同富裕的目标，鼓舞他始终不忘国家，心系集体，和群众同舟共济，共同驶往富裕的彼岸。“挺得住的是硬汉，折不断的是信念”。是改革开放的洪流，把他锻炼成为铮铮硬汉；是邓小平同志建设有中国特色社会主义理论，给了他坚定的信念，使他不仅成为物质上的富翁，而且成为精神上的富有者。
    身处伟大变革时期的人们，都想有一番作为，对社会有所贡献。但是，并不是每一个人都真正懂得如何实现自己的志向和抱负。拉关系、走后门，这不是正道，也走不通。靠亲朋好友帮忙，也不是长远之计。刘家奎的创业史，给我们最重要的昭示，就是一定要坚定不移地用邓小平同志建设有中国特色社会主义理论武装头脑，指导行动。这一理论，既是在改革开放条件下，造就一代新人的强大思想武器，又是引导人们在社会主义现代化建设的宏伟事业中建功立业的光辉旗帜。学习和实践这一理论，是时代的需要，历史的选择。在当今中国，举凡那些真正的成功者，无不是顺应了时代的潮流，遵循了邓小平同志的理论和要求。因此，从理论和实践的结合上学懂这一理论，躬行这一理论，是我们的创业之本，发展之本，是管长远、起决定性作用的。
    靠科学理论创造辉煌，就要学科学理论孜孜不倦。部队是“铁打的营盘流水的兵”。无论是留在营盘内的，还是涌向市场经济海洋的，都应把学好邓小平同志建设有中国特色社会主义理论，作为立身做人、建功立业的首要任务。这样，走进军营的是一批批社会青年，培养出来的将是一代“四有”新人，走出去的又将是社会主义建设各条战线上身手不凡的创业者和建设者。从这个意义上说，刘家奎的成功之路，不仅对复转军人，而且对现役官兵，都具有普遍的启示意义。
〖-ZW/正文〗
