〖ZQ/总期〗13243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国商品市场体系初具规模〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国已有各类商品市场十万多个〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺劲松〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗商品市场体系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据统计，目前全国性商品交易所和大型批发市场已达53家，城乡集贸市场有7.6万多个，其中农副产品批发市场1600多个；工业小商品市场有3000多个，其中，400多个是批发市场。
    这些市场已在全国初步形成一个种类比较齐全、各种层次并存的市场网络。其中粮食市场开始形成初级市场、区域性市场、全国性市场三个层次的总框架。蔬菜、果品初步形成了以批发市场为枢纽、大中小型市场并存、产地、中转地和消费地市场相互衔接的流通格局。工业消费品除了各种批发市场之外，还有贸易洽谈会、商品交易会等多种市场形式，连锁商店已在京、津、沪等大中城市出现。生产资料市场从传统的综合市场、现货市场向专业市场、中远期合同交易的方向发展，逐步成为资源配置的重要渠道。
    通过遍布全国的商品市场网络，我国大部分生产资料和生活资料进入了市场流通，市场调节范围和比重逐渐扩大。90％的工业消费品和85％的生产资料实行了市场价格。与此同时，国有流通企业、生产企业自己的供销机构、供销网点和集体、个体企业在流通领域中各显神通，共同发挥作用，使我国出现了一个多种经济成分参与、多种流通渠道并存的商品流通格局。国有流通企业目前已基本实现从计划供应型向市场经营型的转变。商业企业已完全走向市场，物资企业市场经营比例已超过90％。商品市场的交易和管理开始走向规范化、制度化。大型交易所和大批发市场通过实行管理委员会、理事会和监事会共同管理、各负其责的管理方式，促进了商品市场的健康发展。
〖-ZW/正文〗
