〖ZQ/总期〗13243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗到大学里拉泔水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成煜平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征士兵日记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （1994.3.10.阴）
    今天吃过早饭，班长安排我去北京大学拉泔水。连队养了十几头猪，每天都要派公差到友邻单位拉泔水，没想到今天派到了我。说实话，我很不愿去，我毕竟是在高中毕业后连续两年奋战，一心想走进大学门的有志青年，没想到今天进去是骑着三轮车，驮着泔水桶……
    早上10点钟，我来到北大。刚好迎面碰上一群刚下课的学生，看到这些夹着书本的同龄人，我的自卑感油然而生，只顾低着头一个劲蹬车。
    记得跨入军营的第一天，班长问我们：“你知道你们当兵来到了什么位置。”我们说：“北京。”
    “不仅仅是北京”，班长自豪地介绍说，“我们东邻清华，南靠北大，西边是国际关系学院，北边还有农业大学。我们是住在首都的文化中心。”
    大家听了一个个乐滋滋的，唯有我在骂老天爷和我开这个玩笑。东南西北那么多门，竟没一扇是对我开的。原想借当兵来逃脱难堪，没想一下栽进了更难堪的境地……
    正想着，突然有人叫我：“成煜平。”我一惊，这儿还有谁认识我？一侧头，没想到竟是我的老同学王健。上高中时我和他一个是班长，一个是团支部书记，当时两人都报考北大，可现在……我脸红得不知说什么。
    此时，王健和几个学生围了过来。我本想打个招呼就走，可是王健和他的同学非常热情，把我让到了宿舍。闲谈中，我发觉这些大学生对军营充满了感情和敬意，他们在部队军训过，非常佩服军人的吃苦耐劳、无私奉献的精神，更羡慕军人的果敢和勇气。“……知识并不完全在书本里，部队更能锻炼人，现在社会上好多有成就的人，不有许多都是
    经过军营的生活锤炼吗？”大家你一言我一语道出了对军人的敬佩。是啊，军人特有的成熟思想和过硬素质难道不是和大学文凭一样，都是将来闯社会的“资本”吗？谈笑声中，我的腰杆越坐越直。
    DW：五一一○一部队
〖-ZW/正文〗
