〖ZQ/总期〗13243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给新兵道歉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡海泽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征士兵日记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （1993.4.20 晴）
    今天是星期天。为放松一下一星期紧张训练的神经，吃罢早饭便约来三个老乡，准备痛痛快快地战它一回“五十K”。进了宿舍，见两张靠窗户的最佳玩牌铺位，正趴着两个写信的新兵，于是便拿出班长的威风喝了一嗓子：“另找个地方去写！”两个新兵听后，忙收拾纸笔怯怯离去，我们便拖桌拽椅美滋滋地投入了“战斗”。战得正酣，有人敲门。拉开门，是通信员。通信员冲我说：“指导员叫你们换个地方玩，让新兵回宿舍写信。”我一听顿然怒火上升，这准是那俩新兵打了我的小报告，这不是成心在老乡面前栽我吗？为了挽回威信，我立刻叫回那俩新兵，当着老乡的面，找个借口，狠狠地训了他俩一通。
    下午，指导员召集我们几个班长开会，说：“上午，我见到几个新战士在活动室写信，就叫他们回宿舍去写，让你们到活动室来玩牌。可他们说，班长带我们搞了一星期的训练很辛苦，就让他们玩吧……”
    这些话，弄得我心里很难过。作为一个老兵和他们的班长，我怎么能那么对待他们呢？晚上开班务会的时候，我公开给两个新战友真诚地道了歉，心里这才舒畅了许多。
    DW：五二八三一部队
〖-ZW/正文〗
