〖ZQ/总期〗13243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当代闯海人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记军队复员干部；大连云鹏有限公司总经理刘家奎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚广发汤奋宿成禄刘玉书〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （刘瑜摄）
    是不是你走得太远
    你走出了宁静的港湾
    驾着不回首的风帆
    闯入了大海的波澜
    趁着天气好
    我们奋力把太阳追赶
    大风大浪都写着灿烂
    经过几回风险
    折断几回桅杆
    挺得住的是硬汉
    折不断的是信念
    每当大连云鹏有限公司总经理、民兵连指导员刘家奎听到中央电视台播放的8集电视连续剧《闯海人》的这首主题歌时，总禁不住泪流满面。因为这部以他为生活原型拍摄的电视剧，正是他从部队复员回乡10年艰苦创业的真实写照。
    10年来，刘家奎在学习和实践邓小平建设有中国特色的社会主义理论中坚持不懈地探索，用心血、汗水和智慧创办了目前世界第三、中国最大的综合型养猪场，为当代农民闯出了一条走向富裕的辉煌道路。
    沐浴着3月的春晖，刘家奎应总政治部的邀请，出席了全国民兵学雷锋先进代表座谈会及报告会。
    A解放思想，更新观念，在投身改革开放中高扬起理想的风帆
    1983年8月，一条新闻在沈阳军区迅速传开：219医院政治处主任刘家奎申请复员回乡！
    刘家奎1963年入伍，在部队担任政治干部多年。这年3月，就在他申请复员回乡前，刘家奎回乡探亲，他的家乡虽然位于被誉为黄金海岸的金州湾，但当时仍有许多群众尚未解决温饱。归队后，每当他想起乡亲们那简陋的住房和渴望富裕的眼神儿，就在不停地思考，如何让家乡乘十一届三中全会的东风，尽快摆脱贫困，富裕起来。
    经过激烈的思想斗争，刘家奎毅然申请复员回乡当农民。他要解放思想，以全新的观念看待人生的价值；他要用自己的身体力行去传播和实践党在农村的改革开放政策；他要在投身改革大潮中高扬起理想的风帆。沈阳军区政治部于1983年8月，破例批准了他的复员申请。9月，刘家奎携已经随军的妻子和正在读书的儿女，回到了阔别20年的故乡――大连市金州区大魏家镇。
    当年冬天，他顶着寒风，扫净地上的积雪，在自家的院子里搭起了一个塑料大棚，又用复员费买回了100多只鸡、几头猪，利用在部队培养两用人才中学到的知识，精心饲养和管理，开始了新的征程。
    当时刘家奎的家乡还在迷信吃“大锅饭”。人们对刘家奎的做法褒贬不一，甚至有人为他捏着一把汗：万一政策有变……
    深夜，明亮的灯光下，邓小平同志关于“打破‘大锅饭’的政策不会变”的论述，给了他信心和力量。他据此向群众做宣传鼓动，并撮合10多位乡亲，本着“自愿联合、民主管理、分级包干、按劳分配”的原则，组建了一个新型养鸡联合体――云鹏联合总场暨有限公司。在“云鹏”的旗帜下，很快聚集了200多名家庭妇女、待业青年和老弱人员。乡亲们说：“家奎一心为着大伙谋福利，跟他干，准没错！”刘家奎果然不负众望，不到3年时间，公司创产值450万元，获纯利45万元，使当地的200多户人家都跟着富裕起来。
    B创业艰辛，他以军人特有的优势和良好素质作本钱，百折不挠地拚搏开拓
    “创业艰难百战多”。在市场经济大潮里游泳，有弄潮的欢乐，更有呛水的艰险。羽翼未丰的“云鹏”同样别无选择地承受着种种磨难：公司经过3年发展后，接踵而至的是连续3年的大滑坡，面对他的是“三死差一死”，就是养鸡鸡死，养鸭鸭死，他自己也险些在商海中“淹死”。
    1987年，眼看要出栏的2万只肉鸡成百上千只地死掉，急得他寝食难安，只好动员全公司的人“杀鸡”。100人整整杀了半个月，“战绩”是：净赔5万元。
    1989年，刘家奎重整旗鼓再开张，购买了6万只雏鸭，一天到晚泡在鸭场里精心守护。看着栏里几万只肉鸭日渐长大，他紧锁的眉头舒展开了。谁知“破船偏遇迎头浪”，下半年西方国家对我国实行经济制裁，签好的出口协议成了废纸。眼看着百万资金投进去收不回来，工人们等着发工资，银行催要贷款……面对一次又一次的打击，刘家奎常常彻夜难眠，嘴上冒出一个个水泡。一天，他备起一桌酒菜，请来了过去的一位好友聊天，没想到不仅没得到好友的理解、慰藉、相助，反而受了一顿奚落。“好友”走了，他一个人还在一杯接一杯地喝，借酒浇愁愁更愁。知夫莫如妻子，风雨同舟的妻子理解他，心疼他，守着他。妻子和儿子架着他的胳膊在屋里来回走动，但还是排不掉心中的气闷和酒劲。什么叫没有硝烟的战斗？！什么叫翻江倒海的拚搏？！在那漆黑的夜晚，他甩开妻子和儿子的搀扶，跌跌撞撞地冲出了家门。
    “快去，你爸要出事了！”妻子忙喊儿子紧随其后。刘家奎在前面跑，儿子在后面边追边喊：“爸爸！爸爸！”面对汹涌澎湃的海潮，刘家奎和妻子儿女们抱成一团，泣不成声……
    开先河者自风流，置之死地而后生。刘家奎没有被接二连三的困难挫折所屈服。“拚搏一百天，自我抢救再起步。”醉酒第二天，刘家奎提出了响亮的口号。
    寒冬腊月，春节临近。濒于倒闭的云鹏公司办公室更显得冷冷清清。刘家奎和公司几名骨干，一连几天在冰冷的办公室研究制定抢救公司的方案。市场调查显示：本地鸡蛋供应短缺。大年初三，在万家团圆、年兴正酣，“二踢脚”、“钻天猴”在空中不时炸响闪烁的时候，刘家奎带着由4台车组成的“倒蛋部队”，顶着凛冽的寒风出征了。
    “我是复员军人，我的企业要倒闭了，听说你们这里有积压的鸡蛋，我来帮你们卖。我现在没有资金，货尽付钱。你能否帮我们公司一把？”与素不相识的平谷县饲养场姚场长一见面，刘家奎便急忙掏出复员证，开门见山地道明来意。
    “不容易，不容易，你在部队是团职干部，回乡这么干，没说的，鸡蛋你只管拉，挣了算你的，赔了我们共同承担。”望着那本发黄的革命军人复员证，看着刘家奎那疲惫的样子和渴望的眼神儿，姚场长深深为之感动。就这样，刘家奎历尽严寒、颠簸之苦，率领这支“倒蛋部队”南征北战，一年下来，赚回了20多万元的救命钱。这20多万元啊，让刘家奎永远刻骨铭心。
    商海沉浮有艰险，最后决胜还是靠意志、靠素质、靠信念。这是军人的优势。坚强的意志和良好的素质，是致力实践建设有中国特色社会主义理论的信念，正是这些造就了“云鹏”辉煌的今天。企业眼看要倒闭，正是因为刘家奎这个复员军人在忘我拚搏，银行破例为他贷款；队伍要散伙，凭着他这个复员军人闯海的勇气和艰苦创业的精神，使工人们捧出了家里的柴米油盐钱，捧出了一颗颗信赖的心。大连军分区和驻军部队始终关注着他的生活，危难之中投资相助。折断了几次桅杆，经过几起几伏的教训，使刘家奎在商海游泳的技能越来越高。
    当他了解到市民的“菜篮子”需求更多的猪肉时，毅然决定大办养猪事业。从1990年开始，他累计投资3000多万元，在金州湾畔荒凉的半盐碱滩上，开始了高投入、高产出、高效益的全面开发建设。
    他以邓小平同志关于“尊重知识、尊重人才”的理论为指导，先后与中国科学院、中国肉类食品研究中心等单位和部门建立了长期的合作关系。聘请教授等各类科技管理人才近百人，招聘了22名大学毕业生。并从日本引进先进设备，购置了国际国内有线、无线通信设备和微机，建立了先进的管理系统，从而为“云鹏”的发展插上了腾飞的翅膀。
    短短4年时间，云鹏公司迅速崛起。如今成为拥有固定资产1.43亿元，职工1400人，年出栏商品猪15万头，集牧工商于一体、年产值超亿元的大型经济实体，当地经济也随之进入高速发展的跑道。
    C他说：“自己曾是军人，是共产党员，拥有亿元资产是有限的，追求精神高尚才是无限的”
    伴随着事业的成功，刘家奎不仅是拥有亿元资产的私营企业家，而且头上的光环闪闪：全国人大常委会副委员长王光英为他写下了“一代猪王”的题词；他先后荣获全国“双扶”先进个人、全军第二届英模代表、省模范复员军人、市优秀共产党员等称号。
    面对金钱和荣誉，刘家奎不忘企业家肩负的社会责任，他说：“自己曾是军人，是共产党员，拥有亿元资产是有限的，追求精神高尚才是无限的”。
    10年来，内外界条件都发生了很大的变化，但刘家奎忠实地履行为人民服务的宗旨没有变，在他心目中，他与公司千余名员工的关系是合作关系，是兄弟姐妹关系，是共同富裕的关系。一些外来打工仔，刚来时，没有棉衣、棉鞋。见此情形，公司拿出上万元，为他们添置棉衣、被褥，使他们感到如同在家一样温暖。每年除夕，刘家奎都要和职工们在一起过年，一起守岁。平时谁病了，他听说后总要安排人买些东西去探望。外地来的一个临时工因病住院，他拿出2500元为他治病。河南来的一个临时工因爱人有病，家中来电催他回去，按合同规定，中途离场必须扣除150元的合同金，财务科扣了他的钱，刘家奎却从自己的工资里拿出150元塞到他手上。当时财务科的同志觉得蹊跷，刘家奎却说，社会主义的私营企业，对人对事不能搞资本主义的那一套。
    还有一点，就是他不忘执行社会主义的按劳分配原则。云鹏公司员工的年均收入人均达5200元，管理人员最高的累计股份额达40万元，每年仅红利就可分得可观的一笔。昔日那千余名贫困的农民，如今在“云鹏”的旗帜下过上了幸福的生活。
    艰苦创业时期刘家奎尝够了夜宿火车站，日啃冷馒头的苦头。1987年以前，他来去都是一身褪了色的军装。现在作为拥有上亿元资产的私营企业主，他称得上是阔绰的“大亨”了，可“大亨”们的生活和消费方式，和刘家奎始终未结缘。云鹏公司的职工们都知道，为了处理公司的事务，他几乎每天午饭还是啃大饼子、冲碗方便面穷对付。从部队带回来的军装没法再穿了，他才花30元钱买了一套最便宜的西服。他家里唯一的高档电器是一台彩电、一台洗衣机。为此，他常常这样对公司的职工们说：“人人都想生活好一点，阔一点，但是，现在中国尚有许多人刚刚解决温饱呢！按照邓小平同志最终达到共同富裕的目标，现在还不是‘阔’的时候啊！”
    是啊，为了国家，为了集体，为了实现共同富裕，这就是我们这位当代闯海人――刘家奎的愿望。邻村一个叫丛江福的退伍兵患有癫痫病，家庭生活困难，刘家奎抓了100只雏鸡，亲自给他送去，并教给他养鸡方法，使小丛成为养鸡专业户。徐家村过去是个负债50万元的贫困村，刘家奎拿出70万元租用他们闲置的荒滩地，不仅使他们还清了外债，还兴办了村办企业。金家村想开发水源，苦于没有资金，刘家奎又拿出了3万元，帮他们发展蔬菜生产。近几年，刘家奎先后投资与十几个村镇合作开发项目，收益达1000多万元，使千家万户走上富裕之路。
    去年底，市场物价上涨引起了党和国家领导人的高度重视。江泽民总书记视察首都市场，关心市民手中的“菜篮子”。此时，大连市委、市政府领导者们也在为平抑大连市的食品价格普遍上涨问题日夜操劳。从经济利益上讲，云鹏公司作为大连市肉食供应量占1/3的企业来说，此时正是盈利的好机会。谁能料到，刘家奎却站了出来带头表态：“帮助政府平抑物价，稳定市场”。他决定云鹏公司的猪肉价格不仅不上涨，每公斤反而下调8角钱，并把公司的猪肉大量投入市场，使上市猪肉量占大连当时猪肉供应量的68％。仅此一项，云鹏公司就少收入220万元。有人说他吃了大亏，刘家奎却说：“市场稳定了，人民群众得了实惠，感谢共产党、感谢政府，我吃大亏，值！”
    “若是再年轻30岁，我还是先当兵，后当总经理。”刘家奎仍念念不忘为国防建设出力。1985年云鹏公司建立党支部后，他主动申请在公司建起了民兵连，由他担任指导员。有人跟他开玩笑：“你在部队是团职干部，如今当了民兵的指导员，这是什么‘官’啊？”他说，“为国防建设出力，不管官大官小。”民兵连在上级没赋予任务的情况下，主动组织教育训练，做到了组织健全、活动经常。去年冬季征兵，他主动把公司2名优秀青年送到了部队，并特殊奖励1000元，还作出了保留工资待遇，在部队立功受奖予以重奖的规定。近几年，在支援部队建设方面，云鹏公司先后拿出了100多万元。
    从团职干部到拥有亿元资产的“一代猪王”，刘家奎走的是一条艰苦创业之路，无私奉献之路。RW：刘家奎；事迹
〖-ZW/正文〗
