〖ZQ/总期〗13243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国报纸理论宣传研究会成立大会提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗切实加强和改进报纸理论宣传〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗本报6篇文章获奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟庆钟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国报纸理论宣传研究会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国报纸理论宣传研究会于4月6日至11日在成都成立，并召开了首届年会。来自中央和地方50多家党报的60多位理论宣传工作者聚集一堂，根据江泽民同志在全国宣传思想工作会议上的重要讲话精神，认真总结交流了报纸理论宣传的经验教训。大家一致认为，报纸理论宣传是整个理论宣传战线的重要组成部分，也是社会主义报纸的一大优势。一张综合性报纸如果缺少理论宣传，就会成为“没有灵魂的报纸”。理论文章和社论、评论是党报宣传的三个“强项”。当前，改进和加强报纸理论宣传工作，就是要在发挥这个优势和“强项”上下功夫，努力做到三条：一是要全面、准确地宣传党的理论、路线、方针、政策，坚持唯物辩证法，防止片面性。在重大原则问题上要旗帜鲜明，在政治上要与党中央保持高度一致；二是要紧密联系实际，回答现实生活中出现的各种思想问题和实际问题；三是要讲究宣传艺术，改进理论文章的“包装”，吸引群众，努力写出有深度和新意的好文章。
    会上进行了1992、1993年度理论文章评选。本报推荐的《中国的发展离不开世界》、《发展市场经济必须加强伦理道德教育》等2篇文章获优秀奖；《关键是坚持以经济建设为中心不动摇》等4篇文章获入选奖。
〖-ZW/正文〗
