〖ZQ/总期〗13243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基诺山的“蚂蚁王国”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴志成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西双版纳，像妙龄的女郎亭亭玉立在祖国的西南边陲，那里堪称“植物王国”、“动物王国”、“南药王国”、“茶叶王国”，也是“蚂蚁王国”。
    由于职业的关系，我需要选择无农药污染的野生良种蚂蚁治疗类风湿性关节炎、病毒性乙型肝炎、丙型肝炎、癌瘤等顽固病症，便决心去那里考察，于是到了基诺山。
    基诺山，又称修乐山或茶山。它东临妩媚可爱的孟腊热带植物园，南接绮丽的“孔雀的尾巴”橄榄坝，北部是傣家聚居的孟旺地区，宛如一颗晶莹的绿宝石，镶嵌在迷人的西双版纳。在这海拔800-1400米、绵亘百里的山区，世世代代生息着勤劳勇敢的基诺人民。
    走出不到200米，就在山腰看到了芒果树上的蚁巢，在紫胶树、红干心、橡胶树的树枝上，也都挂着无数的蚁巢。从远处看，好像马蜂窝，大的好像空中摇篮，随风飘摇，蚁巢随处可见，堪称蚂蚁王国。
    这是一个多么奇妙而富有神秘感的世界。在一枝垂近地面的树枝上，一只只蚂蚁互相勾着腿倒挂着，一直连接到地面。于是成批的蚂蚁沿着“蚁梯”来来往往，有的运食物，有的筑窝巢，井然有序，好似一支训练有素的搬运队伍。小杨麻利地爬到一棵红干心树上，顺着树杈砍掉一个蚁巢，使之落在地下，再用刀从蚁巢中间劈开，里面有数以万计的黄蚂蚁，还有白花花的蚂蚁蛋。从横断面看，蚁巢十分坚固。他们利用树枝和树桠所做的大梁四周，有好似蜘蛛吐的丝缠绕着，难怪经得起风吹雨打而掉不下来。几乎所有向巢外逃跑的蚂蚁，都抱着一颗蚂蚁蛋。啊！这使我悟出一个道理，蚂蚁在上百万种陆生动物当中，其数量之多是首屈一指的，而且全世界有1万5千多个品种。在蚂蚁王国里，繁衍下一代是它们的最高目标，所以它们要不顾一切地保护蚁卵。
    我们还不时地看见三三俩俩的基诺人，背着箩筐，带上砍柴刀，拎着水盆，在山里采集蚂蚁蛋。他们将蚁巢砍下来之后，放在小盆里来回摆动，蚂蚁蛋较轻，都会浮在上面，较重的蚂蚁蛋则沉到盆底，捞出来带回家中。傍晚，采集蚂蚁的山民更多了。他们举着火把，盆里放半盆水，在采集飞蚂蚁。这种方法还真灵，带翅膀的蚂蚁看见亮光，便纷纷飞来掉进小盆里。不一会便沉了底，不到一小时的功夫，山民们便采集到几斤飞蚂蚁带回家去。晚上，我们又随同采集蚁卵和飞蚂蚁的山民，到他们方形的竹楼里攀谈。没有多时，好客的主人便端上来油炸飞蚂蚁、蚁卵炒蛋和用蚁卵、龙卷菜等做的三鲜汤，外加一盘油炸知了，喝的是用苞谷做的土茅台，真是难得的美味佳肴。
    基诺山白天气候炎热，可夜晚清风习习、凉爽宜人。白腊先乡长说：基诺山是没有冬天的地方，一年四季常青，是蚂蚁生长繁殖的好地方，地上、地下、石窟、树上都有蚂蚁，出门就能看到树上的蚁巢，从古到今流传着许许多多蚂蚁的故事。
    近年来在世界上掀起一股蚂蚁热，无论在蚂蚁食用、药用的基础研究和开发应用方面，我国都走在世界的前列。我行进在基诺山区，想到这些蚂蚁将为人类服务，心中充满了无比的欣喜之情。
〖-ZW/正文〗
