〖ZQ/总期〗13243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北国边城沐春风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――满洲里市纪行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗骆思荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新中国的新兴城市〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯满洲里市〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    满洲里，坐落在祖国东北边陲、内蒙古呼伦贝尔大草原的最西部。随着改革开放，这个昔日边境小镇开始焕发出青春的光彩，逐步发展成了北疆繁华的商贸城市。
    怀着对满洲里的向往，我来到了满洲里。
    嗬！眼前满载木材、钢材的列车，待令即将南下。车站附近的货场里，堆列着从俄罗斯进口的各种原材料、化肥和载重汽车。路上结识的一位生意人告诉说：“这些货物，前两年从俄罗斯进来很便宜，现在价格涨了，可比起内地还算低的。”说着，他往停放在车场内的“康玛斯”载重汽车一指，“别看它由13万元涨到19万元，卖20万出头还抢手呢！”
    在旅游公司，我见到一辆辆满载人员和行李的客车。陪同的朋友说，这是去俄罗斯旅游的车子。在这里只要有身份证，交上1000元，就可去俄罗斯三日游。如果想多玩几天，还可办15日游。其实，这些人并不是去玩的，而是去做小生意的。你看他们带的大包小包，装的全是俄罗斯人喜欢的服装和日用小商品。他们到俄罗斯转手卖出去，再买回国内畅销的东西。往返一趟，不但路费有了，还能赚个两三千呢！晚上，在下榻的住所，我见到一位刚旅游回来的中年妇女，她告诉我，她随旅游车到俄罗斯后贝加尔以后，就匆匆登上开往赤塔的列车。赤塔是个30万人的城市，在那里，她所携带的所有皮茄克一次性全卖给了“洋倒爷”，再从市场上买回呢子大衣和皮货。我问她这一趟赚了多少？她不好意思地说：“不多，才二千来元。”
    前些年的满洲里，人口仅10多万，大街上没有一盏红绿灯，更不用说交通岗。每天发往内地的一次列车，因旅客稀少而乘车不用售座号。居住在城里的人们，竟能听到城外草原上牛羊的声声哞叫。
    党的十一届三中全会的春风，唤醒了边城人的对外开放意识，那只争朝夕的劲头儿一发不可收。几年来，满洲里一跃发展成为全国最大的陆路口岸。现今，人口已达20多万，加上大量的中外游人和商客，条条大街车水马龙，人流如潮。1988年以来，满洲里市的总产值以每年16％以上的速度递增，国民收入的递增幅度也在12％以上。
    人们都说，不到北方市场，就等于没到满洲里。于是，我慕名前往这个地处市中心的全封闭的中俄贸易市场。只见上下两层楼，上百个货摊，货主大多是本地的个体户，也有外地来设摊的“生意精”。店堂墙壁和货架、柜台上，摆挂着品种繁多的春秋衫、羽绒衫、运动服、皮茄克、皮毛大衣、旅游鞋和口香糖、小电池等日用小商品。衣服样式虽说不那么时髦，但价格十分低廉，高档的商品寥寥无几。电器也全是国产的，看不到外国货。在这里，高鼻子蓝眼睛的“洋倒爷”们，拎着很大的编织袋，在市场上来来往往。在一家服装店的柜台前，两个金发碧眼女郎看上了摊主的牛仔裤。双方语言不通，开始打起手势，接着又按起电子计算器。结果，计算器上按定的数字，很快帮助她们成了交。女郎们付了美元，捆上衣服，很快又转向另一摊位。
    与北方市场毗邻的是一个露天自由市场。街不长，两旁摊主摆满了从“洋倒爷”那里买来的呢子大衣、照相机、手表、望远镜、银餐具和各种皮毛领子、皮毛帽子，还有不少名贵药材。与我同行的两位女士，欣羡皮毛领子。她们逐个摊位上打听行情，比较皮毛质量。最后，在一摊位上，经讨价还价，以700元买了两张货真价实的俄罗斯银狐皮领，满意而归。
    满洲里，这个以边贸为特色的城市，她那如潮的人流，如流的物资，不正是改革大潮中一朵朵闪光的浪花吗？
〖-ZW/正文〗
