〖ZQ/总期〗13243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政就纪念五四运动七十五周年发出通知号召部队团员青年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力为国家改革发展稳定做贡献〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总政治部通知爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月13日讯 解青报道：日前，总政治部就部队开展五四运动75周年纪念活动发出通知。
    通知指出，今年是五四运动75周年，在深化改革、加快建立社会主义市场经济体制的新形势下，组织开展纪念五四运动的活动，对于动员部队广大团员青年继承革命传统，弘扬爱国主义、集体主义、社会主义精神，积极投身军队现代化建设，努力为国家的改革、发展、稳定不断做出贡献，具有重要的意义。
    通知要求，要以“热爱党、热爱祖国、热爱军队”为主题，教育引导青年官兵努力为国家和军队的现代化建设做贡献。各部队在开展纪念活动中，要站在党和国家工作大局的高度，组织青年官兵认真学习邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论，学习党的十四届三中全会和八届全国人大二次会议精神，认清形势，坚定信心，不断增强贯彻执行党的基本路线的自觉性。要通过重温五四运动的光荣历史，认清当代青年的历史责任，引导官兵正确对待深化改革中利益关系的调整，热情支持和投身改革，讲理想、讲纪律、讲团结、讲大局，在改革开放和军队现代化建设中建功立业。
    通知说，军委江主席多次强调，军队在精神文明建设方面应该走在社会的前列。各部队在纪念活动中，要深入贯彻全军学雷锋先进典型代表座谈会精神，广泛开展学雷锋、学苏宁、学徐洪刚活动，引导官兵自觉用艰苦奋斗、无私奉献的思想道德规范言行，抵制拜金主义、极端个人主义和腐朽生活方式的影响，树立正确的人生观、价值观。要把学雷锋、学苏宁、学徐洪刚同学习本单位的先进典型结合起来，在部队中进一步造成学英雄、当英雄、创英雄业绩的生动局面。继续组织学雷锋小组开展社会服务活动，以实际行动做社会主义新道德、新风尚的实践者和传播者。
    通知号召广大青年踊跃争当优秀士兵。开展争当优秀士兵活动，是调动部队广大战士积极性的重要措施。各部队要充分利用五四纪念活动的有利时机，动员广大战士积极投身到这一活动中来。要紧紧围绕部队的中心工作，组织青年士兵学习军事和科学文化知识，开展适合青年特点的岗位练兵和技术竞赛，在完成以教育训练为中心的各项任务中，充分发挥突击作用。
    通知要求，各级政治机关和共青团组织要加强对纪念活动的组织领导。纪念活动的重点要放在基层，面向青年，结合本单位实际，开展得生动活泼，扎实有效。
〖-ZW/正文〗
