〖ZQ/总期〗13243〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的老团长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏巍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征昨夜星辰〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈正湘将军逝世了。我在他灵前献上“一代骁将，千秋英名”的挽辞，怀着敬意深深地鞠躬。
    他是我的老团长了。我在延安抗大毕业后就来到晋察冀边区，不久就分配到老一团工作。这是一个久负盛名的团队――红一方面军一师一团。冲过大渡河的十七勇士就出在这个团里。来到这个团，我自然十分高兴。
    这个团的团长就是陈正湘。传说他一向英勇善战，尤其在战场上惊人地沉着。据说，五次反“围剿”时，他是一团二营的营长，坚守三岬嶂打得很出色。在炽烈的战斗中有一颗炮弹“刷”地一声打到他面前不过两步远的地方，炮弹没有炸，他自己也没有动，似乎还在那里端详着什么。通讯员说：“你怎么还不离开呀？”他说：“它没有炸，我还离开它干什么！”那颗炮弹有一尺多长，大半截钻进土里，只露出直径有二十多厘米的尾部，他辨认出是一颗大号硫磺弹。他想了想，怕阵地上的火星落到尾部再度爆炸燃烧，就让通讯员用土埋上，才慢慢地走开。
    我到一团不久，就在干部会上看到了他。那是1939年的春天。他大约二十七八岁的样子，面孔白而瘦，略带病容，身上一点也没有工农干部的那种粗犷泻分气，倒更像一个文弱书生。而团政委王道邦，却和他的性格截然不同。据说王是泥水匠出生，但政治工作经验丰富，讲话颇有煽动力，使会场显得很活跃，不时发出笑声。而陈正湘却总是寡言少语，静静地坐在旁边。正像人们的形容，他具有火的性格和水的外形。
    一次，一个偶然的机会，我看到他拿笔的姿势很别扭，是用右手的食指和中指紧紧地夹着在吃力地写字。问起来，他把他的两只手一举，我才看到，他的双手都已伤残，两个大拇指都被子弹打残了。他说，一只手是在长征前夕的广昌战斗里，另一只手是在十年内战的最后一战――直罗镇战斗里，那两次都是他正举起望远镜观察的时候，被子弹击中的。尤其是直罗镇那一次，不仅望远镜被打碎，连挂在胸前的派克笔也被打断，那次他负了重伤。
    五月，分区司令员杨成武将军策划了一次成功的奇袭。目标是易县、涞源之间的大龙华镇。那里驻着日军桑木师团的一个中队。一团自然是执行这一任务的主力。由于对敌人的情况了如指掌，事先计划得十分缜密，又有大龙华几个热心的老百姓带路，直到手榴弹在敌人的房子里爆炸，敌人才爬起来仓促应战。真是连裤子也顾不上穿就进了酆都城了。这一仗打得十分干脆漂亮，共歼日军400多人，还抓了11个俘虏。大家缴获了许多东西，什么钢笔、手表、毛毯、眼镜、写满祈武运长久的太阳旗以及金甲守护神等等之类的东西，真是高兴不尽。而陈团长只不过微微一笑，一如素常那样平静。
    随着相持阶段的到来，敌后的战斗日益频繁。我所在的那个营，平时距敌人不过20多里，敌人一出动，很快就到了面前。我们便上山节节抗击，以掩护后方转移。陈正湘的指挥所一向很简单，仅仅带那么几个人，就设在我们后面不远的地方。我们在撤退中，经常可以看到他。1939年的夏季，雨忒多，一下就是20天，我们整天就像泡在水里，连背包里都长了蛆虫。有一次，雨很大，情况也很凶险，敌人进得很猛，迂回到我们后边来了，我们突过敌人火力的封锁，就看到陈团长披了件雨衣笔直地站在山丫口，身上不断地向下淌水。他的态度十分冷静，神色自若，似乎说这一切都不过是家常便饭。我们的心就定下来了。
    是年冬初，从涞源城传出可靠情报：日军将越过白石口对我进行扫荡。军区聂荣臻司令员认为敌孤军深入，是一个难得的歼敌良机，当即定下决心。杨成武将军本来在军区开会，闻讯立即策马返回，沿白石口以南察看地形。最后选定雁宿崖一带数里长的狭谷作为伏击阵地。如果你身历其境，就会知道这真是绝妙的伏击地形：中间是一条浅浅的溪水，两侧都是萄遥最宽处也不过三四十米。如果将敌人诱入这条死谷，那它就插翅难逃。事情竟圆满地按照计划实现了。一团作为主力，经过大半天的激烈战斗，就将日军舜宕蠖蛹案绞舻呐诒中队共600余人全部消灭，仅有少数漏网。战争年代的事说来也有趣，打仗的头一天，正是陈团长结婚的大喜之日，晚上还未入洞房就出发了。雁宿崖的胜利倒是一个辉煌的补偿。
    紧接着，怒气冲冲的日军第二混成旅团长阿部规秀中将，亲率日军1400余人前来报复，我军稍向后撤，又将敌包围于黄土岭一带。晋察冀的几个独立团和120师的特务团都参加了。陈正湘的指挥所就在我们后面的山头上。激战数日，周围大部山头均为我军占领。一天，陈正湘在观察战场时发现，南边山凹间有个独立小院，不断有挎战刀的敌人进进出出。他判断是敌人的指挥所，立刻命令迫击炮连进行轰击，几发炮弹过后，就看见小院里一片混乱。战后才知道，这个蒙疆驻屯军的最高司令官阿部规秀就死在这个太行山的山凹凹里。前两年我还到了一次黄土岭，在上庄子那个满是草花的小院里，听房东大嫂细讲起当年的故事。那时她家的老人和两个孩子都蜷缩在炕上，用被子盖着，炮弹落在院子里，单单把那个日本大官打死了，她们全家却安全无恙。说过哈哈地笑起来。
    1939年冬，我调出了一团到分区工作，从此便与陈团长接触少了。但有关他的消息还能听到一些。听说1944年冬天，他奉命调回延安去，在穿越同蒲铁路的时候，遇到一次颇为惊险的事。那天夜里，敌人的一列铁甲车阻住了去路，与掩护部队发生激战。他避开正面，企图从侧翼穿越过去，不意在行经一个桥洞时，猛一抬头，一个日本兵抱着一挺歪把子机枪正好面对着他。那家伙身边还有几个端枪的日军。这时，他自忖如果惊慌乱跑，必死无疑，就很坦然地转了个头，不慌不忙地走了回来。说也凑巧，他穿的是缴获来的日本军官的呢子大衣，戴的又是日本军人的大皮帽子，那个日本兵还向他打了一个招呼。这是一个多么沉着的人呵！
    解放战争时期，他在晋察冀野战军任纵队司令。从此率军转战华北各地，参加了历次重大战役，立下累累战功。因为在战争中用脑过度，得了很重的失眠症，建国之后也没有好。后来任华北军区副司令员，几年之后就休息了。几十年来，他每天只能睡两个小时。就仿佛一盏灯，油早已耗尽了，我真不知道他怎样熬过了这漫长的时间……
    艰巨而伟大的中国革命，锻炼出多少身经百战、千战的将军和战士呵！在这“钱”就是一切、“钱”就是上帝的时尚里，人们还能懂得他们是多么地可贵吗？我们该怎样维护又怎样继承他们创造的事业呢？
〖-ZW/正文〗
