〖ZQ/总期〗11750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唐山市对口征集专业技术兵员一举多得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹兵辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唐山市从1985年开始，在全市所属各县区，相继建起了包括海军、空军地勤、坦克兵、通信兵、炮兵等7个军兵种在内的专业预备役训练基地。他们有计划地挑选那些文化程度高，身体和政治条件好，立志献身国防的预征对象，利用民兵预备役训练、中学生军训等机会，到基地进行专业军事技术培训。征兵时，他们根据接兵部队的专业需求，把专业军事技术好，符合征集条件的优秀青年送以部队。目前，全市已有9万适龄青年经过培训。近4年来所征集的6000多名专业技术兵中，受训面达到95％以上。
    从部队反馈的情况表明，对口征集的技术兵经过一两个月的适应期，多数能达到部队2年兵的同等技术水平。
    实行对口征集，还能够调动青年的爱军习武热情，为战时快速动员储备雄厚的兵员。
〖-ZW/正文〗
