〖ZQ/总期〗11750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗校苑广角镜〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗校苑广角镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年，全国将有56.4万名高校毕业生（其中自费生3.4万人），3.5万名毕业研究生（其中2000名博士生）等待分配工作。国家教委决定，今年高校毕业生仍以计划分配为主，少数试行“双向选择”分配办法的院校，仍以计划分配为前提。
    国家教委主任李铁映最近在“全国筹措教育经费、改善办学条件”现场会上指出，调动社会各方面的积极性，依靠人民群众、广开渠道、多方集资，是改善办学条件、发展教育事业的成功经验，是一条符合我国国情的新路子。
    全军院校图书情报专业代表，于2月27日至3月1日在国防大学集会。会议认为，《中国人民解放军院校图书馆工作条例》颁布近三年来，图书馆在我军院校建设中的地位和作用不断提高，基本建设不断加强，教育职能和情报职能得到了较好的发挥，逐步成为院校建设的重要支柱之一。与会同志表示要克服困难，积极工作，更好地发挥图书馆在院校教学科研中的重要作用。
    3月6日，总后医学专科学校邀请出席全军学雷锋座谈会的李润虎、张子祥作了报告。报告会结束后，学员们就新形势下学雷锋的若干问题与李润虎、张子祥进行了热烈的讨论。
〖-ZW/正文〗
