〖ZQ/总期〗11750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下基层要有求实的作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜华林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导作风/干群关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，党中央和中央军委一再强调各级负责干部要深入基层，这是进一步密切干群关系、官兵关系、搞好基层建设和整个军队建设的大事。要办好这件事，关键是各级领导和机关干部在下基层的时候，一定要自觉克服官僚主义，坚持求实的作风。有的同志认为，领导干部能够下去，就不存在官僚主义。其实情况并非如此。比如，有的下去以后，名为调查研究，实际上“蜻蜓点水”，走马观花，接触“二传手”、“三传手”提供的东西较多，直接的、感性的东西甚少；有的跑到一个点，开上一次会，吃完一顿饭，便扬长而去；有的单位为下基层而下基层，满足于下去多少天、跑了多少路，不注意解决多少实际问题；有的单位派工作组下部队，不讲究实效，不顾基层情况，要么不下，一下就呼呼拉拉，搞下基层大会战，有时一个基层单位同时接待五六个工作组。这些现象，实际上仍然是官僚主义的东西，如不认真加以克服，危害极大。党中央指出，党政干部下基层要注意打掉官气，要注重实效。我们军队的同志也要高度重视这个问题。下去以后，头一位的问题就是放下架子，既当领导者，又当服务员，首先是服务员。要处处为基层着想，不走形式，不搞花架子，鼓实劲，办实事，扎扎实实地帮助基层解决实际问题。
    提倡求实的工作作风，应该是有喜报喜，有忧报忧，鼓励基层同志多提建议和意见，特别要听得进不同的、甚至反面的意见。这样做，才能使我们耳聪目明。反之，下去后只喜欢人家说好听的，听不得不同意见，只能使自己变成“瞎子”、“聋子”，什么真实情况也了解不到，所谓“鼓实劲、办实事”，“帮助基层解决实际问题”，都会变成空话。
    提倡求实的工作作风，就要广泛联系群众，切实搞好调查研究工作。这是下基层过程中有的放矢地解决实际问题的前提条件。具体来说，第一，要努力拓宽接触群众的渠道。下基层搞调查研究，不能只习惯于听机关汇报，不能有的地方经常去，有的地方多少年无人问津，成为被遗忘的角落。有的领导同志下基层，往往只喜欢跑经验多的单位，有历史革命传统的单位，条件好的单位。这样很难了解到全面情况，因而工作指导每每不力。要真正地接触群众，真正地弄清问题，必须既了解先进的部分，又了解后进的部分；既了解机关，又了解基层；既到条件好的单位，又要到偏远艰苦的单位，这样，才能全面了解情况，搞好工作指导。第二，在调查研究过程中，不能回避群众关心的热点问题。一般来说，热点问题就是棘手问题，是迫切的非解决不可的矛盾。遇到这类问题，回避不行，有效途径是原原本本地传达党的指示，把克服困难的办法交给群众，动员群众一起来分析矛盾、解决矛盾，克服困难。一时解决不了的问题，也需要坦诚地对待，向群众如实讲清楚。这样，才能使群众切实感到工作组是真正来帮助他们解决实际问题的。第三，在调查研究的方法上，要把工作做细，防止粗枝大叶。杨白冰秘书长在谈到贯彻《军队基层建设纲要》时，号召全军各级领导和机关，“要一个连队一个连队地过”，这个思想极其重要。我们组织工作组下基层，就是要遵循杨秘书长的这个指示，一个单位一个单位地抓，过细地做工作，以提高军队革命化现代化建设水平，保证我军政治上永远合格。
〖-ZW/正文〗
