〖ZQ/总期〗11750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗选拔学员苗子应从征兵工作抓起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南京军区某集团军政委温宗仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑治校篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年来，我们结合征兵，选征了600多名优秀高中毕业青年入伍，其中担任学生干部、共青团干部和村队干部的有130多人，被评为三好学生、优秀团员和先进团干部的100多人，具有文艺、体育、书法绘画等特长的180多人。这些优秀高中毕业青年入伍，对于缓解学员苗子不足的矛盾，提高院校招生质量，起了积极作用。
    前几年，我们对院校毕业的基层干部进行了调查，发现他们的素质与入伍前的基础密切相关。凡比较优秀的院校毕业基层干部，入伍前大多数曾被评为三好学生、优秀团员，或担任过共青团、学生干部。从中我们得到启示：选苗的视野必须面向社会，从征兵开始。因此，1987年底，我们结合征兵，实行了从地方应征高中毕业青年中选拔学员苗子的办法。我们依据基层干部基本素质的要求和总部关于选拔战士学员苗子的有关规定，制定了结合征兵工作预选学员苗子的六条标准：一是政治上坚定可靠，志愿献身国防事业。二是组织活动能力较强，担任过学生干部、共青团干部，有较好的表达能力和某些方面的特长。三是具有良好的思想品质修养。四是文化基础比较扎实。五是身体健康。六是年龄符合招生要求。为了使这项工作得到地方的支持，我们利用向地方领导汇报、征兵会议、走访等机会宣传选征工作的指导思想、目的意义，得到地方政府和兵役部门的重视和支持，认真考核遴选对象，并将考核审定情况填入《优秀高中毕业青年考核表》，入伍后供培养选拔学员时参考。
    从我们集团军的实践看，选征地方优秀高中生入伍，具有四个方面的好处：一是拓宽了选苗路子。1987年底，我们选征了352名优秀高中毕业青年入伍，这批青年经一年半的培养锻炼后，90％以上成了合格的学员苗子。二是有利于历史地全面地了解苗子情况。1987年底和1989年初，我们对选征的600多名优秀高中毕业青年，按照需求，有计划按比例地分到各类专业分队的战斗班，并且进行了跟踪考核、定向培养，为计划选苗、定向育苗提供了有利条件。三是提高了院校招生质量和部队基层干部的素质。选征表现好、文化基础扎实的优秀高中毕业青年入伍，经部队一二年严格锻炼后，再输送到军校，不仅文化基础好，发展潜力大，而且熟悉部队，从院校毕业后能很快适应基层带兵的需要。四是增强了部队对地方青年的吸引力。选征优秀高中毕业青年入伍，作为学员苗子培养，使广大优秀青年看到在部队同样大有作为，调动了他们踊跃参军献身国防事业的积极性。
〖-ZW/正文〗
