〖ZQ/总期〗11750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学唤醒沉睡的山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京军区三界林场植树造林纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪应祥/聂中林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗绿化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几场靡靡春雨，把南京军区三界林场的7万多亩松叶林洗刷得碧绿欲滴。我们走在这长长的林道上，仿佛走进了生命的源头。没曾想到，这个令人神往的地方，7年前却是一片不毛之地。为让科学唤醒这里的荒山秃岭，林场场长王成君和他的战友们付出了几多心血，几多汗水……
    需要的是干劲加科学
    第一年――1983年，林场官兵在三界植树获得成功，使7000亩荒山披上了绿装。对此，无论从哪个方面讲，都是一个良好的开端，可场长王成君的心里却沉甸甸的：树苗的成活率不到70％，100棵里就要损失30棵。30棵呀！这又是为什么呢？
    三界流传着这样一个顺口溜：“三界自古乱石坡，十树九死不能活，还有一棵是僵树，十年高不过两米多。”因此，王成君十分注重科学造林。
    这一年的元旦刚过，三界林场场长王成君便奉某集团军之命，离开营房处，来到这里组建林场。新官上任三把火。他一到任，便带着技术员欧葛生和几名战士上山考察地形、地貌、土壤、气候，为植树造林积累科学数据。
    1月的皖东象冷库一样。他们带着面包，揣上咸菜，顶着呼啸的寒风，踏着厚厚的积雪，一个个山头察看，一条条沟壑测量，从早到晚，马不停蹄。一天下来，身子就象灌了铅似的。这天晚上，王成君觉得腿肚子有点发痒，提起裤子一看，双腿肿得油光发亮；脱掉胶鞋，袜子上也渗着血，钻心地疼痛。“不碍大事，挡不住爬山。”他用热水一烫，涂点药膏，第二天又和战士们上山勘察。不到半个月的时间，他们就走遍了这里的山头沟壑、荒坡秃岭，在林业专家的协助下，论证了三界的造林布局和品种选择，制订出了科学规划：土层厚的种植外国松，土层薄的栽植马尾松，山沟洼地栽柳杉，山冲平地造果林。
    按说，这里土地是适合苗木生长的，可成活率为什么如此低呢？深夜了，王成君躺在床上冥思苦想。突然，他来了灵感，一骨碌从床上“弹”了起来，披上衣服，直朝门外奔去……
    同屋的战士，看到王成君这一反常举动，好生纳闷：深更半夜的，场长干什么去了？大家不放心，相约去找。不一会儿，他们在一个山坡上，发现王成君一手打着手电，一手捏着枯萎的树苗，在那里发愣。一声“场长”，把王成君叫“醒”了。“哦，你们来的正好。原因我已找到了。”王成君有些激动起来：“你们看看，根须绞在一起，根梢扎不进土里，却往上长。你们再看看这树坑，既窄又浅，离50厘米见方的要求相差甚远。这种植树方法，再好的树苗也活不成呀！”他直起身来，长长地舒了一口气。
    科学是不能糊弄的
    三界林场只有11位官兵――王成君场长、欧葛生技术员和9名战士。指望他们植树，再有3个7年也覆盖不了7万亩的荒山秃岭。因此，每年植树季节，都靠驻训部队进行大规模的造林。这时，把住科学植树关便成了林场的中心任务。而要把住这个关，首先要用科学武装林场官兵的头脑。
    技术员欧葛生曾为那个30％的问题，感到深深的自责和不安，也决心征服这个问题。他宿舍的桌案两旁堆放着科技书籍，书里的每页几乎都留下了他勤奋的印迹：圈圈、杠杠、着重号，还有眉批。在场里，他成立了科研小组，把科学造林、提高成活率作为攻关项目。他还开办了植树知识讲座……
    战士们自觉地捧起了《植物学》、《土壤学》之类的书本，利用业余时间和节假日“啃”了起来。志愿兵陶晓飞为了参加知识讲座，连休假也不考虑了；战士李长根利用出差的机会，请教林业研究所，访问有关老专家，把自学中遇到的问号一个个拉直……他们把自己的兴趣爱好，把对家人的思念，都化作一种责任，一种使命，浓缩在一本本书中的字里行间。
    又一个植树季节来到了，驻训部队再次投入造林工程。林场组成了5个检查小组，往返于100多个山头的造林大军之中。他们就象严厉的检查官，一个山头一个山头地跑，一个单位一个单位地过，传授栽植技术，纠正违反科学的现象，有个战士挖坑、下苗，都不符合规范，王成君发现后，便走上前去，接过战士手里的铁锹，一边示范，一边开导。
    科学是不能糊弄的。说起来，这个道理谁都懂，但仍有少数单位为了赶进度，毛病改不了。王成君恼了，把这些单位的“头头”找来，感慨地说：“植树造林，要讲科学。不讲科学，苗木是不吃这一套的，到头来，既糊弄了自己，也造成了浪费。说重了，这是对子孙后代不负责任呀！今后，凡检查不合格的，必须返工，以后再发现，我就要在部队通报了！”
    这一年，树苗的成活率直线上升，达到了90％左右。
    走大众科学之路
    1990年2月26日。上午九时许。
    忽然，三界东南山头的一座茅屋燃起了大火，并向林区蔓延。
    火情就是命令。刹那间，林场官兵奔来了，驻地群众奔来了，临时来队家属也闻声赶来。他们有的破冰下塘，把一桶桶水传上坡来；有的爬上屋顶，在浓烟之中泼水灭火……不到半个小时，便将大火扑灭，使附近的一排排松树安然无恙。
    这是一次教训，也是对他们护林防火措施的一次考验。他们的管理措施和护林公约时时都在发挥着科学效益。
    7万亩林区中，开了14条、60余公里的防火通道；
    测报小组及时对气候和各种灾情进行详细的观测和记录，为做好护林工作提供科学依据；
    管理设施也日臻完善。他们建了t望楼，配备了对讲机、望远镜、巡逻摩托和灭火机等，形成了一整套t望、通信、隔离带网络。
    7年来，他们做了大量的群众工作：组织科技宣讲小组，深入到驻训连队、农户家中宣讲管护知识；他们举办了8期、560人参加的栽植护理培训班。接着，有关林区管理的一套规章制度也订出来了；聘请的132名专职或义务护林员，昼夜巡逻在林区……
    科技兴林 开拓发展
    抓生产，有个良性循环的问题。植树造林亦然。三界林场在实践中摸索出了一套成功经验，把林场建设纳入了良性循环的轨道。
    以林养林。他们在山冲平地建起了见效快、收益高、销路好的千亩山楂园、50亩板栗园。所得收入缓解了林场资金不足的困难。同时，他们考虑到苗木的生长条件和生态平衡，实行了混交林法：针叶树与阔叶树混交，每隔1公里栽植一片阔叶林，吸引益鸟，消灭虫害，形成良好的自然生长环境。
    以副养林。他们发挥林区优势，喂养了猪、羊、鸡，粪肥还林；他们办起了综合加工厂，解决了牲口饲料问题，同时又积累了资金；他们还准备充分利用林区资源，论证筹建纤维板厂、松脂加工厂。如果这个计划变成现实，可望摆脱上级对林场的一切投资。
    以农养林。他们除耕种了50多亩水稻田外，还把分散在各个护林点上的980亩耕地，承包给驻地护林员，鼓励他们护好林，种好田。
    搞好良性循环，最重要的问题还是办好自己的苗圃。林场造林之初，树苗全靠“进口”，“等皮蒙鼓，等鼓看更”。成本高，成活率低，十分被动。从第二年开始，他们就办起了苗圃，并由30亩发展到了现在的300亩。苗圃里有长势快的外国松、马尾松；有吸引益鸟的阔叶松；有起防火作用的刺槐树；还有山楂、花椒、板栗等。凡是适宜三界种植的品种，苗圃里应有尽有。而且实现了树苗自给，为国家节约经费20多万元，树苗成活率也得到了进一步的提高。
    据专家预测：20年后，这里木材蓄积量超过80万立方米，产值约在三亿元以上。
    明天的这里，将是一个取之不尽的绿色聚宝盆！
〖-ZW/正文〗
