〖ZQ/总期〗11750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“文盲”新解〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋文友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑教改小札〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗联合国教科文组织/知识更新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合国教科文组织出版的《学会生存》一书说：“未来的文盲不再是不识字的人，而是没有学会怎样学习的人。”提醒人们要注意学会学习，及时更新知识，以适应社会发展的需要。
    据我国有关专家调查，1965年毕业的大学生，在校学习的知识，十年后有75％的已陈旧，并预测1986年的大学毕业生，不到十年，知识陈旧率将达100％。这个分析可信度有多大，姑且不说，不过有一点值得肯定，在知识老化速度加快的时代，如果没有掌握自我更新知识的本领，一个学生在校期间即便啃上万本书，也难免坐吃山空，成为新的文盲。
    昨天和今天的文盲是目不识丁的人，明天的文盲将是不会学习的人，其间的变化对军事人才也颇有昭示。军事领域是社会生活中最敏感、活跃的领域，具有自主学习本领和创新品格的人，才能适应未来战争的需要。但是，军校教学在这方面还不那么合拍，在教学过程中往往重教轻学，学的改革明显逊于教的改革。如此，既降低了学的效益，又影响了教的水平，结果是影响了人才培养的质量。因此，院校在切实抓好“教”的改革时，万不可忽视“学”方面的改革，这也是有效防止今天的“饱学之士”变为明天的“文盲”的长远方针。
〖-ZW/正文〗
