〖ZQ/总期〗11750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗球幕室内磨利剑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘凯舒琦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑军校揽胜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗炮空模拟战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    飞机轰鸣，炮声隆隆。
    “目标――俯冲机，编号1―3，放！”……
    这场战斗，不是发生在战场上，也不是战斗演习，而是郑州高炮学院的一场炮空模拟战。学员们凭借球幕室里的高炮射击指挥模拟系统，磨练自己打击“飞贼”的本领。
    高炮射击指挥模拟系统，采用了微机自动控制，图像处理，PC机对多终端实时数据传输与控制，多目标立体音响等先进技术。通过大型球形屏幕、电视投影目标和幻灯显示天地景等技术手段，显示远方空情和近方空中目标以及各种数据，造成一种近似实战的战场环境，使模拟效果更加逼真。该系统融射击、战术于一体，真实模拟出高炮对空作战的全过程，使指挥员的决策水平、对各种空情的处理及心理素质等都能得到全面的锻炼。如果你想知道指挥员对各种空情的处置是否正确，该系统便发挥它的辅助决策与评估功能，对被训人员的指挥过程实行自动评估，并在计算机屏幕上显示其成绩。
    高炮射击指挥模拟系统，有效地解决了在没有空中目标的情况下高炮指挥员的训练问题。它不仅可以用于高射炮兵连、营指挥员的临空指挥训练和教学，还可利用该系统进行射击指挥学术研究。
〖-ZW/正文〗
