〖ZQ/总期〗11750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钱少，练兵的出路在哪里？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃世宏强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1、在改革训练方式和手段上做文章
    一提在钱少的情况下寻找练兵的出路，人们往往首先要想到修旧利废勤俭练兵这些“传家宝”，但除此之外，我们能否拓宽一下思路？
    北京军区某高炮旅利用驻地与航空兵某部相邻近的条件，与对方协商，互为对方提供“磨刀石”，你练抗地面攻击，我练防空中袭击，在双方不多花一分钱，不多耗一斤油的情况下，就练了空炮对抗。
    某集团军狠抓训练器材的技术革新，把20多种省钱、省时、省力的革新器材运用到部队训练中。他们还引进地方的一些费用低、可多次重复使用的新材料来替代以往使用的一次性消耗器材。有的部队在颇费纸笔的报务、标图兵训练中，采用地方“万次抄写板”，不影响训练质量，一个兵一年训练就可比过去节省百余元。
    实践证明，只要把思路放宽一点，就会多想出很多办法。
    2、“穷”家怎么当大有学问
    有这样一种奇怪的现象：一些部队一方面由于训练经费不足而叫苦连天，把训练课目一再缩减，过去一人练10遍的课目现在变成10人练一遍。而另一方面却在改善生活环境，增加个人福利待遇上大手大脚。某团因训练经费少连制式靶板所用木料都买不起，一块靶板用10多年，打得烂成空心还照样对付用，严重影响了训练效果。可奇怪的是，这个团在福利待遇上却很冒尖。显然，问题不仅仅是出在没钱上，而是在当家人的当家思想上。
    此外，一些部队对有限的训练经费的使用上也存在不少问题。有的大手大脚，随意浪费，有的不分重点，平均使用，也进一步加剧了训练费紧缺的状况。如果当家人能精打细算，把这些钱集中使在刀刃上，解决主要矛盾，就会使有限的经费为保障训练发挥更大的效益。
    3、要切实练好那些花钱少的课目
    在北京军区一次训练会上，有的部队同志一再反映他们训练经费不够的问题，当即受到军区领导同志的批评。这位领导说：“现在是基础训练阶段，有多少地方需要花钱？光知道说钱不够，就不想想那些花钱少的课目究竟练得怎样呢？”
    我们跑了不少连队，发现这个问题确实存在。某步兵连近一半人完不成单双杠1至3练习，某连抽考20个人的军事理论基础知识，18人不及格。如果这些基本技能和基础知识都没掌握，又何谈整体战斗力的提高呢？
    目前，部队训练费紧缺是事实，但有些训练科目并不需要多少钱，如队列训练、体能训练、理论和基础操作训练等。在当前训练费紧张的情况下，首先应当下功夫练好这些花钱少的科目。打下基础再去想办法克服困难抓好其他训练，这样做不愁战斗力提不高。
〖-ZW/正文〗
