〖ZQ/总期〗11750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各地积极做好今年军队转业干部安置准备工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆文琪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队干部转业工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辽宁省召开了全省军转办主任会议，研究今年的安置措施。湖南省加强了安置机构力量。陕西省根据各地市、各部门对转业干部的需求情况和军队对安置工作的意见，确定今年转业干部主要充实增编缺编单位、新开发地区及各行各业的基层。甘肃省确定今年重点向大中型企业和高等院校、科研等部门，选送一批素质好的政工转业干部，加强这些部门的思想政治工作。新疆维吾尔自治区和山东省为了合理确定转业干部的去向，军转部门主动征求各方面的意见，修改完善了接收条件，明确对在部队服役时间较长，职务较高，贡献较大的转业干部进一步给予照顾。四川、云南等省要求各地从思想、组织、物资等方面做好接收安置转业干部的准备工作。成都市军转部门制订了“五公开一监督”制度，即向社会公开今年的安置政策、公开分配计划、公开接收转业干部条件、公开分配程序、公开分配结果，并接受群众监督。
〖-ZW/正文〗
