〖ZQ/总期〗11750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗咱们团长好枪法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦彦宇张彬生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗当代戍边人爱我边关有奖征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “叭！叭！叭……”
    某轻武器研究所在驻东北某守备团进行严寒条件下的新武器性能试验。
    射手是团长郭庆彬。你看他摆出标准的射击姿势，沉稳地扣动扳机，一连打出20发，检靶：175环。接着，他又把枪换到左手。20发子弹出膛，174环。你可知道，射击是在-40℃的严寒条件下进行的啊！
    一家兵工厂制造出一种新式手枪。厂家花1万元打靶试验费，可是，3张靶子环数就是合不起来，他们慕名来请郭团长。这次，一分钱没花，打出了合格的环数。
    他真是一位了不起的神枪手。校枪要请他；试验瞄准镜也非找他不可。郭团长远近闻了名。
    1969年，郭团长穿着一身国防绿，来到黑龙江边防某部当了营部书记。
    他脚下站立的那块土地，曾经受过凌辱。郭庆彬参观“瑷珲纪念馆”，看到沙皇马队血洗海兰泡，沙俄迫使清政府签订的丧权辱国的“瑷珲条约”、被毁的瑷珲城遗址，他的心被刺痛了。他在日记上写了“铭记国耻，习武戍边”8个字。
    从此，他迷上了枪。无论是大雪纷纷的隆冬，还是烈日炎炎的盛夏，操场上总少不了他的身影。他把鸡蛋、乒乓球当靶子，练得可来劲了。他还想起一个好办法，把直径10厘米的木柴锯成片，当靶子瞄准。两年时间，郭庆彬练就了一身硬本领。他持手枪一站，手臂“绷”直，风吹雨淋不动一下；他持长枪卧倒滚爬如猛虎。20多年来，次次考核都是优秀。而且步兵火炮、火箭筒、轻重机枪、半自动、冲锋枪样样技术都过硬。
    1974年，郭庆彬当上了侦察队指导员。
    由于他是闻名的神枪手，党支部决定让他当轻武器训练的教员。他组织射击训练一年，全队人人有了一手百步穿杨的好枪法，考核获全优。
    1981年，他当副团长之后，一个连一个连去抓射击，培训出了一批神枪手、神炮手。40火箭筒射击精度很难把握，他反复摸索，终于掌握了风力修正量的难点，然后把要领传给各个连队。年终考核，全团第一次获得各种轻重火器射击全优的成绩。
    近几年来，郭团长把整个身心都倾注到提高部队战斗力上了。去年，他戴上了一枚金光闪闪的二等功奖章。
〖-ZW/正文〗
