〖ZQ/总期〗11750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两代英模话雷锋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶克/李选清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现场见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动RW：吴运铎/题词/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “向老英雄敬礼！”
    3月11日下午，张子祥、李润虎、朱华，三位学雷锋先进人物，急匆匆地走进北京市工人疗养院一间病房。
    他，一位清瘦的老人，躺在病床上，鼻孔里插着氧气管，听到声音，一把拿掉皮管子，急切地朝门这边挪动身子。失去四个手指的左手，使劲支撑着床沿，想坐起来。仅有的一只右眼，放射出明亮的光，紧盯着来访者。
    “吴老，我们向您学习来了！”三位年轻的军人向这位他们从小就崇敬的“中国的保尔”、人民的钢铁战士吴运铎庄严地敬礼。
    74岁的吴运铎老人，1984年从兵器研究院副院长岗位上退下来后，拖着病残的身体，对青年一代宣传革命传统，传播雷锋精神。他热心支持成立全国第一个弘扬雷锋精神的“雷锋研究会”，并担任名誉会长。去年北京平息反革命暴乱第二天，他为新出版的《雷锋研究报》写去贺词，并撰写稿件。这两年，他在疗养院休养期间，还以刚强的毅力，回忆和整理《把一切献给党》续篇。前几天，他欣闻全国、全军学雷锋先进个人座谈会在北京召开，听到张子祥、李润虎和朱华的事迹，心里很激动，很想见见这些有作为的晚辈。同样，这三位年轻人也盼望见到这位早已仰慕的革命老人。
    张子祥弯腰贴近老人，激动地说：“吴老，我从小就读您的书，您的把一切献给党的精神激励着我。”吴运铎问：“听口音你是苏北人，我在你家乡打过游击。”张子祥说：“我们家乡很多老人都知道您的名字。大家都向您学习，祝您健康长寿。”
    李润虎说，我是红军师的，您曾经在我们师战斗过，好多老首长都能记起您的事迹。吴老激动地伸出手：“我们的传统没有丢。”
    朱华告诉吴老：“1984年，吴老到沈阳讲学时，曾为雷锋班题词：‘学习雷锋精神，把一切献给党。’这个题词现在还挂在班里，鼓舞着我们沿着老班长走过的道路前进。”
    和他们一起来看望吴老的雷锋幼儿园园长卢素敏，南苑四小校长付文娟和雷锋研究会工作人员都一一向吴老问候，致意。
    吴老连连招手，“把床摇起来，我要坐起来。”他眼睛有些湿润，提高嗓音说：“学习雷锋就要树立为共产主义奋斗的崇高理想。我们有了这个坚定的理想，就会经得起一切考验。我们要加强锻炼，努力学习，成为我们党的一个伟大战士。你们向雷锋学习，我也要向雷锋学习，我们大家都要向雷锋学习，学到老做到老。”
    临分别时，吴老一再叮嘱：“你们一定要当好学雷锋的带头人”。听到这里，几位学雷锋积极分子又一次举手向吴老敬礼。记者按捺不住内心激动，赶忙走向近前，对吴老说，部队的同志都很想念吴老，关心吴老，请您给部队同志说句话。吴老拿起笔，写下了几行苍劲有力的字。
    向雷锋同志学习，把一切献给党，与解放军指战员共勉 吴运铎
    九○年三月十一日
〖-ZW/正文〗
