〖ZQ/总期〗11750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某集团军在征兵工作中注意挑选军校学员苗子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴天津/邰才华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴天津、邰才华报道：南京军区某集团军在征兵工作中，重视选拔报考军校的学员苗子，为培养军官队伍打基础。
    这个集团军近三年来，把“选苗”作为征兵的一项重要任务来抓。前两个年度共征选了634名优秀高中毕业生入伍。今年接兵前，他们在总结前两年征选高中毕业生工作的基础上，进一步提出：（一）优秀高中毕业生必须是政治表现好，三好学生、优秀团员、学生干部，高中毕业考试每门平均70分以上，统考每门平均60分以上。（二）在地方推荐的基础上，接兵人员对征集对象逐个考察，深入进行校访、村访、家访，尽可能地与征集对象见面谈话，然后选征。（三）建立征选责任制。把这项工作作为接兵干部的主要任务之一，征选的数质量指标区分到连，责任到人。
〖-ZW/正文〗
