〖ZQ/总期〗11750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一枪定乾坤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――王伟义冬季两项10公里夺魁记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张宗银〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗冬季亚运现场报道〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻RW：王伟义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王伟义：29分47秒6。
    小馆操：30分37秒4。
    当真驹内射击场成绩公布栏还在依次公布今天参赛的13名运动员的成绩时，中国体育代表团副秘书长王应辅，就象小孩似的跳起来喊叫：“王伟义冠军！”“王伟义冠军！”随即转身跑到刚刚结束比赛的王伟义跟前，紧紧抱住这位可爱可敬的雪坛英雄。此情此景使敏感的各国记者意识到，这位身材精瘦、脸蛋黑红、表情腼腆的年青选手，肯定是上午的坛主了。于是，几十架照相机几乎同时按下了快门……
    前天，在同一地点上，上届20公里冠军小馆操被我军选手宋文彬取代。当天下午，我队研究对策时分析，对方上次输在滑雪速度过慢上，10公里比赛时肯定会与我强拚滑雪。我队应充分发挥射击优势，咬住对手滑雪速度。
    上午10时整，比赛开始，宋文彬挟前天夺魁之余威勇打头阵，可惜两次射击，3发不中。重病初愈的谭洪斌体力不支，难斗强手。唐国良虽然第1次卧射5发全中，但第2次立射却连跑3枪。要与小馆操较量，就剩下王伟义了。
    在运动队素有“铁人”之称的王伟义，平时吃苦耐劳，藐视困难，什么伤呀，痛呀，从不影响训练课时。在重大国际比赛中，他头脑清醒，常出好成绩。在奥地利举行的1989年世界冬季两项锦标赛中，王伟义曾与小馆操同场较量过，并在10公里项目上创造了10发10中的好成绩。这次第1圈滑完了3.75公里以后，他卧倒举枪，发发命中。滑完第2圈后，只见气喘吁吁的王伟义，在靶前稳定一下情绪，提枪立射，5发4中，两次仅跑1发，比排在他后面的小馆操多中3元。胜利已向王伟义招手了。
    这时，站在靶堤旁观战的王应辅副秘书长见关键时刻已到，一面大声提醒：“王伟义，你现在成绩最好，拚了！”一面呼叫身边的随员：“都到岔路口给王伟义加油去！”
    记者跟着随团翻译，以百米冲刺的速度，跑到一个上坡路口。不多久，王伟义冲了过来。这时，站在对面山岗上指挥的冬季两项队宋永明领队发出最后命令：“王伟义，快点悠起来！随着这洪亮的声音，王伟义俯身摆臂，脚下的滑雪板溜得更快了……
    比赛结束，记者问王伟义的教练金石浩，跑1发子弹加罚1小圈需要滑行多少时间？“象小馆操、王伟义这样的选手，大约要20秒。”
    听完金教练这句话，我在心里盘算开了：王伟义只比小馆操快49秒8，而小馆操却比王伟义多失3枪、多罚3小圈，也就多花了60秒。如果王伟义今天射击成绩与对手一样，那么滑行技术略优的小馆操，就该是冠军了。
    这正是：百步能穿杨，一枪定乾坤。
    （本报札幌3月12日电）
〖-ZW/正文〗
