〖ZQ/总期〗11750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为七届全国人大三次会议作准备〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗七届人大常委会十三次会议今起举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国人大/七届三次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本次常委会将审议七届全国人大三次会议议程草案、向七届全国人大三次会议提出的全国人大常委会工作报告草稿和七届全国人大三次会议主席团、秘书长名单草案。
    彭冲副委员长在会上作了关于七届全国人大三次会议主席团和秘书长名单草案的说明。他说，名单草案原则上按上次人代会的名单基本不作变动，只作个别调整。草案建议江泽民为主席团人选。经过调整后的主席团成员共149人。
    会议听取了代表资格审查委员会副主任委员宋一平关于补选的七届全国人大代表的代表资格的审查报告。据宋一平介绍，上次常委会后又补选出6名代表，其中包括解放军代表何礼，他现任国防大学党史党建政工教研室副主任、教授。至此，七届全国人大代表共有2955人，还缺23名代表尚待有关选举单位补选。
    会议还将审议七届全国人大三次会议列席人员名单草案。
    会议继续审议中华人民共和国国旗法草案等。
    万里委员长主持了今天的会议。
〖-ZW/正文〗
