〖ZQ/总期〗11750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900313〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习・改造・实践〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――深入开展学雷锋的思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁俊生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雷锋从一个普通青年成长为一名共产主义战士，因素是多方面的。但从雷锋日记中寻找他成长的轨迹，可以看出，雷锋的一生，是学习、改造、实践的一生。今天，我们探求深入持久开展学雷锋的问题时，应该从中受到启迪。这正是引导干部战士学习雷锋思想，走雷锋道路，做雷锋式战士的必由之路。
    雷锋是马列主义、毛泽东思想哺育的结果，学习雷锋必须认真学习马列主义、毛泽东思想，坚持坚定正确的政治方向。雷锋日记，记录了他把马列主义、毛泽东思想当作“粮食”、“武器”和“方向盘”，孜孜不倦学习的精神；雷锋的言行充分表现了他在学习中树立起的远大共产主义理想和信念。雷锋这种学习革命理论，坚定政治立场，对伟大理想矢志不移的精神，对我们引导部队深入开展学习雷锋活动，具有十分重要的现实意义。目前，部队在学习雷锋活动中，存在一种重做好事、轻学习理论的倾向，这是值得注意的问题。某部一战士在学习雷锋活动中，开始很积极，经常到车站扶老携幼，打扫卫生，多次受到连队的表扬。但由于不注重学习革命理论，心中没有大目标，因此，受到表扬就“热”一阵，而受不到表扬就降温。他在外出活动中，抵制不住社会上腐朽思想的侵蚀，犯了错误。这一事例说明，开展学雷锋活动，一定要引导干部战士把学习马列、毛主席著作，提高政治觉悟放在第一位。特别是在改革开放、发展社会主义商品经济的新形势下，这个问题显得尤为重要。在改革的大潮中，各种错误思潮和人生观混杂一起，各种社会现象纷繁复杂。部队不是生活在真空中，尤其在与外界接触中，或多或少地会给我们的思想带来程度不同的影响。我们只有象雷锋那样，用马克思主义的立场、观点去思考问题，才能分清是非，从而提高识别和抵制各种腐朽思想的能力，在思想上打牢反腐蚀的“篱笆”，真正树立马克思主义的人生观。学习革命理论要发扬雷锋的“钉子”精神，正确处理工作和学习的关系，抓紧点滴时间学习，决不能三天打鱼两天晒网。同时要注意学习方法，在掌握马克思主义的原理上下功夫，切实掌握马克思主义的立场、观点和方法，提高分析问题和解决问题的能力。切忌死记片言只语，更不能以读的篇数和做的笔记来衡量学习成果，而是要注重实效，把学习和工作结合起来。这样，才能真正点燃起学雷锋心灵之火，使广大干部战士在当前国际国内复杂的斗争形势下，坚定社会主义的必胜信念，自觉地为之奋斗到底。
    学习雷锋要注重在改造世界观上用气力。雷锋的共产主义思想觉悟，不是天生的，而是通过日积月累的学习、不断改造世界观的结果。雷锋在日记中写道：“一个革命者，当他一进入革命的行列的时候，首先要确立坚定不移的革命人生观。树立这样的人生观，就必须注意培养自己的思想道德品质，处处为党的利益、为人民利益着想，只有大公无私，舍己为人的风格，能够为党的利益、集体的利益不惜牺牲自己的利益，否则就是个人主义者……”雷锋的成长过程，是在社会实践中不断战胜自我、完善自我，自觉接受党的培养和教育的过程。我们学习雷锋，就要在“人为什么活着”、“怎样活着才算有意义”这些根本问题上象雷锋那样用共产主义思想作指导，确立正确的人生追求；象雷锋那样，“努力学习马克思主义理论，并做到理论联系实际，改造思想做好各种工作。”在这个基础上，才能坚定为人民服务的信念，甘当革命的“傻子”，把有限的生命投入到为人民服务的无限事业当中；才能正确对待生活中遇到的一些问题，使干部战士树立正确的苦乐观、金钱观等，逐步提高反腐蚀的能力。
    学习雷锋必须立足本职，投入到全心全意为人民服务的实践中去。追寻雷锋成长的轨迹，我们不难发现，雷锋成为共产主义战士，并没有离开自己的工作岗位。雷锋同志说过，机器是由于有许多螺丝钉的联结和固定，才成了一个坚实的整体。离开一个个平凡的人，离开“螺丝钉”，整个社会这部大机器就转动不起来，就无法发挥其巨大的工作能力，就无法前进。由于雷锋把自己当作“螺丝钉”，在平凡的工作岗位上干出了不平凡的业绩，因此，深入开展学习雷锋活动，首先必须明确基本阵地是本职工作岗位，防止“岗位偏离”，下决心在平凡的岗位上干出一番事业来。雷锋的事迹和思想产生在他的具体工作岗位上，产生在日常的学习和生活实践中，我们只有把学雷锋与做好自己的工作结合起来，才能在实践中受到教育，促进思想改造。要做到这一点，就要摆正个人利益与党的利益的关系，不打个人的“小九九”，党把自己摆在哪里就在哪里闪闪发光，忠于职守，兢兢业业，全心全意为人民服务。这样，不仅可以实现自身价值，也能对社会作出贡献。还要象雷锋那样正确处理本职工作和外出做好事的关系，在做好本职工作的基础上，积极为社会为人民做好事。雷锋走到哪里，把好事做到哪里，把解放军的光荣传统就带到哪里，我们学习雷锋，就要象雷锋那样勇于投身到为人民服务的社会实践中，既勤勤恳恳为人民，又扎扎实实学人民。只有这样，学雷锋才能保持自身的活力和旺盛的生机。
〖-ZW/正文〗
