〖ZQ/总期〗17294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗152医院抢救百余名平顶山矸石山崩塌受伤群众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国成/李虹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州5月16日电李国成、特约通讯员李虹报道：今天，又有12名在平顶山矸石山崩塌中受伤的群众，被送进济南军区152医院救治。截至笔者发稿时止，这个医院已派出79名医务人员前往事发现场，先后抢救受伤群众100余名。
    5月15日19时40分左右，平顶山煤业集团四矿矸石山发生崩塌，造成附近18间民房不同程度受损，一些群众被埋压。该院接到地方卫生局求助电话后，立即召开紧急会议，研究救治伤员方案，并成立了救护小组，赶往现场。当晚20时左右，第一批26名受伤群众被送进医院急救室。看到一名已经昏迷的中年男子，口腔里充满煤渣和泥浆，护士小黄对他进行紧急处置后，又口对口地为他进行人工呼吸，使他从昏迷中苏醒。院领导也投入了抢救，并亲自为他们做手术。
〖-ZW/正文〗
