〖ZQ/总期〗17294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛在会见世界500强部分企业负责人时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国坚定不移地实行对外开放的基本国策在更大范围参与国际经济技术合作和竞争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛在讲话中首先向出席2005年北京《财富》全球论坛的各位嘉宾表示热烈的欢迎，并向论坛主办方美国时代华纳集团表示良好的祝愿。他说，长期以来，在座许多朋友热情关心中国的改革开放和现代化建设，积极推进同中国企业的经济技术合作，为中国经济社会发展和科技水平提高作出了重要贡献。
    胡锦涛强调，本届论坛是继1999年在上海、2001年在香港举办之后，第三次在中国举办《财富》全球论坛。这届论坛的主题是“中国和新的亚洲世纪”。这说明，国际企业界十分关注中国和亚洲的发展，同时也表明中国正以更加开放的姿态积极开展对外经济技术合作。
    胡锦涛指出，《财富》全球论坛为国际企业界参与中国和亚洲的经济发展提供了重要的交流平台。希望各位朋友通过这一平台广泛开展交流，深入探讨合作的机会和途径，在平等互利、合作共赢的基础上取得更加丰硕的成果。我相信，经过各方共同努力，本届论坛一定能够取得成功。
    美国时代华纳集团董事长兼首席执行官理查德・帕森斯代表论坛主办方表示衷心感谢胡锦涛的会见和热情讲话。他说，今天在座的世界500强各行各业的代表来到这里，证明了中国富有活力的经济增长和在全球经济中的重要作用。我们期待着讨论正在中国发生的巨大变化，以及寻求同中国建立合作关系的途径。我们很高兴中国选择北京作为2005年《财富》全球论坛的举办城市。我们将在未来几天使北京成为全球经济界和商业界关注的焦点。
    美国通用汽车公司董事长、总裁兼首席执行官理查德・瓦格纳、日本丰田汽车公司执行副总裁渡边捷昭、德国安联风险投资公司首席执行官托马斯・普特、美国花旗集团首席执行官查尔斯・普林斯、美国沃尔玛百货公司国际部总裁兼首席执行官约翰・门兹、法国家乐福集团董事长范伟德、荷兰壳牌有限公司石油及电力执行总监琳达・库克、日本索尼公司首席执行官出井伸之、美国阿尔特利亚集团董事长兼首席执行官路易斯・卡米莱瑞、英国汇丰银行董事长戴维・埃尔登、中国国家电网公司总裁刘振亚，以及部分香港、澳门、台湾企业负责人和海外华商参加了会见。
    中共中央政治局委员、北京市委书记刘淇，中共中央政治局委员、中央宣传部部长刘云山，中共中央政治局委员、国务院副总理曾培炎，中共中央政治局候补委员、中央办公厅主任王刚，国务委员唐家璇参加了会见。香港特别行政区署理行政长官曾荫权、澳门特别行政区行政长官何厚铧也参加了会见。
    刘建生
    5月16日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂东大厅会见出席2005年《财富》全球论坛的世界500强部分企业和港澳台侨企业负责人。
    新华社记者刘建生摄
〖-ZW/正文〗
