〖ZQ/总期〗17294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国体育吸引全球目光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文韬/裴剑容〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月16日体育专电（记者王文韬、裴剑容）16日上午，北京《财富》全球论坛的首场重头戏――中国体育圆桌会议率先举行。
    由《财富》杂志与其姐妹刊物《体育画报》联合推出的圆桌会议聚集中国的体育领导人与全球专家，他们从对“中国体育”、“北京奥运”的阐述，到“为什么中国消费者热爱体育”与“中国国内体育事业发展前景”的讨论，再到“NBA走向全球”和“企业合作伙伴与体育”的探索，无不体现了中国体育所展示的魅力。
    体育正在中国蓬勃发展，而2008年北京奥运会正在成为其最重要的“引擎”，在中国竞技体育迅猛发展的同时体育营销等所有与体育有关的领域都在长足发展。
    中国国家体育总局局长刘鹏在其“中国与体育”的主题发言中说，举办以体育为主题内容的圆桌会议，为观察中国体育搭建了一个国际化的平台，同时也为通过体育认识中国提供了一个视角，还为中国体育界向世界学习提供了一个机会。
    参加此项体育圆桌会议的外国代表们普遍认为，中国体育市场前景广阔，潜力巨大。阿迪达斯―所罗门公司董事长兼首席执行官赫伯特・海纳说，进入中国这样一个大国的体育市场，市场营销非常重要，需要很多创新的思路。
    与会的一家美国咨询公司的负责人认为，2008年北京奥运会是中国体育产业的动力所在，而当中国体育产业像一架巨大的航天飞船起飞时，需要有连续不断的动力，因此对于全球体育企业来说，中国市场令人鼓舞，商机无限。
    在北京市副市长、北京奥组委执行副主席刘敬民介绍了北京奥运会各项筹备工作后，“奥运”更成为会议的焦点。
    美国奥林匹克委员会主席彼得・尤伯罗斯坦率地为2008年北京奥运出谋划策，提出了提高大众参与率、节约支出与降低门票价格等意见。
    此次《财富》全球论坛于5月16日至18日在京召开，共有近1000名来自全球商界、政界和学界的高层人士参加，体育圆桌会议是论坛举行的首次有关体育话题的专题会议。
    5月16日，前乒乓国手邓亚萍等参加以“中国国内体育事业的发展前景”为主题的《财富》论坛体育圆桌会议。新华社发
〖-ZW/正文〗
