〖ZQ/总期〗17294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在从严治军中建立和谐的官兵关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨锡通〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党中央提出的关于构建社会主义和谐社会理论，揭示了现代文明社会转型的关键目标。在我军建设由机械化向信息化转型过程中，建立和保持良好的内部关系，既是从严治军的目的之一，也是落实从严治军方针的必要的人文条件。大胆探索，勇于实践，不断吸收和创造先进的治军思想，应坚持从严治军与构建和谐的官兵关系相统一，与培养高素质人才相适应，与战斗力生成相一致。
    军队内部的团结和谐，是战胜敌人的首要条件。历代兵家认为，“欲谋胜败，先谋人和”。军队战斗力的强弱，取决于整体协调的合力。这种合力，既需要一种优化的组织方式，又需要和谐齐心的官兵关系。随着科学技术的进步，部队武器装备现代化程度越来越高，军事专业分工越来越细，协作面越来越广，对部队的组织性、协调性、准确性和纪律性要求越来越高。没有密切的内部关系，军队的整体合力是不牢固的。
    官兵关系是军队内部最基本的关系，如何处理官兵关系是治军的一个基本问题。我军历来以良好的内部关系而著称于世，也素来以密切的官兵关系而产生强大的凝聚力。坚持从严治军的原则，营造良好的官兵关系，一方面需要先进的政治工作，另一方面需要严格按照条令条例管理部队，克服庸俗的人际关系，形成一种积极向上、令行禁止、团结进取的氛围。
    我军从创建开始，毛泽东首先破除旧军队里的阶级对立和阶级压迫的官兵关系，在“三湾改编”时，第一次提出官兵一致的政治原则。这一原则的提出，为我军建立健康和谐的官兵关系奠定了基础。今天，我们讲从严治军，仍需要坚持以人为本，继承和发扬官兵一致、尊干爱兵和政治民主、军事民主、经济民主等优良传统，抵制和消除社会上的不正之风对军队的渗透和影响，提高处理和化解各种矛盾的能力，增强军队的吸引力和凝聚力。
    在从严治军中建立和谐的官兵关系，重在“疏导”而不是靠“严堵”。如果把管理对象封闭起来，反而更容易导致被管理者的心理反差、行为失控、关系紧张。积极主动的疏导，就是要适应时代的发展，有针对性地调整军队自身与环境不相符的传统观念和政策制度，提高官兵分辨各种是非的能力，自觉抵制各种不良风气对军队内部关系的侵蚀。
    从严治军只有做到严之有理、严之有据、严之有度、严得公正，才能最大限度地调动官兵的积极性。就是说，我们讲严，并不是一味地禁、堵、罚，单靠行政命令。我们不仅要让官兵知道不能做什么，又要引导官兵知道应该怎么做；既教育官兵自觉地遵纪守法，又要让他们知道用纪律、条令条例维护自己的权益。军队的管理与治理，包含着培养人、教育人、塑造人。以此为基点，才能把依法从严治军与建立和谐的官兵关系辩证地统一起来。
    当前，从严治军中观念滞后、方法简单的问题仍然存在。有的不注意研究和把握青年官兵的特点，严不到点子上；有的缺乏从严的科学性，时严时松；有的忘记了说服教育、思想先行的原则，以至造成矛盾激化，酿出事端。因此，坚持依法从严治军与建立和谐关系的统一，还需要注意解决以下几个问题。
    一是确立依法带兵的观念。
    二是端正对士兵的态度。
    三是解决好官兵切身利益问题。
    四是提高干部和谐管理能力。
〖-ZW/正文〗
