〖ZQ/总期〗17294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乘势而上只争朝夕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某机步旅开展“强化战斗精神，提高打赢能力”教育活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗东永政/游成锋/周奔/马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗增强使命意识强化战斗精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――兰州军区某机步旅开展“强化战斗精神，提高打赢能力”教育活动纪实
    炮声轰隆，硝烟弥漫。初夏时节，在西北某地举行的一场军事演练中，兰州军区某机步旅官兵如猛虎下山，攻克一道道难关，取得一项项战绩。该旅领导告诉记者，他们通过深入开展“强化战斗精神，提高打赢能力”教育活动，有效地激发了官兵爱军习武的热情，使想打赢、谋打赢、练打赢成为官兵的自觉行动，有效地提高了部队战斗力。
    从辉煌历程中认识战斗精神
    该旅是一支战功卓著的英雄部队。在75年的战斗历程中，涌现出一大批英模单位和个人典型。教育展开前，旅政委杨秉琦到基层连队与官兵座谈时发现，一些官兵对旅队的光辉战史竟一知半解。
    知史方可明理。该旅结合今年纪念抗日战争胜利60周年这一实际，广泛开展“学旅史、话传统、明责任”活动。旅长黄冲亲自走上讲台，给官兵讲述旅队“井冈山斗争紧跟党走、南泥湾大生产艰苦奋斗、黑山阻击战顽强拼搏、抗美援朝敢打必胜、老山作战无私奉献、新军事变革不断创新”这六种精神和“特别能吃苦、特别能突击、特别能战斗”这三种作风。他们把全旅10个英模单位和14名英雄人物的战斗故事编印成册，邀请战斗英雄、旅副政委马玉革为官兵介绍自己的战斗经历，组织官兵收看《黑山阻击战》等反映该旅光辉战史的影视录像片，组织官兵参观旅史馆，用老一辈官兵坚忍不拔的战斗意志和勇猛顽强的战斗作风熏陶官兵。
    一场场感人的报告、一幅幅真实的画面，使官兵们深刻感悟到顽强的战斗精神历来是我军克敌制胜的强大精神武器。防化营战士张大法激动地说：“战争年代，我们力量弱小、装备落后，没有一不怕苦、二不怕死的战斗精神，要想用小米加步枪打败武装到牙齿的强敌，根本不可能。”
    看到官兵的认识不断深化，旅党委及时加钢淬火。他们把党的三代领导核心和胡主席关于爱国主义和革命英雄主义的重要论述精选汇编成册，组织大家原原本本地学习理解；发动官兵围绕“战斗精神从哪里来，战斗精神的核心是什么”展开讨论，并专门从军队院校请来两名教授为官兵面对面答疑，使官兵深刻认识到：只有牢固确立听党指挥的政治信念，激发强烈的爱国主义和革命英雄主义精神，才能培育出顽强的战斗精神。
    从时代发展中理解战斗精神
    前年底，该旅从摩托化步兵师改建为机械化步兵旅。在向机械化转型、向信息化迈进的跨越中，有一件小事让该旅官兵难以忘记。
    一次夜间对抗演练，素有“夜老虎”之称的“红军”分队在夜幕掩护下，快速向“蓝军”前沿指挥所抵近。可官兵们摸进指挥所，却不见“蓝军”的身影，只见计算机屏幕上显示一排大字：放下武器，你们的行动已被我夜视装备发现。随即“蓝军”一阵精确打击，“红军”几乎全军覆没。旅党委引导官兵认真分析这一事例，克服大家的麻痹思想。
    在旅里举办的“信息化战争与战斗精神”讨论中，无线连连长白瑞峰谈到，信息时代的战斗精神不能简单地理解为敢打硬拼、不怕牺牲，只有适应战争形态和作战样式的新变化，强化严守纪律、团结协作的战斗作风，讲究科学、严谨求实的科学精神，处变不惊、坚毅顽强的意志品质，才能真正使战斗精神成为战斗力的倍增器。
    通信营军医梁振斌入伍后第一次参加实弹考核时，由于紧张过度，成绩很不理想。讨论中，他结合这一事例感慨地说，未来高技术战争对官兵的心理素质要求非常高，我们只有在平时注重培养过硬的心理素质，才能在战时听到枪炮声不焦虑，看见战友牺牲不恐慌，自己受伤不害怕，全身心地投入战斗。
    旅党委引导官兵以发展的眼光认识战斗精神，全面理解战斗精神，使大家看待战斗精神的视角从战时转到了平时，从训练场转到了军事斗争准备的方方面面。
    在训练实践中增强战斗精神
    随着教育活动的不断深入，官兵们结合部队转型期整体形成战斗力的现实需要，自觉把高昂的战斗热情转化为提高打赢能力的紧迫意识和实际行动。
    素质连着精神。打赢未来信息化战争，不仅要想打、敢打，做到“召之即来”，更要具备过硬的打赢能力，确保“来之能战”。改制换装后，该旅专业人才匮乏。然而，一些干部担心“丢位子”，不愿意离开岗位外出学习培训、到兵种部队交叉代职。通过教育，大家认识到知识就是优势，能力才是本钱，从而使学习热情空前高涨。最近，旅里有几个参加院校培训的名额，符合条件的干部争着报名。
    基层官兵提高素质的愿望更为强烈。曾被军区树为“士官班长标兵”的装步一连排长赵彪，去年从西安陆军学院毕业后，发现过去熟悉的枪支弹药已变成了陌生的坦克装甲车，一时难以适应。在教育中，他感慨地说：“技高气自昂。能力素质不过硬，上了战场就不能打胜仗。”他为自己制定了自学计划，积极参加新装备集训，很快进入了“角色”。
    抓住机遇，乘势而上。旅党委结合年度工作，及时纠正“重平时工作落实，轻战时作战需要；重工作生活秩序，轻战斗作风养成；重部队安全稳定，轻战斗能力建设”等问题，研究提出了解决思想观念落后、科技知识缺乏、组织指挥能力弱等问题的12项具体措施，引导官兵在完成中心任务中培育战斗精神，锤炼战斗作风，使全旅呈现出一派齐心协力谋打赢的喜人景象。
    东永政 游成锋 本报记者 周奔 马三成
〖-ZW/正文〗
