〖ZQ/总期〗17294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第58届世界卫生大会总务委员会再次拒绝涉台提案〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗绝大多数国家表示坚持一个中国原则，不希望将政治问题引入世界卫生组织〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁喜刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第58届世界卫生大会总务委员会再次拒绝涉台提案
    绝大多数国家表示坚持一个中国原则，不希望将政治问题引入世界卫生组织
    新华社日内瓦5月16日电 （记者丁喜刚）16日在日内瓦开幕的第58届世界卫生大会总务委员会当天决定，拒绝将圣多美和普林西比等少数国家提出的“邀请台湾作为观察员参加世界卫生大会”的提案列入大会议程。
    在总务委员会25个成员中，除极个别国家外，绝大多数国家都对该提案表示反对。据此，本届世界卫生大会主席埃莱娜・萨尔加多（西班牙）作出裁决，不将涉台提案列入大会议程。
    中国代表团团长、卫生部长高强在会上发言指出，第26届联合国大会第2758号决议和第25届世界卫生大会第25.1号决议早已指明，中华人民共和国政府的代表是中国在联合国和世界卫生组织的唯一合法代表。《世界卫生组织组织法》和《世界卫生大会议事规则》明确规定，只有主权国家才有资格成为世界卫生组织的成员，只有主权国家或主权国家的海外领地，在规定条件下才能由总干事邀请作为观察员出席世界卫生大会。大陆和台湾同属一个中国，台湾作为中国的一部分，没有资格以观察员身份参加世界卫生大会。
    高强说，在去年的世界卫生大会上，中国政府提出了解决涉台问题的四点主张，得到了世界卫生组织和广大成员国的热烈响应。一年来，中国政府以真诚的愿望和灵活务实的态度积极落实四点主张。日前，中国卫生部与世界卫生组织联合签署了关于台湾的卫生专家与世界卫生组织进行技术交流的谅解备忘录。这将为中国台湾专家更加快捷、准确地获取医疗卫生信息和技术援助提供极大的便利。上述事实表明，中国政府解决台湾同胞关心的问题、维护台湾同胞的正当权益是诚心实意的，为此所作的努力是有目共睹的。
    高强表示，中国政府维护国家主权和领土完整的决心决不动摇，维护台湾同胞正当权益的方针决不改变。
    中国代表团团长的发言得到了广泛支持。俄罗斯、巴基斯坦、古巴、巴西、印度尼西亚、津巴布韦和伊朗等32个国家代表纷纷发言，赞赏中国政府以积极、务实的态度协助台湾获取世界卫生组织医疗卫生信息和技术援助，表示坚持一个中国原则，反对将涉台提案列入大会议程，不希望将政治问题引入世界卫生组织。
    自1997年以来，台湾当局唆使其所谓“邦交国”每年向世界卫生大会提出涉台提案，但均遭拒绝。
〖-ZW/正文〗
