〖ZQ/总期〗17294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗略论部队战斗力评估方法的优化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李连善〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    所谓“部队战斗力评估”，是指为了特定的作战目的，制定明确的标准，运用系统方法对部队的内部结构、要素、运行机制及外部表现（部队战斗力的状态、对环境的适应能力）等，做出准确的评价与判断。认真研究部队战斗力评估的问题，是科学管理部队的必然要求。
    1
    制定科学的评估标准。标准是量度的依据、评估的基础。评估标准不科学，整个评估就会失真。因此，我们制定标准时，应对标准中的各类指标进行系统优化，既从部队的实情出发，又具有一定的前瞻性。标准既具有横向可比性，又不是一概而论。对于同等条件的部队，同项目、同类别的指标，用同一标准去衡量，就不难看出谁的战斗力强，谁的战斗力差；对于不同类型、基础条件不同的部队，不可比因素多，则应划出档次，区别对待。标准应尽量简化。指标过多，不但增加评估的工作量，而且使人感到不得要领。在整个标准体系中，应突出构成战斗力的主要指标，区别主次、轻重。
    2
    综合运用科学评估方法。随着部队装备科技含量的不断提高，战斗力评估涉及的内容日益增多，需要综合运用现代科学方法，包括辩证方法、系统方法和定性定量方法，进行综合评估。
    辩证法即矛盾分析法。进行战斗力评估时，首先需要从分析形成战斗力的内因与外因、原因与结果、可能与现实等，揭示出战斗力各指标实现的方向；通过主观与客观、现实与可能、原因与结果的分析，弄清本部队、本单位主要战斗力的状态与发展前景。
    运用系统方法，就是将形成战斗力的全部指标和活动放在一个大系统中来认识和实践。这一方法的显著特点是整体优化。如果从某一单项指标来看是好的，而从战斗力整体来看是不好的，就应当牺牲局部之优来换取全局之优。如果从某一单项指标来看不见得好，但从构成战斗力的整体系统来看却有价值，那也应当坚持。系统方法重视战斗力的发展在时间轴线上的价值，要求用动态的观点来对待战斗力的发展趋势，区别不同发展阶段，分层次评估。
    对战斗力要进行科学的评估，如果只有定性评估，不同的人会有不同的理解，难以形成共同的认识。但是，构成战斗力的有些内容，又难以量化。这就需要采用定性定量相结合的方法。用定量的方法评估，就是用数字与变量描述战斗力的状态，以及影响战斗力状态变化的各种因素，并将它们之间的关系用数学模型表达出来，从而为应用微机进行信息化处理分析评估奠定基础。
    3
    建立科学的评估组织。评估是机关管理部队的一个最重要的手段，也是部队最为关心的“热点”。搞得好，可以调动各方面的积极性；搞得不好，则会挫伤各方面的积极性。为此，应吸收司、政、后、装各部门的专家，共同建立综合性的评估机构，摆脱部门职能型的偏见。在评估过程中，还应注意搞好“三个结合”。一是目标评估与过程评估相结合，缩短周期性。二是成果评估与条件评估相结合，体现综合性。三是外部评估与内部评估相结合，增强可比性。外部评估主要为上级机关所掌握，应偏重于成果与条件相结合的目标评估。内部评估主要是部队进行自评，偏重成果与条件结合的过程评估，主要是部队自己所掌握。（李连善）
〖-ZW/正文〗
