〖ZQ/总期〗17294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能忘却的枪声〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗踏访卢沟桥感怀〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏洪平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗日战场寻踪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开栏的话：
    回首往事，历历在目，英雄壮举，激人奋进。一处处抗日战场，就是一个个开展爱国主义教育、激发官兵为完成我军在新时期新阶段历史使命而努力奋斗的神圣课堂。在抗日战争胜利60周年即将来临之际，本报特开辟《抗日战场寻踪》专栏，报道官兵重温英雄业绩，激励战斗精神，从而积极投身中国特色军事变革，加紧做好军事斗争准备的一些活动。来稿请寄解放军报政工部政教组周奔收。电话：010―66720776
    出京城西南30里，穿过宛平古城，卢沟桥便横卧在我眼前了。
    春天悠长的风穿过空旷的桥面，桥身两旁的石狮披着800多年的风尘，寂静而沉默。
    可是，在这深深的静默中，我却仿佛听到了刺耳的枪声：1937年7月7日夜，屯兵卢沟桥西的日军悍然炮轰宛平城，进攻卢沟桥，中国守军奋起反抗。那一声枪响，掀开了一寸河山一寸血的全民抗战序幕。
    避开桥面两侧改建成的现代水泥路，我走在先祖留下的大青石桥面上。800多年的车碾马踏，厚厚的石板早已凹凸不平，深深的车辙沟坎向人们展示着它那沉重而又沧桑的阅历。“卢沟石桥天下雄，正当京师往来冲。”这里自古是京西南交通要道，行人常在此停留一夜，次晨迎着晓风残月登程。因此，这里又被称为燕京八景之一：“卢沟晓月”。
    68年前的枪声打破了这一切的美好和宁静。卢沟桥，在枪声中哭泣。
    走到西桥头，喧嚣的叫卖声不绝于耳，当年的血火战场，今天已成了古玩市场。于是有人天真地以为，卢沟桥的枪声，也随时间的流逝而消散了。曾有一个所谓的日本历史学专家，专程到卢沟桥宣布自认为轰动世界的新发现：卢沟桥事变的第一枪是中国军队打的，卢沟桥事变不过是一个偶然事件。
    卢沟桥畔抗日战争纪念馆的中国历史学家这样回答他：如果你是一个尊重历史的历史学家，就应当首先正视这样一个事实：为什么一支日本军队竟然远离自己的国家，跑到中国古都的门口搞什么军事演习呢？
    枪声已凝固在历史的书页，鲜血已渗透在人的心里，这是谁也涂抹不掉的。
    桥头走来一群年轻的士兵，面色深沉，那一张张还带着些许稚气的脸庞上，显出与他们实际年龄不符的凝重。带队的中尉军官告诉我，到卢沟桥参观是该部每年新入伍战士必上的一课，在卢沟桥上走一走，摸一摸宛平古城墙上的弹痕，战士们在训练场上的劲头就更足了。
    同为军人，我深深理解我的年轻战友们在卢沟桥上感悟到的一切：在和平与战争的跷跷板上，军人必须肩负起自己的使命与职责。
    停车场看车的高大妈告诉记者，每年5月，到卢沟桥的游客就多起来，进入7月人就更多了。正说着，一辆旅游大客车稳稳停下，这是一个台湾同胞旅游团。我问其中一位简女士：北京的名胜古迹数不胜数，怎么想到来卢沟桥？简女士爽朗地说：小学时在教科书上读到卢沟桥，就记住了那一段悲壮的历史，就一直盼望着能亲眼看一看卢沟桥，数一数那数不清的石狮子。
    是的，不管在天涯海角，我们都有中国心。
    凭栏远望，卢沟桥侧新建的大桥车水马龙、川流不息。来自河北沧州的生意人李红旗经常开车从大桥上经过，他对我说：每次路过，都要认真看一眼卢沟桥，虽然耳边吹着和煦的风，但他总好像能听到那远隔68年的枪声……
    “安而不忘危，存而不忘亡。”和这个粗犷的北方汉子一样，很多憎恨侵略战争的人都会认真看一眼卢沟桥，这是所有爱好和平的民族和人民的共同情结。
    不能忘却卢沟桥的枪声，因为那枪声会永远回响在每一个中国人的心中。
    本报记者夏洪平
〖-ZW/正文〗
