〖ZQ/总期〗17294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培育和锻造信息时代的战斗精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟同政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/着眼新使命推进信息化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有位著名的军事理论家说过，战斗力是两个不可分割的因数的乘积，这两个因数就是现有手段的多少和意志力的强弱。不同时代的战争，对战斗精神提出不同要求，在军队信息化建设中，利用信息技术，营造信息化作战环境，以利于――
    战斗精神是军队信念、信心、勇气、意志和高昂士气等精神状态的集中反映。新军事变革是军事认知领域的革命，信息化条件下的战争，“软战力”的地位不断提高，对参战人员的精神因素要求更高。因此，努力培育和锻造信息时代的战斗精神，是推进中国特色军事变革，做好军事斗争准备的重要内容。
    强化战斗精神是提高打赢能力的迫切需要
    胡主席指出，要在全军深入进行强化战斗精神、提高打赢能力教育，真正搞清楚为什么要准备打仗、准备打什么样的仗、怎么准备打仗这个重大问题，引导广大官兵牢固树立敢打必胜的坚定信心。要在物质技术准备的同时大力加强战斗精神准备。胡主席的重要指示，揭示了军队战斗力的本质。贯彻落实好胡主席的思想，是我军履行好新世纪新阶段历史使命的前提条件。战争是两支活的力量的抗争。“战虽有阵，而勇为本焉”。古往今来的军队都极为重视战斗精神的培育，认为它是构成一支军队战斗力的重要因素。我军生存、发展、壮大的历史，事实上就是在武器装备一直处于劣势，战斗精神一直处于优势的情况下，不断走向胜利的历史。在这个历史过程中，逐步形成了具有我军鲜明特色的政治优势。
    著名军事理论家克劳塞维茨指出，战斗力“是两个不可分割的因数的乘积，这两个因数就是现有手段的多少和意志力的强弱。”“军人的勇气和士气在过去各个时期都曾使军队的物质力量成倍地增强，今后仍会这样。”打赢战争，最根本的就是对敌方意志的征服。信息化战争，把打击对方的认知系统，征服对方的意志力，作为战争行动的主要目标，进一步印证了克劳塞维茨的这一论断。尽管信息化战争是体系对抗，但对抗的重心是人的精神和意志，即军事家在筹划硬打击时，首先想到“软毁伤”（对敌方心理、意志毁伤）实现的程度，并利用“软打击”（心理战、舆论战），为硬打击创造条件，迫使对方放弃抵抗意图，达成既定的政治目的。据美国军方统计，海湾战争中，空袭战的军事效果是非常有限的：伊军损失飞机10%、装甲坦克18%、火炮20%，而心理打击（含武力战的心理打击效应）却造成伊军士气下降了40%～60%。随着新军事变革的日益深入，舆论战、心理战越来越成为相对独立的重要作战样式，精神的作用更加重要。对我军来说，强化战斗精神更是实现“以劣胜优”的先决条件。我军尚处于机械化、半机械化向信息化发展阶段，信息化装备较为薄弱，实现信息化条件下的“以劣胜优”，需要充分发挥精神、思想优势，包括选定正确的斗争策略、机动灵活的战略战术和全体官兵的战斗胆魄。在险象丛生的战场上，坚毅顽强、勇敢机智地完成作战任务；在情况多变的环境中，仍能沉着应对，积极主动地打击敌人。
    我军历来重视战斗精神培育，具有不畏强敌、敢打必胜的优良传统。但要看到，长期的和平环境，使我军一些官兵滋长了和平麻痹、贪图安逸的思想，当兵打仗的意识有所淡化和弱化。有的同志甚至错误地认为，打信息化战争，主要是非接触作战。网络战场代替了血腥战场，鼠标对抗代替了刺刀拼杀，精确式打击代替了地毯式轰炸，军人不一定直接面对血淋淋的厮杀场面，人的战斗精神不那么重要了。这些模糊观念，都是没有认识到信息化战争的本质。
    从上个世纪以来世界发生的几场局部战争看，在信息化战争中，人的精神仍是发展和驾驭技术的主宰，电脑只是对人脑的辅助。信息技术要靠人来发展，信息化武器装备要靠人去研制、控制和运用。据材料分析，冷战结束后，美军自觉地发起新军事变革，最初动因是担心官兵的精神懈怠。他们利用信息技术，组建19个作战实验室，逼真地模拟未来战场环境，使参战人员如临现实战场，进行接近实战的作战演练，培养和锻造信息时代的战斗精神和战斗技能。
    战斗精神与战争的政治性紧密相连。伊拉克战争结束后，美军依然遭受着战斗精神方面的一系列困扰。据近期美军驻伊拉克部队的心理健康调查显示，52%的士兵士气低落，17%的士兵出现创伤应激反应，3/4的士兵因得不到心理健康专家、医生、牧师的帮助和抗抑郁药物严重不足，而导致自杀率居高不下。仅2003年，美军每10万人中就有17.3人自杀，这一数字远远高于海湾战争时的3.6人，也高于越南战争时的15.6人。自2002年10月以来，美军逃兵已达6000多人。同时还引发了征兵难等一系列新问题。可以说，美军在战前加强战斗精神培育，支持他们的高技术发挥了高效益，赢得了战争；战后美军战斗精神衰退，使他们仿佛又回到了越战的困境之中。
    把握信息时代战斗精神的新内涵
    按照马克思主义的观点，物质手段的改进，也推动着精神世界的发展。不同时代的战争，对战斗精神提出不同的要求。冷兵器时代，战场局限于较小的范围，作战双方刀兵相接，横马格斗，需要的是以“勇猛无畏、敢打敢拼”为核心的战斗精神。火器时代的战争，战场范围扩大，并出现了以舰船对击的海洋战场，注重火力协同，需要的是以“坚定沉着、机智勇敢”为核心的战斗精神。机械化战争时代，随着速射火器、野战工事和铁路运输的发展，坦克、飞机、潜艇等自动化武器投入实战，战场范围由陆地、海洋向空中扩展，随后又出现了核武器和远程弹道导弹等武器，交战规模空前扩大，历时旷日持久。在以“消灭敌人有生力量”为主要目标的作战思想指导下，破坏与残杀的程度愈演愈烈。仅在第一次世界大战的凡尔登战役中，法德双方一仗下来伤亡就高达100万人。索姆河战役，英军一天就损伤6万人。在大规模、长时期、惨烈的机械化战争中，需要的是以“连续作战、英勇顽强”为核心的战斗精神。信息化战争时代，战场环境向陆、海、空、天、电融合一体的方向发展，战场的“非线性”、流动性和战争的动态性增强，平台中心战逐渐被网络中心战所取代，单元对抗逐渐被体系对抗所取代。反分裂、反恐怖等应急作战任务种类多，转换快，要求具有多种多样、灵活应变的作战能力；信息已经成为重要的战略资源，认知领域逐渐成为重要的战场，攻心夺志，是达成战略目标的首选行动。信息时代的战斗精神，是各个战争时代战斗精神的继承和发展。在信息化战场环境中，需要的是以“精密协作、处变不惊、多谋善断”为核心的战斗精神。精密协作，才能构成一体化作战。精密协作，需要传感器、数据链，需要自动化指挥平台，但更需要一种精神、一种文化。我们的载人航天飞船的成功研制与发射，就体现了这种精密协作精神。
    众所周知，载人航天是一项复杂的系统集成工程，技术复合难度大，系统构成要素多，安全可靠性要求高。据不完全统计，“神舟”飞船和火箭中有300多万只元器件，其中任何一个元器件发生问题，都将导致整个工程失败。在整个载人航天工程研制过程中，直接承担研制任务的院、所和工厂达上百个，承担协作配套任务的单位有3000多个，分布于航空、船舶、兵器、机械、电子、化工、冶金、纺织、建筑等领域及有关省、市、自治区，参与工作者达数万人。在党中央、中央军委的坚强领导下，研试单位和人员经过10年的奋斗拼搏，独立自主地突破和掌握了载人航天基本技术，配套建成了兼顾未来发展的载人航天基础设施，造就和锻炼了一支特别能吃苦、特别能战斗、特别能攻关、特别能奉献的科技人才队伍，在信息化、机械化技术和相应设施、设备上，实现了从装备规划、研究、设计、制造，到试验和运用全过程的精密协同。实际上，未来的信息化战争，就是一体化联合作战，需要的正是这种大协作精神。在信息化战争中，如果各参战部队纪律松弛、协调不力，就难以发挥出整体的威力，甚至可能导致整体效能的锐减。
    在信息化的作战环境中培育战斗精神
    信息时代的战斗精神，需要在信息化的战斗环境中培育和锻造。战斗环境分为自然环境和人造环境。自然环境，如高寒山区、热带丛林、戈壁沙漠等，是客观存在的物理环境，这对传统战斗精神的培育发挥着很好的作用。当然，信息时代的战斗精神，是传统意义上战斗精神的发展，也需要在适合的自然环境中去锻造，但信息化作战，主要方式是远程精确打击、电子网络攻击、心理攻防等，展现出全新的战斗环境。
    人为的战场环境只有战时才能真正出现，在平时，虽然也可以通过近似实战的演习加以营造，但毕竟投资高、风险大、效益低、逼真程度有限。因此，我们应充分运用先进的信息技术，按照信息化作战需求，大力营造信息化作战环境。
    完善信息网络自助课堂，进行自主培育。信息时代战斗精神形成的基础，在于广大官兵拥有信息化的知识、素质和能力，我们应充分利用迅速发展的信息网络，努力打造网络自助课堂，进行自助式的信息化知识和素质教育。以信息网络为载体和依托，结合我军的使命教育、保持共产党员先进性等政治思想教育，着力培育革命英雄主义、爱国主义和团队精神，确立坚定的政治信念，增强使命意识、职责意识、协同意识和献身意识。总之，在教育中，使战斗精神培育融入到信息化知识、技术和技能的学习中去，不断地提高战斗精神和信息技术相复合的水平。
    营造信息化环境条件，进行浸没式培育。营造信息化的战斗环境，对官兵进行浸没式培育，是锻造信息时代战斗精神的重要渠道。所谓浸没式培育，是指把受训者置于一个模拟的信息化战场环境之中，切身体验、感受信息化作战。这种方式，是利用计算机多媒体技术，模拟制造出信息化战场的多维环境，以吸引受训者渐入胜境，使受训者在一段时间内全身心地投入其中，在耳闻目睹和举手投足之间，养成信息化的思维方式、工作习惯和意志品格。目前，许多部队已基本完成了计算机局域网的建设，我们应在做好自主培育的同时，努力营造信息化的工作生活环境，使广大官兵接受信息化氛围的熏陶。比如，通过广域网或局域网，播放战斗精神多媒体教育课件，对一些官兵的“恐高心理”进行消除性训练；通过互联网与心理专家对话，向心理专家咨询，消除心理障碍。还可以在网上组织开展强化战斗精神的研讨，激发干部战士“自我超越”的热情，促进战斗精神培育的创新和发展。
    建设信息化作战实验室，进行虚拟实践培育。战斗精神最终展现于对抗实践中。从战争中学习战争，是战争年代我军培养提高战争指导艺术和锻造战斗精神的主要方式。但在没有战争实践的和平时期，最好的办法就是创建作战实验室，将未来信息化作战的特点，与虚拟仿真技术相结合，营造逼真的信息化作战环境和作战对手。组织官兵在作战实验室里练战法、练斗志、练作风，不断增强官兵在信息化条件下作战的适应能力和作战能力。与此同时，应当以作战实验室建设为依托，构建信息化军事人才培训基地，实现信息化教育学习、科研试验和训练演习的一体化，使广大官兵对敌我双方的武器装备性能、作战形式具有深刻理解，创造出应对敌高技术的方法，从而形成具有我军特色的与信息化作战相配套的生理、技能和精神培训机制。
    构建一体化作战体系，进行分布交互培育。尽量利用信息网络构建一体化作战体系，在对各级指挥员进行分布交互式指挥训练的实践中，培养协同一致的战斗精神。具体地说，就是通过计算机分布交互式网络，将多个仿真系统联在一起，形成异地同步的一体化训练体系，进行分布交互式演练。运用这种方式，可使网内的所有受训对象，实现从一项任务到另一项任务、从一个战区到另一个战区、从一种作战类型到另一种作战类型的快速转换，使各个作战战位，都能按照统一的作战意图，心往一处想，劲往一处使，锻造部队精密协作、整体配合的战斗精神和战斗技能。
    总之，战斗精神表现在战时，培育在平时。军事训练是战斗精神培育的重要手段和途径，必须坚持军事训练的战略地位，坚持从严治训，通过严格、正规的军事训练，练技术、练战术、练思想、练作风。要立足信息化装备的组织运用和实际操作，注重从实战出发，加大训练强度，增强训练难度，融战术训练与精神培育于一体，实现战斗精神与作战能力的共同提高。（翟同政）
〖-ZW/正文〗
