〖ZQ/总期〗17294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗完善知识结构增强理论底蕴提高研究水平〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军四飞院着力培养复合型指教长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓勇/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邓勇、记者张金玉报道：5月上旬，在空军首期完成作战指挥专业研究生课程的排名榜上，空军第四飞行学院43名飞行指挥员、飞行教员、机长榜上有名。这是该院下大力培养实践与研究相结合的复合型指教长队伍取得的又一新成绩。
    针对飞行指教长大部分是实践型，素质比较单一的现状，学院党委认为，指教长队伍素质高低决定着学员培养质量的好坏，更制约着航空兵部队战斗力的生成，必须注重把住学员培养质量源头，对指教长队伍实施不间断“充电”、“淬火”，帮助他们完善知识结构、增强理论底蕴、提高研究水平。为此，学院下决心走依托自身实践教学和高校理论教学相结合，提升指教长学历层次的在职培训新路，并率先与空军指挥学院联合举办了作战指挥学专业研究生培养班，走开了指教长培训的路子。在培养中，双方精选教员共同授课，采取集中培训、案例研讨等形式，突出打牢指教长战役、战术思想基础和信息化条件下飞行应用理论，重点研究飞行人才培养与未来空战的联系、存在问题与解决办法；通过邀请军事理论专家讲课、开展观看战争资料录像、订阅有关学术资料等活动，在指教长中营造“人人爱研究、人人会研究”的浓厚氛围，引导他们对前沿作战理论、新式战法训练的特点和规模进行探讨等。这批指教长将学习的空军前沿作战理论及信息化作战知识及时融入教学实践中，设置课题进行研究，他们撰写的《飞行训练中指挥员的决策意识培养》、《飞行员创新素质养成初探》等一批理论文章分别在相关学术期刊上发表，逐步开始由实践型向实践与研究合一的复合型转变。
〖-ZW/正文〗
