〖ZQ/总期〗17294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强度训练后，怎样预防胫前肌劳损？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/给您提醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在对部队军事训练伤的调查中发现，当进行强度训练课目时，如5公里越野、百米障碍等训练后，官兵们常常会出现小腿胫前部疼痛。之所以发生这种情况，主要是由于强度训练时肌肉收缩快，产生张力高，需消耗大量的能量。此时下肢肌肉内毛细血管大量扩张，血流增加。新陈代谢过程中还会产生大量乳酸堆积，引起肌肉疲劳，进而导致胫前肌肉疼痛。如果每次训练后，未能及时排除代谢废产物，就可能引起胫前肌累积性劳损，长此以往即形成胫前肌疲劳症。
    其实消除这一症状并不难，以下简单易行的办法可以帮助你解决这个问题，相应提高训练成绩：一是每次训练后，要用热水烫脚，以促进血液循环，加速代谢产物的排泄，减少乳酸堆积；二是提高自我保健意识，训练后要及时作下肢的自我按摩，或互相按摩，即可加速致痛物质的消除；三是适时为新战士讲卫生课，科学训练，积极预防，做到防患于未然。（杜杰）
〖-ZW/正文〗
