〖ZQ/总期〗17294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国与联合国全面启动“中国国际扶贫中心”筹建工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐京跃/刘菊花〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国与联合国全面启动“中国国际扶贫中心”筹建工作
    新华社北京5月16日电 （记者徐京跃、刘菊花）国务院扶贫开发领导小组办公室、商务部和联合国开发计划署16日在北京签署了《建立中国国际扶贫中心项目协议》。这份协议的签字，标志着三方合作筹建中国国际扶贫中心的工作正式全面启动。
    中国国际扶贫中心是中国和联合国开发计划署等国际组织共同发起、资助并组建的，是一个以创建扶贫理论、促进政策转换、增强国际互动、推动南南合作为宗旨的国际机构。
    国务院扶贫办主任刘坚说，我国是一个世界上人口最多的发展中国家，消除和缓解贫困、实现全体人民的富裕，是中国政府始终不渝的宗旨。中国国际扶贫中心的建立，是中国积极参与世界反贫困事业的又一实际行动，标志着中国参与世界消除贫困事业进入了一个新的阶段。
    商务部副部长魏建国表示，中国国际扶贫中心将通过政策研究、分析和培训，吸收利用优秀的国内和国际专业知识，提升各国扶贫能力。这对于宣传中国改革开放和扶贫开发成就与经验、促进南北和南南合作、推动联合国千年目标的实现具有重要意义。
〖-ZW/正文〗
