〖ZQ/总期〗17294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗流下的是泪水洗去的是“灰尘”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军党员干部在感受先进典型精神世界中增强先进性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗左起超/黄建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    流下的是泪水洗去的是“灰尘”
    某集团军党员干部在感受先进典型精神世界中增强先进性
    本报讯 左起超、黄建华报道：连日来，济南军区某集团军党委机关在保持党员先进性教育活动中，引导党员干部感受各类先进典型的精神世界，在“照镜子”、找差距中清洗思想“灰尘”，增强了大家带头提高能力素质、模范干好本职工作的紧迫感和责任感。
    3月初以来，这个集团军党委先后把原宣传处长范匡夫和来自基层的4位优秀党员干部请上机关的讲台作事迹报告，组织大家观看电影《焦裕禄》、《孔繁森》、《郑培民》和牛玉儒、任长霞、李素芝等先进典型的事迹报告会录像，并参观了兰考县焦裕禄纪念馆、竹沟革命纪念馆等。每一场报告会、每一部影视片、每一次参观学习，都在党员干部中引起了强烈反响。年过八旬的一级战斗英雄、原某师副师长周文江140余次枪林弹雨中领兵打仗的传奇故事，引发了全场数十次热烈的掌声。听了范匡夫撼动人心的廉洁自律事迹后，大家纷纷找他签名、交流体会。51岁的炮兵旅卫生队队长张元伟在非典期间，连续10天冒险深入深山野林采集预防非典中草药的事迹，让听报告的同志禁不住潸然泪下。
    集团军党委因势利导，及时在机关中开展了“我向典型学些什么”的讨论交流活动，引导大家跟革命前辈不怕牺牲、敢于胜利的战斗精神比一比，想一想自己在谋打赢、练打赢上存在的差距；跟领导干部典型扎根艰苦地区、全心全意为人民谋福利的公仆精神比一比，想一想自己在对待名利得失、热心服务基层上存在的差距；跟身边典型立足本职岗位、干出突出成绩的进取精神比一比，想一想自己在全身心融入党的事业、争创一流业绩上存在的差距，使大家在感动中感受先进典型的崇高精神境界，纠正自己认识上的偏差。
    目前，“靠素质立身，靠政绩进步”正在该集团军党员干部中蔚然成风，领导机关中2/3的同志参加了各类军事集训或下基层蹲点，研究解决各种新情况、新问题，机关各部门还分别制定了改进思想作风、为基层办实事解难题的措施和计划，受到基层官兵的普遍欢迎。
〖-ZW/正文〗
