〖ZQ/总期〗17294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛快讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体坛快讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首届残奥世界杯赛落幕中国选手再夺田径三金
    据新华社讯中国选手15日在曼彻斯特举行的首届残奥世界杯最后一天的田径比赛中再夺三枚金牌，其中王芳一人独得两金。
    另一名中国选手段歧峰在F12级男子三级跳远比赛中以14米38夺得冠军。
    我现代五项运动员首夺世界杯赛奖牌
    据新华社讯中国国家现代五项队队员钱震华15日在现代五项世界杯匈牙利站的比赛中夺得铜牌。这也是中国现代五项运动员在世界大赛中首次获得奖牌。
    CBA联赛采用全新商业运作模式
    本报讯 记者马越舟报道：从下赛季开始，CBA联赛将采用全新商业运作模式，利用每年得到650万美元的运行保证金全面进行市场开发。为CBA提供巨额资金支持的是瑞士盈方体育传播集团。
    全国车辆模型锦标赛下月中旬开战
    本报北京5月16日讯姜永安报道：国家体育总局航空无线电模型运动管理中心和苏州高新区管委会今天在京联合举行新闻发布会，宣布2005年全国车辆模型锦标赛将于7月15日至19日在苏州举行。
    英超联赛落下帷幕西布隆维奇幸运保级
    据新华社讯英格兰足球超级联赛15日落下帷幕，保级悬念全部揭晓。西布隆维奇队主场2∶0击败朴次茅斯队，以1分的优势“成功上岸”；水晶宫、南安普敦和诺维奇队惨遭降级。
〖-ZW/正文〗
