〖ZQ/总期〗17294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军东海舰队党委机关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗围绕难点问题深化理论学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪光鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教育活动中，东海舰队党委机关围绕部队建设的难点热点问题，确定了“用党的先进性建设要求，加快舰队部队信息化建设，全面推进军事斗争准备”的总目标，设置了“保持先进性、打赢当先锋”和“端正心态、履行使命、为振兴海军作贡献”两个课题。围绕课题，大家就党员领导干部如何正确处理权力与责任、索取与奉献、个人利益与党的需要之间的关系，部队如何履行新世纪新阶段的使命任务等问题进行了深入思考。为进一步增强教育活动的针对性和有效性，真正解决党员队伍中存在的问题，舰队领导亲自带领专题调研组，深入到10个师团级单位，召开了95个座谈会，发放调查问卷4816份，查找梳理出了先进性标准不够高、精神不够振作等5个方面的问题。为找准舰队党委机关存在的问题，他们又面对面地听取了直属师以上单位领导提出的10个方面92条意见建议。目前，舰队司政两部已拿出了解决问题的具体方案。舰队党委决心以最快的速度、下大力解决查找出的问题，做到事事有回音、件件有落实。
〖-ZW/正文〗
