〖ZQ/总期〗17294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一年一度的军校招生考试即将举行，心理专家提醒紧张备考的战友〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗考试季节，我们轻松飞越〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许艺芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/官兵健康热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●一年一度的军校招生考试即将举行，心理专家提醒紧张备考的战友――
    考试季节，我们轻松飞越
    编者按：
    典型个案
    个案一：
    个案二：
    专家处方
    主讲人：102医院康复中心主任施建安
    考试晕场、发挥失常……这是因为考生的心理高度紧张和恐惧，以致引起生理、心理的失衡所致，即所谓的考试紧张综合症。引起考试紧张综合症的原因很多，主要有以下几个因素：
    一是心理压力过大。
    二是身体状况不佳。
    三是考前复习不充分、知识掌握不扎实。
    四是缺乏必要的心理准备。
    五是其他因素。
    考试紧张综合症表现在：在将进入考场时，有的人出现忐忑不安、心神不定、有便意感等症状。进入考场后，有的人可出现一系列生理反应，如脉搏和呼吸增快、血压增高。一些考生的症状仅是一过性的，一答起题就烟消云散；有的紧张心理则消除较慢，当遇到难题就将紧张推向高峰，表现为哆嗦、脸红、手不听使唤、发凉出冷汗等。对于一些情绪不稳定和心理疲劳的考生，可出现暂时性大脑抑制现象，突然脑子一片空白。还有约20%的考生会出现不同程度的思维阻隔，明明会做的题目也一下想不起来。这些现象的存在，都将影响到考试的正常发挥，因此应积极进行预防与治疗。
    首先，考前要做好充分的准备。
    其次，要注意考前的心理调节。
    再次，要让自己充满自信。
    同时，考前10-15天可以每天进行一次放松疗法。
    带兵心得
    主讲人：高复班教员张学进
    俗话说：养兵千日，用在一时。考生们经过十几年的寒窗苦读为的就是这一搏。然而，许多平时成绩较好的考生因为心理原因过不了高考这座“独木桥”，让人不免感到痛惜。因此，考生在考前要做好减负工作、掌握学习方法、学会科学用脑。
    蜗牛怎么也跑不快是因为背上有座沉重的“房子”，许多考生把家人的殷切期望也当成了“房子”背在肩上，以致压得气喘吁吁。要学会把压力转变为动力轻松上阵，这是一条屡试不爽的成功经验。要注意劳逸结合，提高单位时间的有效率，才能事半功倍。“文武之道，一张一弛。”要在学习的时候有高效率，在休息的时候能够全身心放松。同时，不要把所有的希望都寄托在考学上，认为只有考学才是唯一的出路。
    作为带兵干部，对战士考生的关爱要把握好度，不要把过多的期望变压力，要以鼓励帮助为主，从物质上、精神上给予支持；要给战士足够宽松的发展空间，倾心为其搭建成才成长的舞台；要引导战士树立正确的成才观，考学是一条出路但不是唯一的出路，军营为每个人成才提供了广阔舞台，只要善于把握机遇，加上个人的努力就能获得成功。（许艺芳）
〖-ZW/正文〗
