〖ZQ/总期〗17294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用发展的眼光审视自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾伯冲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚持用发展的眼光审视和评价自己，以改革的精神加强和完善自己，是每个共产党员始终保持先进性的一个基本要求。要履行好新世纪新阶段我军的历史使命，适应推进中国特色军事变革的需要，就必须清醒地判断形势，正确地对待成绩，始终保持良好的精神状态，用发展的眼光审视自己，努力做到与时俱进，永不自满，永不懈怠。
    人类的发展是一个永无休止的过程。人类社会从使用石器到掌握青铜冶炼技术、从运用铁器到发明机器、历经几次工业革命，现在又进入以信息科学、生命科学等为代表的高科技时代，从来没有停止过发展的脚步。社会的发展必然要求人们的思想观念、知识结构、能力素质等都要随之不断地更新和前进。古人说：“世易时移，变法宜矣。譬之若良医，病万变，药亦万变”。革命先行者孙中山也说：“天下潮流，浩浩荡荡，顺之则昌，逆之则亡”。这就告诉我们一个最简单不过的道理：要适应不断发展的形势，与时俱进，就必须用发展的眼光审视自己。否则，就意味着停滞不前，思想及其支配下的活动落后于形势，甚至为时代所抛弃。
    不辨正误，则不知进退。不能用发展的眼光审视自己，常常表现为不愿放下过去的成绩，沉溺于已往，怀旧于过去的辉煌。或因念及过去奋斗之不易，而沾沾自喜于已有成果，工作中缺乏开拓创新精神；或因迷恋过去的认识和实践的经验，而凭老经验老感觉办事，不愿掌握新情况、接受新事物，造成工作思路的滞后；或对前途和事业失去信心，得过且过，不思进取，而导致工作方向上的偏差；或守着“老黄历”谋改革，思发展，实际是“穿新鞋走老路”，而很难开创工作新局面，等等。不能用发展的眼光审视自己，必然会引起思想上的固步自封，僵化教条，影响到实践效果。
    马克思主义认为，认识是有限与无限的统一，实践是客观性与能动性的统一。社会的全部活动可以归结为实践――认识――再实践的不断循环往复的过程。处理好实践与认识的关系，就需要正确认识过去，科学分析把握形势，既对已经取得并在当时证明正确的认识和经验不否认，又要看到当实践发展到一定阶段，某些原有的认识和经验可能会不适应时代发展的要求，需要我们以改革的精神赋予它们新的时代内涵。正如江泽民同志所指出的那样，创新是一个民族的灵魂，是一个国家兴旺发达的不竭动力，是一个政党永葆生机的源泉。这句话对党员干部个人而言，同样是适用的。
    坚持并善于用发展的眼光审视自己，其一，眼界要宽。从国际风云变幻到国内大势走向，从社会转型时期的基本特点到初级阶段的社会发展规律，都要有一个基本的马克思主义的认识。要想掌握事物发展的主动权，就必须放眼世界风云，透视历史纵深，用发展的眼光进行深刻思考。其二，知识要新。当今世界，形势错综复杂，科技日新月异，知识更新空前加快，各种思想文化相互激荡，许多新知识需要学习，许多新情况需要熟悉。研究表明，各种科学知识在19世纪每50年增长一倍，而20世纪70年代每五年增长一倍，90年代以后，每三年就能增长一倍。在这种形势下，要与时俱进地发展自己，不注意掌握新知识是寸步难行的。其三，工作要实。用发展的眼光审视自己，既是一个认识问题，更是一个实践问题。从认识发展到实现发展，离不开与实际的结合，离不开正确的方法和途径。这就要求我们必须坚持解放思想、实事求是，主动适应新的发展，努力跟上时代节拍，根据情况的变化适时调整完善工作思路，使之更加符合实际，更加科学严谨，更好地指导实践。
    两千多年前，孔子面对奔腾不息的河流曾感叹：逝者如斯夫！当今世界，新知识、新技术、新事物层出不穷，人类社会发展的长河也可谓一日千里。形势逼人，不进则退。我们只有用发展的眼光审视估价自己、充实提高自己，才能担当起时代先锋的角色，肩负起历史和时代赋予我们的庄严使命。（顾伯冲）
〖-ZW/正文〗
