〖ZQ/总期〗17294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲究谈心的方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李燕军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开展谈心活动，说起来容易，要做好并不那么简单。在开展谈心活动比较好的单位，我们会时常看到，每到课余饭后，总有对对战友或并肩营区亲切交谈，或漫步操场促膝聊叙，或同坐室内畅抒胸臆，彼此有什么隔阂需要疏通，有什么问题需要解决，有什么误会需要消除，有什么事项需要提醒，总能通过在融洽和谐气氛中开诚布公的交心谈心，达到同志间见心、知心、一条心，从而使隔阂、误会、疙瘩、意见烟消云散，矛盾、分歧甚至成见也会通过谈心交心相逢一笑恩怨抛。当然，据实来说，也有因不善谈心而“谈崩”，以至疙瘩越谈越大，矛盾越谈越多的。甚至有的怕“谈崩”而“鸡犬之声相闻，老死不相往来”，形同路人而长期隔膜。怎样才能搞好谈心呢？我认为，除了端正态度、尊重对方外，还要讲究谈心的方法问题。
    要诚心。诚心，即诚恳，诚实，不是走过场、玩花架子，不能应付差事，不是沽名钓誉做给别人看，更不能为了刺探对方隐秘，抓人家小辫子，向领导打小报告。有了诚心，才能赤诚坦率，无话不谈，以心换心，心心相印；就不会虚应故事打太极，王顾左右耍滑头，对方就能感同身受，人同此心，心同此意，以诚还诚。
    要交心。谈心时自己首先要主动交心，一是一，二是二，不掩饰，不折扣，不美化自己，不指责别人。抛砖可引玉，惟心能换心。你自己把心捧出来，还能不“初一换十五，豆皮换豆腐”！只有如此，才能达到沟通思想、增进友谊、加强团结的目的。
    要虚心。尤其是两人有了隔阂和矛盾，开展谈心时务必严以责己，宽以待人。上级领导和下级同志谈心尤其要注意这一点。如果抱着居高临下的架式，一味批评指责别人；或者抱着诉说委屈、发泄怨气的态度来谈心，那就很难取得好效果。当然，谈心不是不能开展批评，但首先是要有“团结――批评――团结”的明确目的和强烈愿望，能够虚怀若谷进行自我批评，这样才能事半功倍。
    要将心比心。谈心时要能站在对方角度想一想，比如年龄大小不同，家庭境况不同，文化高低不同，进步快慢不同，有时候想问题的思路会不同，这就要设身处地，换位思考，将心比心。这时候理解、谅解、体贴和帮助比什么都重要。你入情入理将心比心，人家就会口服心服与你协力同心。（李燕军）
〖-ZW/正文〗
