〖ZQ/总期〗17294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看新闻说修养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国强/徐文耀/罗小兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/看新闻说修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南京4月19日电 ：江苏常州黑牡丹（集团）股份有限公司青年技工邓建军，把普普通通的机电维修工作做得有声有色，为企业由“里弄小厂”跃升为中国牛仔服行业的龙头立下了汗马功劳。中专毕业的邓建军，从普通技工成长为高级工程师，尤其是他冲击纺织机械领域世界难题的技术创新之举，被老外叹服为“中国功夫”。邓建军凭着在平凡岗位上发愤学习、刻苦攻关练就的这种“中国功夫”，成为新世纪全国首批七个“能工巧匠”之一、全国职工职业道德建设“十佳标兵”。
    平凡岗位也能创造不凡业绩
    俗话说：“三百六十行，行行出状元”。不管干什么工作，只要专心致志，勤奋学习，刻苦钻研，就能成为行家里手。邓建军的成功之路，再一次向我们昭示了这个基本道理。可是，现实生活中，并非人人都明白这个道理。有的同志一味地抱怨自己岗位平凡，大发“英雄无用武之地”的牢骚；有的同志好高骛远，不安心本职岗位，总是这山望着那山高；还有的同志耽于享乐，不思进取，满足于平平安安过日子。这样的精神状态，当然不可能干出骄人的业绩来。我们应该以邓建军同志为镜，清除浮躁心态，激发爱岗敬业、潜心钻研、开拓创新、有所作为的热情与动力，聚精会神地投入本职工作之中。只有这样，才能创造出属于自己的“中国功夫”。（张国强）
    为钱“拼命”不可取
    据4月19日《北京青年报》报道，4月12日、13日，中国青年报社社会调查中心和央视资讯科技有限公司合作实施了一项调查，在接受调查的1218人中，每天工作不足8小时的人占34.4％，而工作时间在8小时以上的人占65.6％。其中，每天工作10小时以上的人已经超过20％。调查发现，82％的人选择每天工作15小时以上，惟一条件是“奖金如果足够高”。尤其在20至40岁的人中，这种想法相当普遍。
    凡事皆有度，度即是遵守科学规律。我们提倡勤奋工作，但勤奋不等于拼命。“身体是革命的本钱”，“本钱”如果丢掉了，何以言“革命”？健康也是战斗力。拥有良好的身体，才能更好地工作，更好地奉献。
    玩命工作无异于透支生命，其结果就像时下人们说的“年轻时拿命换钱，年老后拿钱换命”，得不偿失。为了个人生存和发展而工作，无可厚非；为了党和国家的利益而奉献，更值得提倡。但两者都有一个前提，那就是要忙而有度，尊重科学，在身体和精力允许的情况下勤奋工作，这对己对人对社会，都是负责任的表现。在此提醒年轻人：为了国家社会和他人，也为了自己，请爱惜“革命的本钱”。（徐文耀）
    重燃激情报效祖国
    据《人民日报》4月22日报道，中华全国学生联合会即日发出《听从祖国召唤，到祖国最需要的地方建功立业》的倡议书，倡议全国广大青年学生积极响应党和国家号召，满怀报效祖国、服务人民的青春壮志，积极投身到“大学生志愿服务西部”的行动中，到祖国和人民最需要的地方去放飞梦想、建功立业！
    “到祖国和人民最需要的地方去！”这句数十年前耳熟能详的豪言壮语，久违多年后又重新叫响了。曾记否？在那激情燃烧的岁月，广大有志青年积极响应党的号召，投身到建设新中国的创业行列，东北荒原、南海椰林、青藏高原，……哪里最艰苦，哪里就洒有青年人的汗水、鲜血乃至生命，走出了无数可歌可泣、永远年轻的英雄人物！
    时代和社会虽然发生了天翻地覆的变化，崇高的理想信念却永远不会过时。而今，在建设中国特色社会主义的新长征中，仍然离不开这种报效祖国、服务人民的青春壮志。开发祖国西部是一项崇高而伟大的事业，需要一批又一批的热血青年奉献青春和才智。广大有理想、有抱负的爱国青年，要以老一辈创业者为榜样，把个人的理想追求与国家民族的奋斗目标紧密结合起来，在艰苦创业中砥砺意志品格，升华精神境界，书写新的美好篇章。（罗小兵）
〖-ZW/正文〗
