〖ZQ/总期〗17294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2005年北京《财富》全球论坛开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛出席开幕式并发表重要演讲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本次论坛主题――中国和新的亚洲世纪
    新华社北京5月16日电 （记者李诗佳）2005年北京《财富》全球论坛16日开幕，国家主席胡锦涛出席开幕式并发表重要演讲。他强调，在经济全球化趋势深入发展的条件下，中国及亚洲的发展正在成为世界经济发展新的推动力量，世界经济发展也将给中国及亚洲的发展带来新的重要机遇。世界各国经济互利合作、相互依存的加深，必将给全球经济增长创造更加美好的前景。
    今晚，人民大会堂宴会厅灯火通明，花团锦簇，中外商界群英聚集，洋溢着欢快的气氛。晚上8时许，当胡锦涛步入会场时，全场响起热烈的掌声。
    在美国时代华纳集团董事长兼首席执行官理查德・帕森斯致欢迎辞后，胡锦涛发表了重要演讲。（演讲全文另发）
    胡锦涛首先代表中国政府对各位嘉宾的到来表示诚挚的欢迎，向论坛主办方美国时代华纳集团表示衷心的祝贺。他说，这次论坛确定以“中国和新的亚洲世纪”为主题，充分表达了大家对中国和亚洲发展前景的关注，表达了大家对中国及亚洲的发展对全球经济增长所发挥的作用的关注。
    胡锦涛指出，中国是一个有着五千多年悠久历史的文明古国。长期以来，中国人民以自己的勤劳智慧创造了灿烂的中华文明，为人类文明进步作出了重大贡献。（第四版）（第一版）新中国建立以来，特别是1978年实行邓小平先生倡导的改革开放政策以来，中国发生了前所未有的深刻变革。中国人民在继承和发扬古老文明的基础上创造了新的历史。现在，13亿中国人民正万众一心地在中国特色社会主义道路上开拓前进。
    胡锦涛强调，为了实现全面建设小康社会的宏伟目标，我们将坚持以科学发展观统领经济社会发展全局。我们将坚持以经济建设为中心，坚持深化改革开放，坚持走新型工业化道路，不断满足人民群众日益增长的物质文化需求，推动经济建设、政治建设、文化建设与和谐社会建设全面发展，走生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路。
    胡锦涛指出，中国的发展同亚洲及世界的发展紧密相关。中国的发展已经并将继续为亚洲及世界各国带来合作共赢的机遇。中国将继续稳步开放市场，创新引进外资的形式，完善有关鼓励和保护外商投资的法律法规，改革涉外经济管理体制，加强知识产权保护，努力为中国的对外经贸合作和外国来华投资提供一切便利，创造更好的环境。
    胡锦涛强调，在座各位大企业的领导人，是国际经济活动的重要参与者和推动者。长期以来，你们中的许多人及你们的企业，积极推动和开展同中国的经济技术合作，为中国经济的持续发展和中国有关产业技术水平的提高作出了重要贡献。我们欢迎各位继续扩大在中国的投资和贸易，加强同中国企业的经济技术合作。让我们携手努力，为维护世界和平、促进共同发展作出更大的贡献。
    胡锦涛最后预祝2005年北京《财富》全球论坛取得圆满成功。
    中共中央政治局委员、北京市委书记刘淇，中共中央政治局委员、中央宣传部部长刘云山，中共中央政治局委员、国务院副总理曾培炎，中共中央政治局候补委员、中央办公厅主任王刚，国务委员唐家璇出席了开幕式。香港特别行政区署理行政长官曾荫权、澳门特别行政区行政长官何厚铧也出席了开幕式。
    本次论坛是《财富》全球论坛第三次在中国举办，是历届论坛中规模较大的一次，与会中外代表共800多人，其中有包括77家世界500强企业在内的400多名国外大企业的董事长、总裁、首席执行官，200多名中国内地、港澳台侨企业界人士，以及国务院有关部门、北京市政府的负责人和专家学者等。
    1995年开始举办的《财富》全球论坛，由美国时代华纳集团所属的《财富》杂志主办，旨在探讨世界工商业发展中大家共同关心的问题。
    饶爱民
    五月十六日，二○○五年《财富》全球论坛开幕式在北京人民大会堂举行。胡锦涛等党和国家领导人出席开幕式。
    新华社记者饶爱民摄
〖-ZW/正文〗
