〖ZQ/总期〗17294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谦和是一种修养的境界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶景波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/忆传统话修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老一辈无产阶级革命家陈毅元帅，面对强敌或危难从来面不变色，处之泰然，令人敬佩不已。可是，有一次观看话剧《东进序曲》，听到“陈毅有大将风度”的台词，他却“脸烧得坐不住”了，当即批评在场的肖望东同志：“你这个肖主任哎，怎么能让剧本写出这样的话呢？你让我陈毅听了往哪里钻呀？我要钻到桌子底下去了！叫我脸红呀！请你和作者商量一下，一定要把这样的话改掉！”其实，用“大将风度”形容为民族的独立、人民的解放立下汗马功劳的革命元勋陈毅同志，不仅并不为过，而且恰如其分。但陈毅元帅却深感不安和“脸红”，这体现了陈毅作为老一辈革命家谦虚谨慎的宽阔胸怀，映照出一个真正共产党人高尚的品德修养境界。
    印度诗人泰戈尔说得好：“当我们大为谦卑的时候，便是我们最接近伟大的时候。”我们的先哲也认为：“谦者，众善之基；傲者，众恶之魁。”1964年，远在新疆生产建设兵团农学院的一位年轻人郝天护给时任中国科学院力学研究所所长的钱学森同志写信，指出他新近发表的一篇论文中有一个方程的推导有误。早已是闻名遐迩的力学权威的钱学森，收到信后立即回信，承认自己粗心大意，而后又让这位青年将意见写成一篇几百字的短文，由钱学森推荐在《力学学报》上发表。钱学森同志作为一位令人景仰的科学泰斗，对待年轻人的批评是何等的豁达与谦和！
    谦和，是一种崇高的修养境界。夏衍同志临终之前，病魔缠身，感到十分难受。秘书说：“我去叫大夫。”正在开门欲出时，夏衍突然睁开眼睛，艰难地说：“不是叫，是请。”随后就昏迷过去。“不是叫，是请”，仅仅一字之改，夏衍留给我们的是谦和的风范、智者的风度。
    常言道：“天不言自高，地不言自厚。”越是成熟饱满的谷子，越是低下头。可是，平日里有些人，常常会不自觉地自恃自己的才华而飘飘然，特别是处于顺境之时，常常得意忘形，不能很好地认识自己，本事不大派头很大，底气不足傲气十足。缘何如此？有句俗话可谓一语中的：“满瓶子不响，半瓶子晃荡”。有真才实学的人，不会去卖弄自己的学问。只有那些半瓶子水的人，才会晃荡晃荡地响个不停。我们不妨以陈毅元帅和钱学森大师为榜样，认真地审视自己，保持谦虚谨慎、不骄不躁的良好作风。因为谦和不仅仅是传统美德，更体现了为人处世的一种高尚修养与风度。（叶景波）
〖-ZW/正文〗
