〖ZQ/总期〗17294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝会见美国客人时表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从中国实际出发坚定不移地推进人民币汇率制度改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温家宝表示，我们注意到最近国际上对人民币汇率的关注，在此，我想阐明中国政府的基本立场：第一，实行人民币汇率制度改革，是建立社会主义市场经济体制的必然要求，是金融改革的重要内容，是我们一贯的方针，我们将坚定不移地推进这项改革。第二，推进人民币汇率制度改革，要从中国的实际出发，考虑宏观经济环境，考虑企业承受能力，考虑金融改革的进度，考虑对国际贸易的影响。近两年来我们从多方面为汇率改革积极创造条件，并进行改革方案的研究，做了大量准备工作。同时，中国是负责任的国家，汇率改革也要考虑对周边国家、地区以至世界经济金融的影响。第三，人民币汇率改革是中国的主权，每个国家完全有权选择适合本国国情的汇率制度和合理的汇率水平。我们遵循市场经济规律，但不屈从外界的压力，任何压力和炒作，把经济问题政治化，都无助于问题的解决。我们的态度很明确，只要条件具备，没有外界压力我们也会主动推进汇率改革；如果条件不具备，即使外界施加巨大压力，我们也不会贸然行事。
    新华社北京5月16日电 （记者刘东凯）国务院总理温家宝16日在中南海会见美国商会会长多诺霍，双方就中美经贸关系交换了意见。
    温家宝说，20多年来，中美经贸合作取得了令人瞩目的成就，双边贸易额增长了60多倍。这是平等互利和互惠共赢的结果，说明了中美经贸关系的互补性与合理性。它不仅促进了两国经济的发展，也给两国人民带来了实实在在的好处。当前中美经贸合作中出现一些问题是正常的，不应使其政治化。中国不追求大额贸易顺差，在中国去年11500多亿美元的贸易中，顺差只占2.8％。我们的市场是开放的，同时也希望美方对中国开放市场，取消对华出口商品和技术的限制。近来美方决定对中国三种纺织品采取特别限制的措施，这不利于中美贸易的健康发展。全球纺织品一体化是世界多边贸易体制的一大进步，作为贸易大国，中美双方应从长计议，共同维护这一成果。经验证明，中美两国“合则两利，斗则俱伤”。双方应按照发展中美经贸关系的五点共识去做，妥善解决两国经贸关系中出现的问题。
    多诺霍说，美国政府和商界都认为，美中关系十分重要。两国经贸合作的不断扩大，使美中双方获益。他表示，温家宝总理的介绍有助于美方全面了解中方的看法和考虑。希望两国政府进一步采取符合世贸组织规则的积极措施，共同努力克服目前的困难。他强调，在美中合作领域不断扩大的背景下，美国商界期待着美中在经贸领域的合作也能取得更大进展。
〖-ZW/正文〗
