〖ZQ/总期〗17294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《财富》全球论坛举行体育和文化圆桌会议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    体育圆桌会议是《财富》论坛举行的首次有关体育话题的专题会议，刘鹏在会上作了主题演讲。他说，体育运动的发展是中国经济社会发展的重要组成部分。中国目前正处于从计划经济向市场经济转轨的时期，体育运动的发展在获得更多机遇的同时，也会遇到许多严峻的挑战。2008年奥运会将成为中国体育全面、协调和持续发展的推动力，中国政府将继续推动全民健身事业的发展，建设多重体育服务机制以满足人民的需求，不断提高体育竞技水平。
    另据北京市副市长、北京奥组委执行副主席刘敬民在圆桌会议上透露，北京奥运会的特色将主要体现为“中国风格、人文风采、时代风貌、大众参与”。预计在北京奥运会期间，将有6到10万名志愿者直接参与服务工作。
    当日举行的文化圆桌会议深入讨论了“媒体角色的改变”、“向超大城市的迁移”等一系列问题。在接下来的10年中，中国将有4亿人需要从农村迁移到城市，如此规模的巨变将带来对基本建设的巨大需求，同时也将在文化领域产生巨大影响，并带来新的挑战与机遇；1978年以来，中国已使2亿多人摆脱了贫困，这样的成就在人类历史上前所未有，要想维持发展动力，中国每年需要创造1500万个就业机会……这些，成为本次会议的热门话题。
    参加文化圆桌会议的国家人口和计划生育委员会副主任赵白鸽介绍了中国的计划生育政策。她说，中国的计划生育政策与独生子女政策并非同一问题，目前中国平均每一个家庭拥有1.8个孩子。计划生育在中国执行了20多年，对于中国社会产生了很多积极的影响，为社会劳动力、资源分配和经济社会发展提供了好的条件。赵白鸽表示，为了保证计划生育政策的有效性，中国正在考虑提供相关的社会保障，确保生育女孩的父母在进入老年以后，能够老有所养。
〖-ZW/正文〗
