〖ZQ/总期〗17294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雕像与木偶〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗重读《绞刑架下的报告》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭岚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/重读红色经典〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我曾在周围的同事间搞了一个小测验，当我问到是否读过《绞刑架下的报告》这本书时，几个学历不低的年轻同事露出一脸惊讶：“谁写的？”“哪个国家的？”“好像听说过。”而年近50左右的同事们则很干脆地说：“这本书太熟悉了，是捷克人伏契克写的，当年上学时课本里就有这部书的节选呢。”
    是的，《绞刑架下的报告》是原捷克共产党人伏契克写的。这本书自1945年在捷克出版以来，被译成80多种文字，在世界各国广泛流传，成为那个年代人们工作、生活、学习的强大精神动力。如果说，伏契克在任捷共中央机关报《红色权利报》记者和编辑时，前往苏联写下《在我们的明天已成为昨天的国家里》和《在亲爱的国家里》等著作中就已显示了观察敏锐的才华。那么，在他遭到反动当局迫害被捕入狱，面临随时被押上绞刑架的危险时，以惊人的毅力秘密写下的这部长篇特写，则证明了一个坚定的革命者忠贞不屈的斗争精神和更加敏锐深邃的思想。这部作品真实地记录了伏契克从被捕第一天起，直到牺牲的前一刻，他与同志们所受到的惨无人道的严刑拷打，以及党领导下的“狱中集体”可歌可泣的英勇事迹。这部作品可以说是伏契克革命一生的总结，其中有从残酷斗争中得出的血的经验教训，有伏契克和其他忠诚不屈革命战士顽强斗争和壮烈献身的记载，也有对法西斯强盗和无耻叛徒的严厉控诉和揭发。他在书中的那句“人们，我是爱你们的！你们可要警惕啊！”的遗言，至今听来仍回味无穷。特别是书中有段关于雕像与木偶的议论，揭示了人的伟大与渺小，读后让人有一种心灵的震颤，是我们选择正确人生道路的座右铭。伏契克这样写道：“每一个忠实于未来、为了美好的未来而牺牲的人都是一座石质的雕像。而每一个妄想阻挡革命洪流的腐朽过时的人，即使他现在带着金色的肩章，他也只能是一个朽木雕成的木偶。”
    现实中往往有的人对生活不屑一顾，只知道沉醉而不知道热爱，只知道消磨而不知道珍惜，其结果最后只能是被生活所淘汰。而伏契克的这部书中，就无不流露着他对生活、对爱情的渴望与热爱。他在书中详尽地描述了他想见到妻子的心情：“斗争和经常的离别使我们变成了一对永恒的情侣，我们不止一次而是数百次地在生活中感受到那初次会面和初次抚摸时的激情。无论在欢乐或忧愁、激动或哀伤的时刻，我们的心总是跳动在一起，我们的呼吸总是溶合在一起。”然而伏契克也清醒地意识到，“我们大概再也不会见面了。可是我依然听到你从远处传来的喊声：再见吧，我亲爱的！”
    其实，伏契克要想做到像往日一样和妻子一起携手漫步也很简单，他只要向刽子手低头，背叛他所从事的事业就可以了。但共产党员是特殊材料制成的人，他不会因一己的私利而放弃信仰，也不会为个人的儿女情长而丧失原则。也正是伏契克义无反顾、昂首挺胸向着绞刑架走去，使得他在亿万人心目中树起了一座不朽的雕像。（郭岚）
〖-ZW/正文〗
