〖ZQ/总期〗17294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技发展挑战极限〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜岩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G321〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，有3条重要科技新闻引起了人们的关注：一是法国科学家首次找到控制单分子行动的方法，二是欧洲科学家的观测结果挑战爱因斯坦暗能量的理论，三是美国研制成能自我复制的机器人。这3项成果在不同程度上分别挑战了客观极端环境、权威人物和日常观念，表明科技是在推陈中出新、在扬弃中发展。
    控制单个分子行动是纳米技术的一项重要突破，以前人们认为是不可能做到的事情，因为相对于人类的日常环境来说，分子所处的环境极其微观。不过，法国国家科研中心日前发布公报称，该中心的分子光物理实验室科学家为了找到控制单分子行动的方式，使用了一种隧道显微镜。这种仪器拥有一个金属探针。科学家使用这个金属探针，让一个分子做出了各种动作。据称，这一成果将对今后人类精确控制单分子级别大小的机械、进而开发出纳米机器人产生重要影响。
    实际上，目前在单个分子的制造和运动水平上，人们还未总结出特定的物理和化学规律。比如在化学领域，人们已知道如何制造具有某些用途的分子机器结构，但过去一直不知道如何才能精确控制它的行动。法国科学家的新成果提供了一种在分子尺度环境下工作的新工具，利用这种工具，科学家可以研究这种微观环境下的物质结构和运动规律，并利用这些规律改造微观环境。比如，研制可在人体内清除病灶、在恶劣环境下分解有毒物质的纳米机器人，给医疗和环境等领域带来新希望。
    宇宙中存在大量的暗能量是爱因斯坦广义相对论做出过的著名假设，也是当今宇宙学研究的一个重要课题。今年是世界物理年，是为了纪念爱因斯坦而设立的。没有人否认爱因斯坦是历史上最权威的科学家，与他比肩的仅有牛顿而已。不过，权威并不意味着永远正确，就像牛顿提出的理论也有局限，需要爱因斯坦创立相对论去完善一样。
    最近，欧洲航天局的科学家利用XMM牛顿天文望远镜对遥远星系团发出的X射线进行观测和分析，结果得出了与暗能量理论不符的结论。科学家称，只有假设宇宙中没有暗能量才能解释新获得的观测结果。尽管关于暗能量是否真的存在尚需要更多的观测去证明，但是科技需要挑战权威，在前人的基础上不断前进却是不争的事实。
    日心说和进化论等刚提出的时候，它们的革命思想与人们的日常观念发生了激烈碰撞。到底是新的假说正确，还是人们的日常观念正确？最终还需要事实说话。自我复制是生命的特征。在人们的日常观念中，机器人是不可能自我复制的。不过，美国科学家的最新成果却用事实纠正了人们的观念。
    美国康奈尔大学的科学家5月11日报告说，他们研制出了一种机器人原型，能利用较简单的模块复制出和自身一模一样的“副本”。尽管这种机器人目前仅仅是演示概念的原型，除了自我复制之外没有其他功能，但是这一设计思想可以应用到其他机器人身上。比如说，将来在宇宙探测等危险环境中工作的机器人，可以实现自我复制或维修。这一研究也表明，类似克隆的自我复制并非只有在生物界才能实现。
    这3项挑战极限的科技成果再次证实了科技发展史中的一条重要规律：很多今天不可想象的事情，很可能在未来就会变成现实。因此，后人需要在继承前人成果的基础上，勇于创新，挑战极限。另外，科技发展史也表明，人们的创新行为最终成功的仅占极少数。但失败是成功之母，不能因此而扼杀创新行为。所以，社会应创立一个更加宽容、有利于创新的环境。只有人们主观上勇于创新、客观上又存在有利于创新的环境，科技才能蓬勃发展。（新华社北京5月16日电）
    新华社记者姜岩
〖-ZW/正文〗
