〖ZQ/总期〗17294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗构建和谐社会实现科学发展〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D923〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    互联网著作权有了行政保护办法
    据新华社北京5月16日电 （记者曲志红）国家版权局和信息产业部16日举行新闻发布会说，经国家版权局局长石宗源和信息产业部部长王旭东签发，我国第一部网络著作权行政管理规章《互联网著作权行政保护办法》已于4月30日发布，将于今年5月30日起正式实施。
    随着信息技术与通讯技术的发展，互联网正逐步深入国民经济和人民群众生活各领域，更已成为作品传播的一种重要途径。同时，利用互联网实施侵权盗版活动的现象也越来越多。信息产业部政策法规司副司长李国斌说，鉴于我国现行著作权法对互联网信息服务提供者承担法律责任的条件规定得不够明确，难以有效适应行政执法的需要，所以有必要制定《互联网著作权行政保护办法》。
    鞍钢从“卖钢铁”走向“卖技术”
    据新华社沈阳5月16日电 （记者王炳坤）今年初，鞍钢成功研发的贫赤（磁）铁矿选矿新工艺获得国家科技进步二等奖，此前这项新技术已在太原钢铁集团、安钢集团推广应用，为企业带来了数亿元的经济效益。而鞍钢自主研发的1700生产线，目前也成套输出到济南钢铁集团，成为济钢中薄板产品的重要生产线。
    从卖钢铁产品到输出技术、设备，鞍钢开始了拓宽业务的步伐。作为我国大型钢铁联合企业，近年来鞍钢产量和产品质量快速提升，2004年铁、钢材产量均超过千万吨，主业销售收入501亿元，利润108亿元。
    钢铁产品的良性发展，得益于鞍钢技术、设备水平的全面提升。1995年以来，鞍钢以前所未有的速度和规模推进工艺装备现代化，实现了全部转炉炼钢，全部连铸连轧，先后建成具有世界一流水平的1780、1700等重点生产线，而其中很多关键技术完全是依靠企业自主创新研发出来的。
    山西省加快建设“绿色山西”
    据新华社太原5月16日电 （记者王堇ぁ⑼跽眩┙衲辏山西省全面加快“绿色山西”的建设步伐。截至4月底，山西省已完成春季植树造林195.5万亩。
    为了筹集生态建设的资金，全省各地出台了形式多样的林业建设政策和办法。吕梁市推进“一矿一企绿化一山一沟”的办法，目前全市约500家企业参与造林绿化，总投资达到5000多万元，今春已完成植树造林10万亩。
    山西省农民、私营企业主还以多种形式购买、承包、租赁荒山荒坡，开展植树造林，民营林业成为山西省林业建设最具活力的增长点。2002年，山西省提出谁投资、谁治理、谁管护、谁受益、谁拥有林权的原则，放活了林地的使用经营权，延长了民营投资者承包、租赁荒山的期限。
    据了解，2005年山西省林业和生态建设的投资预计要达到18亿元，完成造林任务400万亩。
    照片：5月15日，苗族同胞载歌载舞欢度“四月八”。当日是贵阳苗族同胞传统节日四月八，贵州省贵阳市花溪区数千苗族同胞身着盛装汇聚高坡乡云顶草场，吹笙奏笛，对歌谈心，载歌载舞欢庆节日。新华社发
〖-ZW/正文〗
