〖ZQ/总期〗17294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿军事学术园地里再起争鸣之风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进入新世纪，世界新军事变革的势头更加强劲。面对逼人的形势和挑战，大力加强理论创新，为推进中国特色军事变革提供牵引和支持，已成为摆在我们面前的一项刻不容缓的重大任务。那么，通过什么途径进行理论创新呢？一个重要的问题就是倡导学术争鸣。在争鸣中推陈出新，在争鸣中澄清模糊认识，在争鸣中求得共识。
    翻开人类战争史，军事理论的每一次重大突破，无一不是批判继承前人优秀军事理论的产物，无一不是经过相互碰撞、“否定之否定”而得到完善的结果。特别是近年来，美军之所以成为新军事变革的“领头雁”，除了战略需求和技术条件外，还因为美军理论界有一种学术争鸣的氛围，他们每一种新作战理论的出炉，都事先提倡不设禁区，通过学术争鸣，广泛吸纳和汇总方方面面的意见，并专门组织“反方”，从多侧面、多层次、多角度对其质疑、批驳，直到无刺可挑了才予以实施，从而摆脱了“机械化军事思维”的束缚，找到了信息时代建设军队的思路。我国三峡工程经过几十年的论证，1992年全国人大表决时，还有近三分之一的代表持反对或保留意见，两院院士、三峡工程开发总公司技术委员会主任潘家铮教授说：三峡工程今天之所以能进展顺利，走到辉煌，持反对意见的专家学者们可是帮了大忙，我们应当设立“贡献最大的是反对者”的奖项。2000年，《军事论坛》针对新军事变革中出现的各种复杂现象、不同认识，开展了“关于战争是否日趋软性化”的讨论。这场讨论，使我军理论研究学会了全面地看问题；对世界新军事变革的实质、定位及发展趋势等，有了一个比较准确地把握。著名科学家杨振宁教授在谈到自己的科研心得时，曾经深有感触地说：“我总是像法庭上正反律师那样，站在对立的立场以截然相反的论据来论证我的研究成果。”可见，真理的获得，思想的创新，需要用批判性思维来求证，而学术争鸣正是创造性思维与批判性思维最好的结合方式。
    实践证明，学术争鸣是理论创新的“推进器”，是思想创新的“助产婆”，更是学术繁荣的内在要求，是科技发展的重要动力。只有争鸣才能活跃学术氛围，促进学术研究正常交流，进而推动学术研究发展。争鸣出新、争鸣出真、争鸣出人。相反，缺乏争鸣必定窒息学术思想，禁锢独立思维，局限人们的知识面，从而影响创新研究和科技发展。
    思想者最需要思想的交流，智慧只有在和智慧的碰撞中才会发出耀眼的火花，研究者只有与研究者之间的切磋、探讨和争辩，才能激扬创造智能，深化对事物的认识。在学术争鸣中，要使不同的观念和见解进行激烈的碰撞，转换成解决现实问题的新成果，就必须鼓励大家敢于冲破“唯上”的禁区；勇于冲破“唯我”的误区，抛弃门户之见。学术争鸣以学术为中心，以文本为依据，以理服人，切忌用行政手段进行评判。同时，审慎对待那些具有异质性的新学说，防止简单轻率的否定，阻碍新理论的问世；克服短、平、快项目，力戒见风使舵、随波逐流、热衷于媒体炒作等急功近利的作风。唯此，方可杜绝理论研究的“无序膨胀”和“学术泡沫”。
    推进中国特色军事变革，我们需要认识未知，深化已知，创造新知。让我们唤起学术争鸣的新风，再现军事学术园地里争芳斗艳的景象。（邓青）
〖-ZW/正文〗
