〖ZQ/总期〗17294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中海油旅大一油田提前投产
    中国海洋石油总公司下属中国海洋石油有限公司（“中海油有限公司”）16日宣布，位于渤海湾海域的旅大4-2油田已提前投产。目前7口井在产，在试投产期间日产原油5600桶。
    我国成为全球第二大消费电子市场
    包括家庭个人影音、通讯终端、汽车电子、数码成像等各个领域的消费电子越来越成为消费热点。目前，我国已成为仅次于美国的全球第二大消费电子市场，并拥有世界最大的消费电子生产制造基地。
    驻滇某部积极参与驻地建设
    成都军区驻滇某部在驻地开展的创建“生态城市”活动中，主动承担了任务最重、施工条件最差的工程，并圆满完成了任务。（周昌华、李强）
    清徐县人武部大力开展科技扶贫
    山西省清徐县人武部大力开展科技扶贫活动，专门成立了大篷车队，办起了“科技知识流动课堂”，把科技知识送到农民手中。（刘志强、尚跃峰）
    永定区人武部发动民兵带头致富
    湖南省张家界市永定区人武部发动民兵带头致富奔小康，提出以“样板示范、基地引导、大户带动”的结构战略，促进了农村民兵科技致富。（刘刚生、郭宏霞）
    惠州市民营企业家爱国拥军受表彰
    广东省惠州市民营企业家陈桥顿多年积极支持部队建设，坚持照顾当地军烈属，并热心致力于兴办教育、修桥筑路等社会公益事业，被广州军区评为“爱国拥军民营企业家”。（欧阳志军、戴德洪）（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
