〖ZQ/总期〗17294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力弘扬“红管家”精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁继业〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大力弘扬“红管家”精神
    保持共产党员先进性，对于军队广大财务人员来说，就应结合自身实际，广泛深入地开展财务工作“红管家”活动，大力弘扬“红管家”精神，为我军现代化建设提供优质高效的服务保障。
    我们党和军队是靠艰苦奋斗起家的，“红管家”精神是我党我军的优良传统。在革命战争年代，全军上下遵照毛主席关于“节省每一个铜板为着战争和革命事业”的指示，积极筹粮筹款，大力节省经费物资，在极端困难的条件下保障了我军的生存、发展和战争胜利。在和平建设时期，全军广泛开展“好当家”、“红管家”、“小行家”活动，在国防建设服从并服务于国家经济建设的条件下，以有限的军费保障了军队建设。在我军发展壮大的历史进程中，曾经涌现出许许多多一心为公、理财有方、克勤克俭、默默奉献的“红管家”，在他们身上所体现出来的“红管家”精神更是一种宝贵财富。
    进入新世纪新阶段，军队财务工作面临的形势任务发生了深刻变化，更要大力弘扬“红管家”精神。以人为本和全面、协调、可持续的科学发展观的贯彻落实，中国特色军事变革的不断推进和深化，要求财务工作必须确立新的理财观念和保障思路，把好军费投向投量，努力实现军费资源的有效配置和合理利用。军事斗争准备的深化细化，要求军队财务必须在保障各项准备工作实施的同时，周密做好财务自身的准备。科学管理是提高经费保障效益的必由之路。“红管家”精神突出强调艰苦奋斗、节约资源，开展“红管家”活动注重激励与约束相结合，与现代科学管理的基本理念、方法手段相一致。同军队现代化建设对财务工作提出的愈来愈高的要求相比，同党和人民对管好用好有限军费资源、实现保障有力的殷切期望相比，目前我们在经费使用与管理方面，还存在一些不尽如人意的地方。所有这些都要求我们把后勤财务系统的“红管家”活动广泛深入地开展起来。
    开展财务工作“红管家”活动，要坚持以“三个代表”重要思想为指导，坚持勤俭建军、从严治军方针，坚持以提高财务管理水平和保障效益为基本着眼点，努力培养和造就大批政治坚定、作风过硬、业绩突出、技能精湛的新型理财人员，大力建设政治建设好、履行职责好、财务管理好、供应保障好、整体素质好的优秀理财集体。人是活动的主体。开展“红管家”活动，必须坚持以人为本，把争先创优与鞭策落后结合起来，充分调动各级财务部门和广大财务人员的积极性、主动性和创造性。在活动内容上，要适应财务保障任务和业务不断拓展变化的新要求，把“红管家”活动覆盖到财务工作的各个方面、各个环节。要以优质高效服务保障为标准，不断强化服务意识，积极为党委、首长当好理财参谋。在搞好服务的同时，严格执行财经法规制度，制止铺张浪费和跑冒滴漏现象。绩效管理作为现代科学管理的基本内容，是实现由传统经验管理向现代精细管理转变的重要标志。实施绩效管理的关键是建立一套科学的标准体系，这也是实现财务管理创新的一个突破点。各级要通过“红管家”活动，总结规律，在现有各类财务业务管理考评标准的基础上，加强对财务管理标准细化量化研究，不断完善绩效管理内容，提高绩效管理水平。
    开展财务工作“红管家”活动意义重大。自去年5月总后勤部向全军发出通知以来，各级对财务工作“红管家”活动高度重视，认真抓落实，取得了初步成效。各级要按照统一部署，把这项活动继续引向深入。要在持之以恒上下功夫，在制度建设上下功夫，在宣传教育上下功夫，使“红管家”活动开展得红红火火，扎扎实实。（丁继业）
〖-ZW/正文〗
