〖ZQ/总期〗17294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗笑向苦累觅甘甜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部六名大学生新战士向全体新战友发出“天寒地冻何所惧，笑向苦累觅甘甜”的倡议，表现出良好的战斗精神和饱满的训练热情。看到这则消息，作为一名从军20多年的老兵，我从这些新战友身上看到了我军英勇顽强、敢于拼搏的优良传统正在发扬光大，感到由衷的欣慰。
    当过兵的人都知道，部队是一座锻造人、考验人的大熔炉，无数有志青年在这里经受摔打，百炼成钢，有的走上领导岗位，成为统驭千军万马的优秀指挥员；有的凭着顽强的意志发奋努力，勇攀科技高峰，成为科技强军的栋梁之材；还有的退役回到地方，靠着部队练就的优良素质和过硬本领迎接种种挑战，成为出类拔萃的建设者和搏击商海的弄潮儿……他们走向成功的一个共同原因，就是经历了艰苦的军旅磨炼。
    “宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来”。古往今来，大凡有所作为的人，都能以苦为乐、自强不息。两千多年前，弱小的越国在吴国的进攻下，兵败国破。越王勾践卧薪尝胆，牢记国耻，带领人民艰苦奋斗20年，终于击破强敌，报仇雪耻。阅古思今，我们应该明白这样一个道理：成功的快乐、幸福的甘甜，往往与刻苦努力、艰苦奋斗相伴随。没有刻苦努力、艰苦奋斗，就不会有成功的快乐和幸福的甘甜。
    军旅生涯，往往是鲜花与汗水相随，荣誉和艰苦同在。青年官兵可能会遇到各种困难和挫折，甚至是常人难以忍受的艰苦。但要想实现自己的远大理想和人生价值，就必须接受严格艰苦的训练，以勇气迎接挑战，以意志战胜坎坷，以微笑面对苦累。科学家牛顿曾告诫我们：“假使你要获得知识，你该下苦功；你要得到食物，你该下苦功；你要得到快乐，你也该下苦功，因为辛苦是获得一切的定律。”诚然，勤奋，不可能像吃面条那样轻松；流汗，也不会像喝蜂蜜那样甘甜。对刚刚步入军营的新战友来说，紧张的战备执勤，严格的军事训练，正规的部队生活，确实是件苦事，会有一个逐步适应的过程。然而，一旦战胜了自我，闯过了这道苦累关，体魄就会更强健，意志就会更坚定，就会因为有了充实的人生经历而充满自信。
    “一不怕苦，二不怕死”，是军人应有的品德。每一个青年官兵都应抓住在部队接受锻炼的极好机会，树立正确的苦乐观，自觉做到以苦为荣、以苦为乐，自觉接受严格的训练，千万不要因为遇到一点苦累和小小的挫折，就经受不住考验，甚至萎靡不振、打退堂鼓。只要乐于吃苦，百折不挠，就一定能战胜一切艰难困苦，适应部队的特殊环境，实现自己立志从军的理想目标。
    也许，有的人认为吃苦精神已经过时了，现在讲的是轻松、享乐、潇洒，谁还愿意吃苦受累呢？既为军人，就不应该回避吃苦。因为，军人的职业特点决定了我们必须经受苦与累、血与火的考验。人生没有捷径可走，就像天上不可能掉下馅饼一样。要想建功立业、有所成就，就必须下苦功夫，始终如一地艰苦奋斗。（肖飞）
    程远
    程远作
〖-ZW/正文〗
