〖ZQ/总期〗17294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗良好素养成就美好姻缘〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某团“时尚培训”受欢迎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱谦/欧阳治民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某团“时尚培训”受欢迎
    本报讯 邱谦、欧阳治民报道：5月上旬，成都军区某团五连士官张天喜与心爱的姑娘订婚，他特地向被官兵誉为“时尚设计师”的陈芸、夏红等军嫂表示感谢。原来，该团利用业余时间开展“时尚培训”，几位军嫂传授给张天喜不少实用知识，帮他解决了婚恋中容易遇到的难题。
    该团驻守在边疆地区，条件艰苦，环境闭塞，官兵婚恋一度成了“老大难”。去年5月，团党委曾经安排几名大龄未婚官兵休假探亲，要求他们“务必解决个人问题”。结果，仅有一人如期完成“任务”。三级士官张天喜说，他曾和一位姑娘在一家西餐厅见面，自己不会点菜，还找来筷子叉牛排，姑娘饭没吃完就走了。五连王司务长第一次与别人介绍的对象约会，姑娘一看他穿戴就不高兴，提醒他：“你穿西装配牛仔裤，太土！”刚聊几句就散了。提起这些经历，八连副连长肖勇叹气：“我见了好几个姑娘，她们都比较洋气，说和我没共同语言。”
    官兵们遭遇的这些尴尬经历，让团党委“一班人”隐隐感到不安：社会发展日新月异，人们越来越注重时尚和潮流。驻地艰苦闭塞的环境和部队工作的特殊性，致使官兵在交际和穿戴等方面显得有些不适应。鉴于此，他们发挥几位有特长的随军家属的优势，利用业余时间开办了“时尚培训班”。从事时装设计的陈芸教官兵衣着搭配和“形象包装”，电视节目主持人夏红与官兵谈生活中的时尚话题，从事餐饮的竹梅给官兵传授时尚饮食等。针对大家遇到的各种问题，军嫂们一边教学一边播放相关影视片，并进行“现场模拟”。年轻官兵在身临其境中触摸时尚，感受流行，受益匪浅。
    “时尚培训班”开办以来，官兵有了一个明显变化，注重仪态仪表美的人多了，生活情趣高雅、谈吐幽默得体的人多了。双休日大家外出，也多了份自信，少了份窘迫。最近这个团又传出喜讯：婚恋一度受挫的6名大龄未婚官兵，凭着良好的形象、得体的举止赢得了姑娘欢心，喜结良缘。
    编辑感言
    和谐军营呼唤现代文明
    曾几何时，国防绿和军用挎包备受年轻人青睐。作为一种时尚，它折射出社会对军人的尊重和景仰。如今，军营利用业余时间开展“时尚培训”，则另有一番意味：它反映了时代的又一种进步，体现着和谐军营对现代文明的呼唤。
    应该说，在构建和谐社会的今天，想点办法培养官兵与时代接轨的良好素养、气质风度，确实有许多可以努力的空间。让官兵懂得文明交际常识，学会把自己打扮得时尚、得体，也可谓明智之举。不过，时尚毕竟良莠不齐，军队毕竟是特殊的武装集团，“时尚培训”只有体现军营特点，追求健康向上的情趣，才能真正让官兵身心处于和谐状态，进而激发战备、训练、工作和生活的热情。（董强）
〖-ZW/正文〗
