〖ZQ/总期〗17294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欧洲委员会第三次首脑会议开幕
    欧洲委员会第三次首脑会议16日上午在华沙王宫开幕。这次会议为期两天，主要议题是欧洲委员会在21世纪的作用和行动方向。
    土耳其重申愿融入欧洲大家庭
    正在波兰首都华沙参加欧洲委员会第三次首脑会议的土耳其总理埃尔多安16日重申，土耳其愿意融入欧洲大家庭，并希望在促进不同社会与文化沟通方面发挥重要作用。
    哈马斯成员同以色列军方对话
    一位不愿透露姓名的以色列军方高级官员16日证实，在巴勒斯坦地方选举中获胜的部分巴伊斯兰抵抗运动（哈马斯）成员目前正在同以色列军方联络人员进行对话。
    美称朝如进行核试是严重“挑衅”
    美国总统国家安全事务助理哈德利15日在接受美国有线电视新闻网采访时警告说，如果朝鲜进行核试验，那将是一种严重的“挑衅”行为，这将迫使美国等国家考虑对朝鲜采取惩罚行动。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
