〖ZQ/总期〗17294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗希望中国在中东事务中发挥更大作用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗专访巴勒斯坦民族权力机构主席阿巴斯〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄敏/王昊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴勒斯坦民族权力机构主席阿巴斯将于17日至19日对中国进行国事访问。这是阿巴斯就任巴领导人以来，首次访问中国。临行前，阿巴斯在拉姆安拉接受了新华社记者的书面采访。
    阿巴斯说，中国是一个有智慧、讲原则、历史悠久的大国，又是联合国安理会的常任理事国，这决定了中国在和平进程中发挥着重要作用；巴中有着传统友谊。在巴民族解放事业中，中国是世界上第一个伸出援助之手的国家，又是第一个接见已故巴领导人阿拉法特的国家。巴方呼吁中国加入中东问题有关四方，在中东事务中发挥更大作用。
    阿巴斯说，他这次访华是为了进一步加强巴中之间的友谊与合作，在访问中将向中国领导层介绍巴人民在以色列持续占领下的生活现状，并代表巴人民向中国领导人和人民的一贯政治支持和物质援助表示感谢。
    在巴安全改革问题上，阿巴斯表示，所有不在警察和安全部队等合法安全力量手中的武器都将引起安全混乱，这是全体巴人民不能接受的。在今年3月开罗民族对话会议上，当局已经与各派别达成协议，与以色列保持平静并且在全民族范围内通过合法的、官方的安全力量建立法制。他强调说：“我们致力于建立一个法制国家，不论是在与以色列实现停火问题上还是落实‘一个政权、一杆枪和一部法律’这个问题上，都要各种力量参与民族决策。”
    阿巴斯对巴伊斯兰抵抗运动（哈马斯）参加7月的巴立法委员会选举再次表示欢迎。他说，巴政治制度是“多元化政治和轮流执政原则”，哈马斯同意暂时停火，并参加了地方选举，还将角逐立法委员会选举，“这些决定使它有资格成为我们政治制度中真正的伙伴”。
    阿巴斯欢迎以色列的撤离计划，并称巴方已经充分准备好与以方进行协调，巴方也有能力维持以军撤离后加沙地带的安全和秩序。他同时强调，以撤离计划必须是中东和平“路线图”计划的一部分，而不应该孤立出来。他说，巴人民努力追求的是与以色列实现永久的、公正的和平，“绝不是无法令人满意的临时解决方案”，因此巴方坚持以1967年战争爆发前停火线为边界建立巴勒斯坦国，而不会在以军撤离后的加沙地带建立临时巴勒斯坦国。
    阿巴斯还表示，他将在近期访问以色列和美国。在与以总理沙龙的会晤中，双方将研究如何全面落实沙姆沙伊赫共识，在有分歧的问题上，他将听取沙龙的意见和立场。在其美国之行中，他将呼吁美国向以色列施加压力，尽快根据时间表执行“路线图”计划，以建立“独立的、以耶路撒冷为首都的巴勒斯坦国”，与以色列友好、安全、和平地共同生活，实现中东地区的和平与安全。此外，他还将要求美国给予经济和安全援助，以加强巴安全机构的能力。（新华社拉姆安拉5月16日电）
    段〗新华社记者黄敏王昊
〖-ZW/正文〗
