〖ZQ/总期〗17294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗作战单元实现相互兼容〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李健/于鸿涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某油库信息化建设摒弃无序开发
    作战单元实现相互兼容
    本报讯 李健、特约通讯员于鸿涛报道：5月初，高原某山地浓雾弥漫。随着成都军区某野战油库移动指挥方舱展开，油料保障辅助决策系统立即进行装备耗油量预算分配；信息管理系统随后传出指令，组合式战役野战油库车队冒着“敌”火力打击，驰援“前沿阵地”。
    去年，该野战油库在一次信息化成果演练中，正当某指挥所与预备指挥所野战移动指挥方舱进行战场油料保障信息连接时，因标准体制不一致而中断，指挥系统车内信息干扰警报骤响，各单元信息平台“声、像、图、文”顿时消失，令指挥员束手无策。信息系统连接中断，致使演练受阻。
    此事引起了油库党委“一班人”反思：加强信息化建设应使信息系统与我军编制、指挥和保障体制相适应，努力实现军需物资油料信息系统与作战指挥系统、后勤指挥系统互联互通。为打破这一制约战斗力生成的“瓶颈”，提高未来战争中联勤保障一体化功能，他们针对联勤保障特点，以信息化技术为支撑，采取“功能附加、模块嵌入、技术移植”等方法，对现有装备、设施保障载体进行规范化改造，使加油车实现了数据自动采集、自动传输、机动跟踪定位等功能，各作战单元实现了相互兼容，有效地发挥出了油料装备综合保障潜能。
〖-ZW/正文〗
