〖ZQ/总期〗17294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗求信息化之真务战斗力之实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某集团军防空旅加强部队信息化建设经验之六〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周敬波/罗路云/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科学发展观在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位前来北京军区某集团军防空旅“取经”的师领导提出这样一个问题：“搞信息化建设我们花的钱不比你们少，你们咋就搞得这么先进、实在、管用呢？”这里面涉及到技术、设备、人才、工程管理等诸多问题，但指导思想是管总的。防空旅的经验是：求信息化之真，务战斗力之实。
    打赢需要的就是我们抓紧要干的
    搞信息化建设，打得赢是目的，搞什么不搞什么，先搞什么后搞什么，都应该由实战的需要说了算。这是防空旅搞信息化建设的一项原则。
    地空导弹打多批次目标、特种目标和抗干扰训练等课目，未来作战需要迫切，但因目标情报保障难，一直无法进行。既然打仗需要，再难也得干。解决这个问题急需建一个模拟训练中心，预算经费100万元，经费从哪儿来？财务上抠不出来，只有一笔准备用于招待所改建的钱。该旅招待所已有几十年了，实在不成看相。旅党委认为，招待所不成看相误不了事，作战训练难题不解决就要误大事。没说的，招待所缓建，模拟训练中心上马！（第二版）（第一版）
    接下来的问题是模拟训练中心怎么建，党委“一班人”一看初拟方案火了――很多钱都花在“壳子”的装修上，而核心的模拟设施科技含量不高，手段不先进。一定要建为战，不能建为看。思路对头了，钱就花在了刀刃上，用在了软件开发、设备配置上。建成的模拟训练中心，是在一座旧仓库的基础上改建的，尽管外表看起来不够气派，里面的设施却是一流的。部队主战装备的训练课目几乎都能在中心进行模拟，训练质量提高了，培训导弹操纵手的时间大为缩短。
    “打赢需要的就是我们抓紧要干的！”这句话成了全旅官兵的共识，形成了人人为未来作战献计献策的生动局面。导弹发射车机动快，野战保障“腿短”跟不上，他们研制改造野战保障设备300多件（套），补上了这块短板。某型导弹的雷达受设计局限，目标进入低空就进了盲区。旅里抽调精兵强将集中攻关，较好地解决了这一问题。
    用全面的发展的眼光务实
    一个大胆的设想在防空旅提出来：将部队现有不同型号的导弹和高炮系统集成，形成一体化防空火力网。有人觉得靠旅里的技术力量解决这个问题，是脱离实际好高骛远。这其实是个如何看待实际的问题。
    旅党委认为，我们装备差、技术力量不足是实际，未来的作战对手不管你条件如何也要和你打信息化战争也是实际；仅靠旅里的力量难以解决这个问题是实际，借助军内外的力量可解决这个问题也是实际。他们提出总体方案，借助军地院校、科研院所的力量，经两年多的联手攻关，综合集成火力系统终于建成，现有装备在演练场上显示出前所未有的打击效能。
    一个看似脱离实际的信息化建设项目变成了现实，防空旅积累了军地联手攻关的经验。每提出一个建设项目或研究课题，旅里都把研究外军的专家请来，了解人家发展到什么程度、我们的差距在哪里，还把各类技术专家请来，咨询完成这个项目的可行性有多大，然后才拍板立项。近年来，防空旅搞的近30项比较超前的项目，项项都能解决现实问题，拉近了训练场与信息化战场的距离。未来战场残酷激烈，官兵的心理承受能力直接影响战斗力甚至关系胜败。防空旅请教国防科大的有关教授，双方一拍即合，一个采用多维虚拟技术的现代化“防空兵战场环境心理训练室”即将在防空旅诞生。
    起点要高，步子要实
    几年间，防空旅在信息化建设上跨越了几大步。目标较高，步子很实。旅党委感到，在部队信息化建设的初级阶段，想一口吃成胖子是不现实的，既要大胆构想，超前建设，又要量力而行，稳步发展，否则就可能花冤枉钱、煮夹生饭。
    2001年，上级要求对军官训练中心进行配套改造，年底组织验收。防空旅党委认为改造的核心是要加大信息化含量，看了机关的方案，发现尽管比原来先进不少，但还只是一些局部上的改进，建起来很快就会过时。而有的兄弟单位已经完成改造并出了经验。怎么办？旅党委本着起点要高、步子要实的要求，决定宁可晚建一年，也要等拿出一个确实管用的方案和找到实现目标的办法之后再建。他们稳扎稳打，用半年的时间把全军信息化建设先进单位几乎看了个遍，博采众长；向技术专家请教，采用最先进的技术，最后建成了集作战指挥、导演控制等11种功能于一体的数字化军官训练中心。还超前设置了多种信息传输功能，为将来的发展预留了接口。一些兄弟单位的领导参观后感叹：“你们晚建成一年，却比我们先进了十年。”
    起点要高，就是要超前建设；步子要实，就是把实现目标的每一个环节都抓实，不忽视每一个技术细节，避免为山九仞，功亏一篑。比如，他们现在正进行的一个信息化建设项目，是相当先进的，论证了多少次已经记不清了，光是各种计算数据、设计图打印出来摞着就有近一米高。每一个环节、每一个技术细节由谁来负责，都落实到人头后，才正式启动。
    周敬波 本报特约记者 罗路云 本报记者 郭建跃
    短评
    牢固确立建为战的思想
    北京军区某集团军防空旅紧紧围绕军事斗争准备抓信息化建设，着力解决作战训练中的难点问题，切实提高部队的战斗力。他们的经验说明：坚持求真务实的科学态度和工作作风，牢固确立“建为战”的思想，就能保证部队信息化建设的健康发展。
    “建为战”，是军事斗争准备的迫切需要，是建设信息化军队的根本目的。当前，各部队搞信息化的热情都很高，取得了不少成果，但也存在一些不容忽视的问题。有些建设项目中看不中用，有的平时能用战时不管用，有的盲目上马重复建设。解决这些问题的关键是要树立建为战的思想，以作战任务为牵引，以在未来战场上能用、管用为标准，像防空旅那样把打赢需要的作为我们抓紧要干的，下大力解决重点难点问题，以军事斗争准备牵引信息化建设，以信息化建设推动军事斗争准备任务的落实。
    建设信息化军队、打赢信息化战争是一个崭新的课题，新情况、新问题、新矛盾层出不穷，要求我们必须坚决摒弃那些图虚名、搞急功近利的飘浮作风，扑下身子真抓实干，解放思想大胆探索，切实按信息化建设的发展规律办事。只有这样，才能把“建为战”的要求落到实处。
〖-ZW/正文〗
