〖ZQ/总期〗17294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用什么搞好团结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    团结是班子建设的一个永恒话题。搞好班子团结，对领导干部而言尤为重要。它既是一种品格、一种气度，更是一种能力素质的体现。
    事业心责任感是团结的基础。志同才能道合。如果大家都能想部队建设的事、尽服务官兵的责，就很容易想到一块、干到一块、团结到一块，就不会争你高我低、你多我少。即使出现意见分歧，也很容易弥合。如果心中无事业、胸中无大局，就会各唱各的调，各怀心腹事。所以搞好团结首先就要抓“敬业”，把“一班人”的心思和精力聚集在部队建设上，真正做到干事业一条心，抓工作一盘棋，谋发展一股劲。
    道德素质是团结的保证。古人云：“德不称其任，其祸必酷”。为官从政的修养如何，不仅事关个人的荣辱进退，也事关事业的兴衰成败。一个班子成员，一旦品德上出了问题，就会给搞好团结工作带来很多麻烦，有时对班子团结甚至是致命的。“做官一阵子，做人一辈子”，要做官，先做人，常修为官之德，不管身居何职、官居何位，为人都应该坦坦荡荡、光明磊落，有话说当面，不背后瞎议论，更不能当面恭维，背后诋毁。要宽厚待人，多想别人的好处，多看别人的长处，多体谅组织的难处，多雪中送炭，不落井下石。
    深厚感情是团结的纽带。这里所说的感情，也就是毛泽东同志所倡导的“同志之间要有革命的真感情”，而不是无原则的“一团和气”。感情深厚，有问题可以谅解，有矛盾可以化解；感情淡漠，彼此之间就很难合作，一件微不足道的小事，也可能酿成轩然大波。所以要十分珍惜一起搭班子共事的机会和缘分。相互间多信任，少猜疑；多交流，少提防；多关心体贴，少冷漠对待。同志间既要建立良好的工作关系，也要建立良好的生活关系，逢年过节问候一下，生病遇灾看望一下，对方出差照顾一下，遇到难事帮助一下，讲感情，讲友谊，搭一届班子，成终生朋友。
    党性原则是团结的生命。现在有一种很不正常的现象，就是有些同志把讲原则与讲团结对立起来，一讲原则就搞不好团结，一说团结就放弃原则，甚至拿原则送人情、作交易。毛泽东同志对此曾有很生动的描述：“因为是熟人、同乡、同学、知心朋友、亲爱者、老同事、老部下，明知不对，也不同他们作原则上的争论……或者轻描淡写地说一顿，不作彻底解决，保持一团和气。”这些话放在今天仍具有很强的现实意义。一个班子，团结要出质量、出战斗力，就必须坚持真理讲原则，在大是大非面前，决不作无原则的让步，只有这样，团结才能健康、持久。（朱建伟）
〖-ZW/正文〗
