〖ZQ/总期〗17294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贾庆林会见劳尔・卡斯特罗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡晓明/余定良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社巴拉德罗（古巴）5月15日电 （记者胡晓明、余定良）中国全国政协主席贾庆林14日在哈瓦那会见了古巴国务委员会第一副主席兼部长会议第一副主席劳尔・卡斯特罗。
    贾庆林说，中古两国虽然远隔重洋，但在长期的交往中结下了深厚友谊，双方真诚相待，肝胆相照。近年来，中古政治互信日益增强，合作领域不断扩大。去年11月，胡锦涛主席在对古巴进行国事访问期间与菲德尔・卡斯特罗主席就深化两国互利友好合作关系达成了广泛共识，有力地推动了两国关系的全面和深入发展。中方赞赏并感谢古巴党和政府在台湾等涉及中国根本利益的问题上对中方的一贯坚定支持。
    贾庆林表示，中国党和政府高度重视发展中古关系，将坚持胡锦涛主席重申的中古长期友好的方针。今年是中古建交45周年，中方将以此为契机，认真落实两国领导人达成的重要共识，积极推动两国互利友好合作关系不断向前发展。
    贾庆林还介绍了中国党和政府落实科学发展观、解决“三农”问题、健全社会保障体系以及建立能源和资源节约型社会等方面的情况。
    劳尔说，古中两国是好朋友，有着广泛的共同利益，面临着相同的发展任务。古方对中国取得的发展成就感到非常高兴。目前，两国高层交往频繁，政治关系密切，经贸合作保持着良好势头。去年11月，胡锦涛主席同卡斯特罗主席在哈瓦那就加强两国友好合作达成了一系列重要共识，使古中全面友好合作进入了新的发展时期。古方始终从战略高度看待发展古中关系，将按两国领导人达成的重要共识进一步加强与中方在各个领域的友好合作。劳尔重申，古方将继续坚定奉行一个中国政策，反对“台独”分裂活动。
    15日，贾庆林考察了古巴重要旅游经济城市巴拉德罗。
〖-ZW/正文〗
