〖ZQ/总期〗10406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗道光的“曲突徙薪之论”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟德灿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线以史为镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据清代张集馨所著《道咸宦海见闻》记载，清朝道光皇帝对当时用人中存在的弊病，是有所觉察的。他最不放心的是那些花钱买官做的人。他对张集馨说：“我最不放心者是捐班，他们素不读书，将本求利，廉之一字，诚有难言。”他举了驿站存在的弊端为例，说：“……近来驿站马匹，多不足额。汝在省办事，固不能无故出省，即路过点查，亦恐查验不出。我说句文话你听，早已东挪西掩。汝即使委员抽空往查，委员回省也是欺饰。”对这些现象的后果，他也是有所预感的：“譬如人家一所大房子，年深月久，不是东边倒塌，即是西边剥落，住房人随时粘补修理，自然一样整齐，若任听破坏，必至要动大工。此语虽小，可以喻大，即曲突徙薪之论也。”然而，道光毕竟是个封建社会趋向衰败时期的皇帝，他虽然看到了当时朝政的弊端，却并无改革的决心和行动。例如捐官之事，他虽知其弊，但又怕有损朝廷眼前利益而不敢去触动。他说：“我既说捐班不好，何以又准开捐？无奈经费无所出，部臣既经奏准，伊等请训时，何能叫他不去，岂不是骗人么？”眼见积弊而无可奈何，这正是他的悲剧所在。
    我们现在存在的一些弊端当然与旧社会的弊端有性质的不同。我们能够正视它，而且能自觉地加以改革和治理，这正是我们制度优越性的表现。
〖-ZW/正文〗
