〖ZQ/总期〗10406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杨得志在全军兵员工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗核心是提高兵员质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈生庚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨总长说，当前，在我军建设指导思想战略转变的新形势下，部队经过精简整编，数量减少了，对兵员质量提出了更高的要求。他说，现在科学技术在不断发展，武器装备也不断更新，兵员的质量也应该提高。同时，提高兵员素质，对培养两用人才，对国家经济建设，都是有好处的。
    如何提高兵员质量问题，杨得志提出要从三个方面入手。第一，要严格按政策办事。对于征兵政策本身所规定的各项条件，各级征兵部门必须严格把关，不得随意降低标准。对于优抚政策，要针对新时期的特点，采取切实可行的措施，解决军属的一些实际困难。对于安置工作，不论是农村还是城市，都应该做好。第二，要大力加强思想政治工作，宣传兵役法，宣传军队的地位和作用，宣传征兵退伍工作中的好人好事，增强适龄青年献身国防的责任感和光荣感。第三，各级领导，尤其是省军区、军分区、人武部及民政部门要善于研究新情况，拿出新办法，把优秀青年送到部队来。
    周文元副主任在讲话中，对兵员质量的政治素质、文化素质、身体素质进行了具体阐述，指出这三者缺一不可，其中政治素质又是最重要的。
〖-ZW/正文〗
