〖ZQ/总期〗10406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗收起“费边战术”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪家德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古罗马有个军事家，名叫费边。他在统率军队同对手交战中，采取拖延战术，与对手相周旋。人们把这种战术称为“费边战术”。在今天端正党风中，也有的同志自觉不自觉地采用了这种拖延战术。明知自己作风不正，却不想迅速改正，还在那里左顾右盼，等待观望，幻想拖延下去，大事化小，小事化了，不了了之。
    有的同志所以采取“费边战术”，无非是想保住“既得利益”，担心先改“吃亏”。其实，通过搞不正之风所捞到的好处，本来就是“不义之财”，现在按原则办事，把本来不属于自己的东西退出来，使“物归原主”，何来“吃亏”之言？如果有错不改，采取拖的办法，那不是错上加错，使自己在错误的道路上愈滑愈远吗？问题由小变大，性质由轻变重，那倒真是要“吃亏”的了。早改，早卸掉包袱，早受到党和群众的谅解和信任。在这个意义上说，不仅不“吃亏”，相反倒是件“便宜”事，何乐而不为？
    有的同志采取“费边战术”，是由于存在侥幸心理，以为别人未必知道，可以通过拖延蒙混过关。这是自欺欺人。俗话说：“要想人不知，除非己莫为。”在社会生活中，党员干部就象舞台上的“演员”，群众则好比是“观众”。在舞台上谁演得怎么样，群众看得一清二楚。一个真诚的共产党员，应该象刘少奇同志所说的那样：“事无不可对人言”，“他的错误缺点能够自己公开，勇敢改正，有如‘日月之食’”。如果搞了不正之风，还在那里搞“掩耳盗铃”的把戏，不仅丧失了共产党人应有的品德，也不可能蒙混过关。
    还有的同志是对形势作了错误的判断，以为整顿党风谈何容易，过一阵就松了。这些同志应该看到，中央是下定决心的，而且是动了真格的。为了实现党风根本好转，起码还要认真抓两年，你拖过今天也决拖不过明天。有道是“聪明反被聪明误”。快快收起“费边战术”吧！
〖-ZW/正文〗
