〖ZQ/总期〗10406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这种“哑巴亏”不能吃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗玉宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有这样一件事情：某部办的一个家属工厂生产草席，当地一位管收购的干部，就把能否将他在该部当兵的儿子提升为干部作为是否收购该厂草席的条件。到这里检查工作的上级工作组动员他们把此事的详细情况提供出来，这个部队的一位领导同志却说：“碰到这种事情，吃个‘哑巴亏’算了。”
    对不正之风只从内心里厌恶，在行动上却缺乏批评斗争的勇气，采取巡来顺受、吃“哑巴亏”的态度，这是某些单位纠正不正之风不力的原因之一。
    当前，全党上下纠正不正之风的大气候令人欣喜。我们每一个同志都应自觉地为巩固和发展这种大好形势尽责尽力。那种吃“哑巴亏”的态度，到头来只能助长不正之风的蔓延，使党的事业和人民的利益遭受损失。所以，我们在严格要求自己的同时，还要勇于对不正之风的人和事展开批评，发现一件，就揭露一件，决不能让以权谋私、搞不正之风的人揩油占便宜。
〖-ZW/正文〗
