〖ZQ/总期〗10406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要有个好的“小气候”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李挺康〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，有个军校向学员作调查，出了一道题：“你希望分配到什么样的单位去？”许多应届毕业学员的回答，表达了一个共同的心愿：希望能够分到一个领导关心下级，用人、处事公正，同志间团结、融洽的单位。
    现在有所谓“大气候”和“小气候”的说法。如果说，党的大政方针正确，政治上安定团结，经济建设蒸蒸日上，人民生活水平不断提高，这是一个“大气候”的话，那么，有这样一个“大气候”，这是我们心情舒畅地发挥自己聪明才干的最重要的客观条件。但是只有这样一个“大气候”还不够，还要有一个个好的“小气候”，因为我们的干部直接接触到并生活于其中的，毕竟是这个“小气候”。在一个单位或部门，如果领导者能象父母和兄长那样，从思想、工作到衣食住行，时时处处关心下级，同志之间亲密无间，和睦相处，学问上互相砥砺，生活上互相帮助，没有无原则的纠纷来扰乱人的情绪，那么，这样的单位，就会象磁铁一样，有巨大的吸引力，不仅本单位的人才和骨干不愿离去，而且还会招来更多的人才和骨干，大家就自然安心在这样的单位工作了。
    有些单位有一种不好的风气，那里有离心倾向，不少人不安心工作，可领导者却不从自己身上找原因，而是愤愤不平地责怪社会风气如何不正，别的单位、别的地方如何不正派，好象自己单位的问题，不少人不安心工作，都是别的单位的原因造成的。明明是本单位的“小气候”不好，却把账算到“大气候”的头上去。这样的领导思想不改变，怎么能吸引人才、留住人才？当然，强调要搞好本单位的“小气候”，并不是说今天的社会风气没有问题，也不是说别的单位都已做得很好。但是，不论是社会风气方面的问题也好，外单位的问题也好，都不能用来为本单位存在的问题辩护。经过整党，全党、全军的党风正在好转。在这样的“大气候”下，一个单位如果仍然矛盾重重，问题很多，怎么不应该从自身作检查呢？
    一个干部，面对自己的上级，是被领导者，面对下级，又是领导者。因此，每个领导干部都有责任在本单位、本部门创造一个好的“小气候”，使每个同志都能热爱自己的单位和工作，尽心尽力地为现代化建设作贡献。
〖-ZW/正文〗
