〖ZQ/总期〗10406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再说“兵识将意”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱晓光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗说长道短〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导班子建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下部队时，我和几个战士一起闲唠，谈到我军建设指导思想实行战略性转变这一问题时，一战士说：“所谓转变，就是大打变小打”。另一战士说：“不对，是说战略重点从北转向南。”各执一端，莫衷一是。这件事情，引起我的深思：战略转变的问题屡见报端，为什么不少战士还不解其意？再一询问，不仅是战略转变，连目前已全面铺开的整体训练，也有许多战士（包括一部分干部）说不出一二三。
    我不想在这里解释战略转变和整体训练的涵义，只想从中提出一个问题：为“将”者，如何做到“兵识将意”？兵家有一句话：“使兵识将意，将识士情，投之而往，如手之使指。”这就是说，必须使下级懂得上级的意图，上级了解下级的情况，这样指挥军队才能象手使用指头那样自如。战略是统率的艺术，当然是靠领导和机关来运筹。连队作为一个微观层次，又是部队一切工作的基础。战略指导制约和影响着部队的一切工作。再高明的战略决策，只有通过基层干部战士的具体行动才能得到贯彻。基层干部战士也只有理解了战略决策，才能见微知著，懂得自己局部工作在全局的价值。如果他们不了解上级的意图，行动起来难免是盲人骑瞎马。所以，各级领导应当下很大功夫把部队建设指导思想的精髓，灌注于士兵之中，使大家真正理解上级的意图，在领会上级决策精神实质的基础上，发挥积极性、创造性去付诸实践。
〖-ZW/正文〗
