〖ZQ/总期〗10406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一份唱了“反调”的调查〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团对富裕户子弟认识上的变化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑穗华/王道平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样做好新时期思想政治工作〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “城镇兵难带，富裕户子弟难带”，这种看法在部队流行了几年。可是，广州军区某团的一份调查却唱了“反调”：来自开放地区城镇和农村富裕户的兵并不难带！这份报告送到军区宣传部，引起了一场小小的“震动”。于是，笔者来到某团进行了一番调查后的调查。
    开始，从干部到老兵都对他们的到来发怵。分配时，他们被推来推去，团里只好平均摊派
    去年11月，地处湘南的某团，敲锣打鼓迎来了一批来自广州、深圳、汕头等开放地区的新兵。他们去兵营一“亮相”，就非同一般：崭新的军帽罩在大包头上，脚上蹬着时髦的皮鞋或流行的“亚萨其”（旅游鞋），手里拎着收录机、吉他、小提琴之类。一放下背包，他们就从口袋里摸出进口高级香烟，见人就扔。不一会儿，又拉开旅行袋，慷慨地掏出各种点心、巧克力和水果，与大家“共餐”……
    此情此景，使这个团的领导和干部联想起几年前有一批城镇兵难带的情况，对这批兵心里不免有些发怵。新兵分配时，哪个连都不想要，推来推去，团里只好平均摊派。在有些连队的花名册上，他们的名下注上了“重点教育对象”的符号。
    果然不出所料，这些兵也真叫干部挠头：服务社里的好烟、好酒、罐头、点心，被他们一扫而光；营区周围大小饭店、酒家，他们常去光顾，有时口袋里的钱用光了，就捋下手表、脱下皮鞋“押”给饭店。这个团的宣传股长得知这一情况，到营区周围的酒家、饭店转了一圈，就拎回了十一块手表，真叫他哭笑不得。不久，团收发室的同志又向领导反映，新战士的包裹、汇款单应付不了，全团一个月就收到了包裹、汇款单二千七百一十四件。更令团领导惊忧的是，来自深圳特区的新战士，在驻地县城娱乐场即兴跳了几圈“探戈”、“华尔兹”，就使全场为之倾倒，竟然引得娱乐场经理亲自登门邀请这些新战士去传授舞技。
    “唉，这些兵没治！”一些干部在一起的时候，经常这样议论。
    半个多月后，这些富裕户子弟却令人刮目相看，团领导和机关带着惊喜不定的心情开始了调查
    生活中有些矛盾现象是令人难以理解的。不是吗？就是这些富裕户子弟，在半个月后，却令人刮目相看：各连民主推选副班长，他们竟占去了半数以上；军政训练，他们的成绩齐刷刷地名列前茅；为了整顿军容，团里原准备进行一场“攻坚战”，没想到一动员，这些兵的大包头、小胡子两天之内就消失了，五花八门的便服也不见了。对此，连队干部的脸上露出了欣喜的笑容。
    那未，如何透过矛盾的现象正确认识富裕户子弟的本质和特点？团领导和机关同志带着这个问题下到连队，找带兵的干部、班长了解，同新战士交谈，并进行了书面调查，较全面地了解了富裕户子弟的新特点：
    他们是党的富民政策的受益者，家庭经济条件好，本人入伍前又有可观的收入，因而由衷热爱党，热爱社会主义，对党的十一届三中全会以来的方针政策有切身感受，有致富不忘报国的朴素感情，比较容易接受正面教育。
    他们有一定的文化修养，从小受到良好的教育和熏陶。随着家庭经济的好转，大多数对精神生活有较高的需求。他们中的大多数人当兵不是为了求温饱，找出路，而是在解放军英雄形象的吸引下到部队探索人生，追求理想。
    他们生活在改革开放的时代，见多识广，思想活跃，性格开朗，有一技之长和一定的社交能力，民主意识、法纪观念和荣誉感强，注重效率，很容易适应新的环境。同时，富裕地区优抚政策的落实，也给他们带来了向上的推力。
    他们对物质文化生活要求高，一些同志对家庭依赖性大，有一定的优越感，作风纪律松散，缺乏对目标追求的毅力……
    调查的结果，使团领导看到了富裕户子弟的优点远远多于弱点，于是他们进而思索了这样一个问题：“为什么我们过去对富裕户子弟存在戒心和偏见？”
    团领导冷静地坐下来，学习了恩格斯关于时代的性质就是青年的性格的论点，进一步从时代发展的高度上认识富裕户子弟的特点。大家看到：党的十一届三中全会以后，越来越多的地区由贫穷变为富裕，富裕户子弟也将越来越多地成为部队兵源的重要成分。他们的思想观念、性格、气质和生活方式都和过去来自经济困难家庭的战士有着很大的不同。但是，我们一些干部的带兵观念却没有随着时代的发展而变化，总认为来自贫困地区的兵，一般来说，比较勤俭朴素，生活上容易满足，工作上不太挑剔，对干部也较尊重，这样的兵好带，又加之我们干部的知识素养、管教能力同富裕户子弟的要求形成了“反差”，因此，对他们容易产生偏见，往往把他们的一些特点看成缺点。问题的症结就在于：时代在发展，带兵观念要更新，教育方法要改进。
    重要的问题是因势利导
    深刻的反思，使这个团的领导、干部清除了一些旧的思想意识，并在实践中逐步摸索出一套带好富裕户子弟的新方法：
    ――引导富裕户子弟把致富不忘报国的朴素感情上升到对崇高理想的追求上。他们结合新兵端正入伍动机教育，请本师训练标兵、富裕户子弟刘润添和钻研军事科学写出二十多篇军事论文的城镇兵黄贵洪，谈立志献身国防现代化的理想追求；组织富裕户子弟代表同获得“边陲优秀儿女”金质奖章的广西边防部队某部副连长许幸福、云南边防部队战斗英雄周慎辉座谈，共同探讨人生的价值和幸福。这些教育进行之后，许多富裕户子弟制订了三年服役的奋斗目标。
    ――教会富裕户子弟过好严格的军旅生活，改变花钱大手大脚的习惯。团里给他们讲清“能挣会花”与艰苦奋斗、部队统一纪律的关系，要求大家按部队条令条例严格锻炼。同时，大力改善连队的物质文化生活，使他们逐渐改掉买零食、下馆子、摆阔气的不良习惯。这样一来，他们都把入伍时带来的钱交给连队存入银行。最多的存一千一百元，最少的存二百五十元。
    ――发挥富裕户子弟的特长，让他们有施展聪明才智的天地。团里根据每个人的特长有意识地让他们在军政训练、文化娱乐、工副业生产、两用人才工作中当小教员、小辅导员和技术骨干。针对他们民主意识强，爱提意见的特点，团领导主动征求他们对团队建设的意见。在不到四个月的时间里，团领导先后收到八十多封建议信，倾听了他们提出的二百多条意见。其中有两封来信转发全团，五十多条意见被团里采纳。
    ――借助他们的家长、当地政府和本人原单位的力量，共教共育。针对一些同志对家庭依赖性大、荣誉感强的特点，连队和机关定期给他们原所在单位、地方政府和家庭写信，汇报他们在部队锻炼情况，了解他们的性格特点以及家长对他们的要求，建立起互通信息，共教共育的网络。
    当我们结束调查的时候，这个团那份唱了“反调”的调查已被军区《宣教参考》转发。反馈回来的信息证明，他们的调查结论和其它部队对富裕户子弟情况的分析是一致的。这对我们探索新时期带兵之道不能不说是一个重要启示。
〖-ZW/正文〗
