〖ZQ/总期〗10406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中南两国领导人举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗米库利奇设宴欢迎赵紫阳〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘东鳌〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社贝尔格莱德电 中国国务院总理赵紫阳7月6日下午同南斯拉夫联邦执行委员会主席米库利奇举行了首次会谈。
    米库利奇在会谈中指出，南斯拉夫对同中国的关系给予特殊重视，在南中关系中，不存在任何妨碍两国关系全面发展的问题。他表示相信，赵紫阳总理这次访问必将促进两国的全面友好合作关系的发展。
    赵紫阳在会谈中强调，目前是中南两国关系发展中最好的时期之一。中国党和政府十分珍视中南全面友好合作关系，希望这种友好合作关系能长期稳定地发展下去。
    两位领导人在会谈中互相通报了各自国内经济发展和改革等方面的情况。他们十分满意地回顾了两国在国际事务中十分密切的合作关系，并表示今后经常交换意见，密切配合，更好地合作。
    南斯拉夫联邦执行委员会主席布兰科・米库利奇7月6日晚在联邦大厦设宴欢迎中国国务院总理赵紫阳。
    宴会前，两国领导人进行了无拘束轻松愉快的交谈。
    米库利奇在宴会上致欢迎词时强调指出，南斯拉夫认为继续发展同中华人民共和国的友好关系极为重要。米库利奇说，把南中两国牢固地联系在一起的是：真正的革命及其成果，根据本国条件和需要走自己的建设社会主义的道路的愿望和决心。南斯拉夫非常关切地注视着中华人民共和国根据本国特殊条件和经验而进行的具有深远意义的改革。他祝愿中国在改革的道路上取得更大的成绩。
    赵紫阳总理在宴会上致答词时说，中国对同南斯拉夫全面友好合作关系继续得到发展感到满意。他强调指出，“为推进建设事业，我们需要和平。反对霸权主义，维护世界和平，是我们对外工作的根本目标。我们在任何时候都要坚持独立自主，决不同任何超级大国结盟。我们自己决不称霸，也坚决反对来自任何方面的霸权主义。我们主张大小国家一律平等，相互尊重，反对以任何借口干涉别国内政，侵犯别国主权。”
    赵紫阳说，中国对当前的国际局势及其发展趋势有一个根本估计：对世界霸权的争夺和军备竞赛的升级，导致国际局势动荡不定，战争危险依然存在。但是，维护和平的力量在发展，制约战争的因素在增长。只要各国人民联合起来，坚持斗争，世界和平是大有希望的。
    7月7日，赵紫阳总理一行参观了南斯拉夫军事博物馆和铁路共同体。
    7月7日，赵紫阳总理在贝尔格莱德参观军事博物馆。
    新华社记者刘东鳌摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
