〖ZQ/总期〗10406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上半年我国工业生产形势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗增长速度基本适当经济效益亟待提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛大星〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据国家统计局汇总的最新资料，今年1至6月全国累计完成的工业总产值，按1980年不变价格计算达四千二百八十四点四亿元，比去年同期增长4.9％。上半年和去年同期相比，市场旺销和生产急需的照相机、电风扇、录音机、家用电冰箱、表、啤酒、乳制品、发电设备、数控机床等，增产两成以上；化纤、布、纱、呢绒、毛线、汽油、生铁、钢、水泥等，增产一成以上。在经济发展中居“先行”地位的电力生产成就显赫，全国发电量前六个月比去年同期增长8％，明显高于工业增长速度，是近年来罕见的。在一百种主要工业品中，产量完成全年计划一半以上的达七十五种。
    目前突出的问题是，工业生产的经济效益仍然不好。已有的统计数字表明，相当一部分企业今年以来产品质量下降，物资消耗增加，生产成本上升，流动资金周转减慢，实现利税减少，改变这种状况亟待工业部门作出极大的努力。
〖-ZW/正文〗
