〖ZQ/总期〗10406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某仓库发扬主人翁精神出色完成任务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗人员减少三分之二，工作量增加两倍〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗辛福文/宋云达〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沈阳军区某仓库/典型事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 辛福文、宋云达报道：沈阳军区某仓库在人员减少三分之二，任务量增加近两倍的情况下，靠主人翁精神干工作，去年底夺得沈阳军区军需仓库竞赛“金牌”，铁路专线使用、文化活动、物资保管等三项工作跨入军区先进行列；车辆管理、仓库整修、两用人才培养、连队建设、安全保卫等五项工作被上级机关评为先进。今年第一季度又出色地完成了过去一年半的工作量。5月底，受到上级机关的表彰。
    人少任务重，怎样干好工作？仓库党委发动干部战士献计献策。两年多来，干部战士通过“民主生活会”等形式，向仓库领导提出七十八条意见和建议，其中“建立物资发放流水作业线”建议被采纳后，堵塞了不少漏洞。他们还努力提高个人素质，争做全面合格的仓库主人。现在每个干部能承担过去六七个干部的工作，人人都是多面手。人伍九年的战士包宝祥，因某些原因没转上志愿兵，许多工厂高薪聘请、家中也催他回家致富。但是他一心想着分库建设，默默地用自己掌握的车、钳、铆、电、焊等十多种专业技术，为仓库作贡献。
〖-ZW/正文〗
