〖ZQ/总期〗10406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向世界新技术进击〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗工程师陈书尧研制出四个汉字微机新型号〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭庆生/闵少波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗攀登者〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭庆生、闵少波报道：第二炮兵某研究所工程师陈书尧，紧紧追踪世界微机发展先进技术，不断开发、创新，六年时间和同事一起研制出四个汉字微机新型号，为我军指挥系统的自动化建设作出了突出贡献。
    陈书尧1959年从清华大学电机系毕业，1979年调到研究所，这时他已近五十岁。上任不久，领导将研制汉字终端的任务交给了他。计算机技术是当今世界上发展最迅速的技术之一，特别是微型计算机，是七十年代才出现的新技术，当时国内还是空白。陈书尧刚接触这门技术，翻阅国外微机资料就象看“天书”。他怀着“赶上时代步伐，掌握和开发新技术为现代化建设服务”的雄心壮志，顽强地拼搏进击。他如饥似渴钻研微机技术，和研制小组的同志们一起对国外一种先进的微机软硬件进行了分析和开发。他从纷乱如麻的逻辑图中逐个查出每种符号代表的集成电路，再从手册上查出每种集成电路的功能，最后从整体上分析掌握其内在联系。在饭桌上，躺在床上，乘车，走路，以至上厕所，都不放下正在追踪的问题。经过三个多月的艰苦劳动，终于攻破道道技术难关，解决了汉字显示技术和汉字打印技术，进而拿下了我国第一代汉字终端的研制任务，荣获全军科研成果一等奖。
    现代微机发展日新月异，他来不及松弛一下紧张的神经，又一头扎进新的技术领域，开始了新的攀登。继第一代汉字终端研制成功后，他参加了研制ZD一2000汉字终端和ZD一2000微型中文计算机任务。近几年，陈书尧担任了目前我国最大的JH汉字微机系列的副总设计师，负责软件的总体设计。他不顾身体衰弱，和同志们一起夜以继日地潜心探讨。经过成千上万次试验，终于获得成功，JH汉字微机系列今年3月通过技术鉴定。这项科研成果的主要机型在汉字信息和图形处理方面达到八十年代同类产品的先进水平，并具有与国外主流微机兼容和自成网络等特性，将为办公自动化、军事模拟、指挥控制、测量和管理带来显著的效益。
〖-ZW/正文〗
