〖ZQ/总期〗10406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大型胶磷矿采选联合企业基本建成
    我国第一个自行设计、施工的大型胶磷矿采选联合企业――湖北省荆襄磷矿矿务局王集磷矿基本建成，七月五日采选联动负荷运转取得成功。王集磷矿的建成，对于我国增加化肥产量，改善化肥品种结构，实现磷矿精料政策都具有重要的意义。
    八十三万农民参加农业广播学习
    全国已有八十三万农民参加中央农业广播学校学习，另外还有几十万人参加旁听，相当于全国三百多所农业中等专业学校在校学生总数的十倍。
    制止截留按计划分配的毕业生
    国家教委、公安部、商业部最近联合发出通知，要求各地和各有关部门坚决制止截留按计划分配的高等学 校毕业生和毕业研究生。
    全国文物保护科技成果在京展出
    全国文物保护科技成果展览七日在中国历史博物馆开幕。这次展出反映了我国近十年来在文物保护方面所取得的科技成果及进展情况。
    三门峡水利枢纽工程投资全部收回
    三门峡水利枢纽工程在防洪、防凌、灌溉和发电等方面发挥了重要作用，取得了显著综合效益，其中仅发电一项的收益就已收回国家对这项工程的全部投资。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
