〖ZQ/总期〗10406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张青山/李选清/杨进考/成会战/关陈张/张文健/任容/张忠诚/黄世海/荣庆祥/姚雪/张树森/赵煌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息一束〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防大学八名军事教员到某集团军实验教学
    六月十三日至十八日，应广州军区某集团军的邀请，国防大学八名军事教员到这个集团军进行实验教学。
    某集团军接受了军区布置的集团军防御作战作业训练的任务后，由于作业课题新，领导和机关干部战役理论知识少，因而遇到不少困难。国防大学急部队之所急，及时派出了两名教研室副主任、六名军事教员，给这个集团军的领导、机关分别作了《外军战役战术理论》、《战役学总则》、《进攻战役诸军兵种的运用》、《进攻战役后方勤务》等八个课题的讲课。教员们在授课中，既传授基本理论知识，又介绍近期对这些课题研究的新观点、新成果，解决了这个集团军领导、机关作业训练的难题。
    （张青山）
    运用激光电子模拟器材进行正规化训练
    全军第一个把激光电子模拟器材用于分队战术对抗训练的沈阳军区某机械化团，积极为全军探索使用先进器材组织分队进行正规化训练的新路。截至六月上旬，他们经过反复试验论证，已编写出运用激光电子模拟器组织分队战术训练的纲目、教材，以及有关考核保障规定的草稿，建立了一个初具规模的训练基地，为武警总队、沈阳、北京、济南等军区培训了九十七名会运用激光电子模拟器组织训练的骨干。
    （李选清、杨进考）
    “电子限速器”可治开“英雄车”的毛病
    成都军区某炮团战士傅强，最好革新成功专治驾驶员违章开“英雄车”毛病的装置――“汽车电子限速器”。这种限速器，是将汽车内继电器加上电子限速保护电路，连接里程表和点火装置而成。驾驶员开车时如果超过规定的最高时速，与里程表相连的继电器内便能自动断开点火电路，使车速自然降低。等降到规定时速以内时，电路又自动接通，使汽车正常行驶。经某部试用效果很好，干部战士称赞它是驾驶汽车的“安全哨兵”。 （成会战，关陈张）
    江苏省军区派工作组检查训练“四落实”情况
    进入二季度以来，江苏省军区司令部先后派出四个联合工作组，深入沿海各守备团、独立营和基层连队，检查军事训练“四落实”情况。每到一个单位，工作组都坚持高标准、严要求，既听汇报，又深入训练场实地检查训练到课率和训练质量。工作组先后对一些连队的二十八个训练课目进行了抽考。对检查中发现的少数单位训练不落实的问题，给予了批评，并督促这些单位采取措施尽快纠正。 （张文健）
    某团开办“班长之家”
    今年开训以后，某团一百二十多名班长骨干，经常利用业余时间走进“班长之家”接受指导。
    在“班长之家”，由团长、政委、参谋长、主任和机关参谋干事以及优秀连队干部，解答班长提出的各种疑难问题，帮助他们提高工作能力。 （任容）
    两战士研制成功新型高炮指挥器
    成都军区某高炮团修理所老战士户振中、杜勇研制成功新型高炮指挥器。六月上旬，经成都军区炮兵部鉴定，已投入使用。这种指挥器安装在炮座盘上，又可挂在身上或装在衣兜里，使用方便。通话时可以排除作战或实弹射击中各种噪音的干扰，声音清晰。战斗员还可把通话录入磁带复听。
    （张忠诚、黄世海）
    某师组织军容风纪新规定“模特”表演
    五月三十日，某师军容风纪新规定“模特”表演队，在连以上干部会上进行表演。《军容风纪若干规定》的通知下发后，这个师为了使干部战士学有样板，做有标准，选出十六名男女军人，组成“模特”表演队，采取正误对比的方法，排练出一台二十分钟的“节目”，到部队巡回演出。（荣庆样、姚雪）
    新型“野外交流电源”给训练、施工带来方便
    某坦克旅副连长赵德利最近研制成功一种新型“野外交流电源”。经大庆市科协等五个单位联合鉴定，评为市科技成果一等奖。五月三十日，二连的干部战士在突然停电的情况下，用“野外交流电源”仍然看上了电视。这种“野外电源”，体积小，重量只有五公斤，把它接在汽车、坦克的普通电瓶上，可以使十二伏的直流电变成二百二十伏的交流电。输出功率在八十瓦的情况下能连续工作三十小时以上。电瓶存电量耗尽后，可把它装到汽车或坦克发动机上重新充电使用。
    （张树森、赵煌）
〖-ZW/正文〗
