〖ZQ/总期〗10406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队报纸言论摘要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周波/晏楠飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线部队报纸言论摘要〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗其它报刊言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    争光与借光
    一位青年同志提起他的父辈，侃侃历数其功绩、流露出令人钦羡的自豪感。可我一想到这位青年朋友无所事事的现状，不禁又想说点什么。
    作为革命先辈的后代，应该为自己有一位为民立功、为国争先的父亲而自豪。但仅仅如此是不够的。父辈的荣誉，毕竟不是我们自己的。如果我们就此躺倒在父辈的“功劳簿”上，那只能是沾父辈的光，是没有出息的。教育家陶行知早年就作诗说，“靠人、靠天、靠祖上，不算是好汉”，他鼓励青年们要“滴自己的汗，自己的事业自己干”。陶老的话是应该铭记的。我们理应奋发图强，自立有为，为家庭为社会争先、放光，而不能只想着借光、沾光。
    （摘自《人民海军》作者周波）
    不要不合格的“合格证”
    某部参加了一项筑路工程施工，结束时，近千名战士都领到了一张两用人才合格证书。有的合格证上填着学习驾驶技术合格，有的填着学习摄影技术合格，有的则填着测量技术合格。其实，许多人根本就没有接受过有关培训。这种糊弄人的假合格证，领导不该发，战士不该要。
    培养两用人才，是为了让广大战士掌握一些真才实学。至于合格证，那只不过是一纸凭证而已。学得了真本事，即便没有什么证，也没有什么关系。地方上用人，也决不是唯证或者唯文凭是举，最终还是要看你是不是真会开车，是不是真会照相，是不是真会修电视机……。不合格的“合格证”，自欺欺人，不如不要。
    不合格的“合格证”，是一些领导为了表示本单位培养两用人才的成绩而发下去的。其结果，却败坏了部队培养两用人才工作的声誉。
    （摘自《前卫报》 作者晏楠飞）
〖-ZW/正文〗
