〖ZQ/总期〗10406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国 科学家组成的工作小组，在取得苏联同意对其主要的地下核试验基地进行监测后，于上周未抵达苏联。这个监测小组将在苏联哈萨克共和国塞米巴拉金斯克州附近的核试验基地一百六十公里范围内设立三个监测站。进行这种监测是争取更多的人支持在世界范围内禁止地下核试验。
    日本 陆上自卫队6日开始举行1986年度北方机动特别演习。参加这次演习的有陆上自卫队大约五千人，以及海上自卫队的登陆运输舰，航空自卫队的运输机。这次海上自卫队和航空自卫队不仅输送部队，还将首次进行阻止运输和掩护船队等训练。
    赞比亚 空军发言人4日宣布，事先未经赞比亚空军同意，所有外国飞机不得飞越赞比亚领空。外交界普遍认为赞比亚的这一新规定是为了防范南非再次袭击赞比亚。
    新加坡海军和文莱皇家舰队将从7日开始在文莱水域进行为期五天的代号为“鹈鹕”的联合军事演习。双方总共将派出十艘军舰参加演习。
〖-ZW/正文〗
