〖ZQ/总期〗10406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗路，就在你的脚下〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――整体训练报道之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汤奋/邓长清/黄齐国/王忠春/张传禄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团三连：
    走出营门借东风
    本报讯 汤奋、邓长清报道：长期以来闭门锁营的练兵方式在舟嵊守备区某团三连已被打破。他们走出营门，走向社会，建立多种教学渠道，实行开放式练兵，给训练注入了新的活力。
    与机关挂钩，建立连队与机关的纵向教学联系。今年，连队在分级训练阶段，突出了智能训练。根据智能训练的内容和要求，聘请了团司令部的三位参谋给连队讲授了“新技术革命”、“现代军事科技”、“统筹法”、“战术计算”等课程，收到了很好的效果。
    与友邻连队挂钩，建立横向教学联系。过去搞封闭式训练，连队与连队之间相距虽近，却很少往来。今年他们走出营门，与兄弟连队建立挂钩联系，互通训练信息，交流训练经验，组织观摩学习。整体训练一开始，连队着眼合同训练，组织战士到机炮连、通信连参观见习，学习兵种专业知识，并请专业兵连队教员来连上课，加深了兵种之间的了解，为搞好协同训练打下了基础。
    与地方有关单位挂钩，建立内外教学联系。在训练中，三连请了驻地企业管理先进单位制订厂厂长讲了“企业经济管理”课，学习借鉴他们科学管理生产的经验，组织连队训练，对连队训练实行目标管理和质量标准化管理，提高了训练效益。
    三连进行开放式训练，有效地改变了教学上的“近亲繁殖”、低级循环的状况，开辟了上下左右、军营内外多方向、多层次的教学渠道，调动了干部战士的练兵积极性，提高了训练质量。体能训练全连95％达标；技能训练经上级考核五个课目均100％完成任务，优秀率达到80％以上。
    某高炮旅：
    与空军结“亲家”
    本报讯 通讯员黄齐国、王忠春报道：6月上旬，沈阳军区某集团军高炮旅炮场上空出现一组组轰炸机，忽儿盘旋寻找目标，忽而俯冲“轰炸”，同地面高射炮兵进行着紧张的交战。这是某集团军与空军某军共同建立“空炮对抗训练协作区”在开展训练。
    这两支部队同住一个地区。“空炮对抗训练协作区”，是他们为提高整体合成作战能力而协商建立的。根据双方商定的协议，空炮训练将在组织计划、学术研究、实兵对抗等方面相互协调、互为对象。协作区建立后，先以陆军某高炮旅、空军某轰炸机师为对子，进行了对抗训练。以后，地炮、坦克等多种部队也将参加陆空合练。6月上旬，已完成理论交流、已知条件下的实炮实机对抗两个训练阶段的任务。开展空炮对抗协同训练，促进了陆、空两个军种的合同战术训练进一步向立体化、野战化发展，提高了训练难度和效益，也激发了两个军种干部战士的练兵热情。
    某通信团：
    广开训练思路
    本报讯 通讯员张传禄报道：济南军区某部通信团在组织训练中，与综合训练中心、某对抗营和后勤某分部等五个友邻单位加强横向联系，开展同步训练、对抗训练和配套训练，收到良好效果。
    ――借助“外资”解决训练难题。后勤某分部要架设一条一百余公里的线路，他们报请上级批准，与某分部签定了承包合同。通信团派出有线电连“以工代训”。近百名干部战士于3月份开始施工，预计7月份完成任务。承担这一线路架设施工任务，不仅使有线电连解决了训练场地、器材不足等困难，得到了一次全面练兵的机会，还为团挣了一笔补充训练费。
    ――凝聚“外力”提高训练质量。他们针对教学力量不足等问题，请外单位的教员讲课，提高了教学水平。同时，与友邻的某对抗营进行对抗训练，本团无线电分队进行“网络通报”、“机上作业”时，就请某对抗营当假设敌，逼着无线电分队开动脑筋，改革训练方法，提高训练质量。
    ――引进“高招”开阔训练思路。这个团在组织训练中，通过加强横向联系，使干部战士学到了外单位的长处和经验，开阔了眼界，增长了见识。他们与综合训练中心联系，建立了“教学联合体”，学到了抓好配套教学的先进方法，并及时把这一方法引进到自己的训练中；他们与兵种指挥分队建立了“同步训练联合体”后，既融洽了合成指挥与兵种指挥部（分）队的关系，又学到了兵种指挥分队的先进组训方法。
〖-ZW/正文〗
