〖ZQ/总期〗10406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空降兵两个营新兵素质调查表明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗文化程度太低难成合格军人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李向平/陈及才〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李向平、陈及才报道：6月下旬，笔者对空降兵某教导旅两个营的新兵军政素质进行了调查：新兵中被评为各类标兵的六十一人，成为思想工作骨干的九十三人，代理副班长工作的七十二人，除一个标兵属小学文化程度外，其余战士的文化程度都在初中以上，其中高中文化程度的占61％。这个数字表明：初中以上文化程度的新战士在标兵、思想工作骨干、代理副班长中占绝对优势，文化程度太低的士兵很难成为一个合格的军人。
    在调查中，干部战士普遍反映：训练中接受能力差、跟不上趟的大部是文化水平较低的新战士。在旅军体综合训练场上，笔者见到一位个头不高，身体结实的小伙子，他叫李利，高中文化程度，取得了五十三个课目全优的成绩，是新战士中的训练标兵。当问他取得这么好的成绩有什么奥妙时，他富有诗意他说，先进教学设施给我架起了通往彼岸的桥梁，文化知识给我插上了掌握军事技能的翅膀。他还说，军事训练基础理论的学习，与我过去所学的数理化知识结合起来，进了教学室，教员一讲就懂，到了训练场，自己一做就会。
    五连新战士陈建国的情况却相反。他对笔者说，我没啥文化。征兵开始前，我有一个想法，没有文化在家什么事也干不了，不如到部队闯闯。谁知，一到部队更不行了，什么“三角函数”、“抛物线”等，我都搞不懂。我深深感到，当个现代的合格军人，没有文化是很难很难的。他由于训练跟不上，思想上压力大，今年1月申请当上了饲养员。最近，他从新华书店买了新华字典和文化课本，决心利用业余时间学习文化，争取做一个合格的战士。
    炮兵二营教导员李祖奎要求笔者向社会呼吁：在学校不好好学习、把希望寄托在“长大当兵去”的青年，看自己孩子学习不好、就责备他“生来就是当兵的料”的父母，这种认为当兵不需要什么文化的观念，需要来一个改变。
〖-ZW/正文〗
