〖ZQ/总期〗10406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千军万马费运筹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军军事训练现代化管理研究会述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董祥起/林兆义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练规划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人把先进的武器装备和各种人才比喻为军队现代化建设的两个轮子，而把科学管理比喻为车轴，没有这个轴把两个轮子连接起来，就不能推动军队现代化向前奋进。军事训练也情同此理。如果缺少训练管理现代化，即使改革了训练体制、训练内容和训练手段，也不能发挥出最佳效益。在6月上旬召开的全军军事训练现代管理研究会上，来自各大军区、军兵种军训部门的同志，经过学习和探讨，深感在我军建设指导思想实行战略性转变的新形势下，把现代管理科学广泛引进训练领域，实在是刻不容缓。
    “有了新机器没有新方法是可怕的，有了新方法没有新观念则更可怕”
    所谓对军事训练实行科学管理，就是在现有的条件下，以科学的管理理论为指导，运用有效的管理方式和手段，发挥各级领导和训练部门计划、组织、指挥、控制、协调等职能作用，使现有的训练资源发挥最大效能。科学管理，它是相对于“非科学管理”、“经验型”管理和陈旧落后的管理而言的。显然，不首先来个思想观念上的更新，是无法实行科学管理的。
    近几年来，随着我军训练工作的改革和发展，训练管理水平也有很大提高。但是从这次研究会上大家所谈情况看，我军训练管理的现状还不能适应形势发展的需要，旧观念和旧习惯限制了训练管理工作的科学化。
    比如，军事训练的任何组成部分和环节都离不开科学决策，而有的部队的决策随意性很大，缺乏有力的论证，习惯于领导“一锤定音”，往往造成人力、物力、时间的浪费；
    按照管理学中的整分合原则，对军事训练应该分级管理，而有的部队“军师团同抓一个训练层次”，该抓的没抓，不该抓的抓了，不仅影响了下边的积极性，而且造成工作忙乱；
    现代管理的特征之一是动态管理，它要求把着眼点放在“未来”，根据未来战争的需要来抉择当前面临的课题，而有的部队抓训练有时急功近利，只顾眼前，往往有了先进装备（如微机）却没有注意事先培训人才。
    如此等等，说明要加强训练的科学管理，领导者必须从旧的思想观念中解脱出来，使自己的思想适应新时期训练改革形势的发展。正如有的管理学家所说，“有了新机器没有新方法是可怕的，有了新方法没有新观念则更可怕。”
    2〉1+1，要追求整体系统的最优化
    现代管理科学强调系统的整体性，它有一个著名定律：“系统的整体大于各孤立部分的总和”。现实生活中说明这个原理的例子比比皆是。比如人们常说“一个和尚挑水吃，两个和尚抬水吃，三个和尚没水吃”为什么和尚多了反而没水吃？就是“三个和尚”之间的联系处理不当，没有发挥整体效能。
    在我军体制编制改革之后，部队的合成程度提高了，特种兵比例增多了，更要注意发挥整体作战威力；训练体制实行“先训后补”，单兵训练与整体训练既分开又要协作；根据军地两用一体化训练的需要，重新划分了训练期；部队提高了整体训练起点，加强了合同战役战术训练。所有这些新的情况，对训练管理要追求整体优化提出了更严格的要求，如果某个环节失控或失调，就会对整个训练产生不利影响。
    研究会上大家举出许多实例说明，训练实践中违反系统原理的现象是很多的。就以新兵教导团为例吧：今年教导团训练新兵的质量，普遍反映好于往年，但是有的单位由于新兵训练与部队整体训练缺乏系统考虑，一些新兵补入部队后学用不对口，把学步兵的分到了炮兵，学炮兵的分到了通信分队，结果这些新兵到达部队后，还要回过头来补训单兵技术，迟迟不能开始整体训练。由此可见，训练管理跟不上，即使有了先进的训练体制、内容和手段，也发挥不了应有的优越性。
    按照系统原理，即便各个局部都达到最优，整个系统也未必最优。这就如同一个单兵或一个分队训练质量再高，如果整个部队协同配合不好仍发挥不了整体作战威力一样，所以我们不应该片面迫求高部功能的最优化。令人高兴的是，许多部队已经认识到这一点，训练中注意克服偏重于抓单兵技术，忽视合同战术；只在点上抓“尖子”，放松面上整体训练等做法，讲究系统的整体最优化，求得训练的最佳效益。
    把“软指标”变成“硬指标”，搞出一套系列化的训练质量标准
    训练实践中常常遇到这样的现象：凡是采用定量考核的内容，被称之为“硬指标”，训练质量就高一些；凡是采用定性评估的内容，则被称之为“软指标”，训练质量就差一点。“硬指标”硬在哪里？就“硬”在质量标准量化了；反之，则“软”在没有量化上。所以领导者下去检查训练，也总喜欢抓“米数、环数、秒数”，使重技术轻战术的偏向长期不得解决。
    研究会上讨论了这个问题之后，大家认为，在今后大仗较长时期打不起来的情况下，训练工作的动力在一定程度上存在于向目标的奋进之中。确定训练目标，是训练管理的首要问题，然而如果没有一套与训练大纲、教材相配套的质量标准，目标就是空的。比如，我们强调要以合同战役战术训练为中心，但是缺少一套科学的、系统的训练质量标准，没有把它定量化，所以训练也就“硬”不起来。
    训练工作中存在的“软指标”，其中有的是训练本身特性的反映，比如战术训练就有许多不确定因素，的确给量化带来困难，但是并非就不能量化，主要还是研究不够，没有找出规律。从研究会上交流的典型经验看，许多单位正在进行这方面的试点探索。比如济南军区某集团军试点的“建立达标体系、实行达标训练”，北京军区某集团军试点的“步兵师年度军事训练成绩综合评定标准”，以及其他一些试点，都试图以训练大纲、教材、教令为依据，运用现代数学方法，把对整体训练的要求量化为一个个数值，并通过系统分析，使数值排列组合于具体的训练内容之中。这样，训练的进度，就是完成定量指标的过程，便于把握和评定，从客观上造成对训练领导者和参训者的外在压力，并使外在压力转化为内在动力。大家认为，战术训练内容定量化是件十分科学的事，如果量化不好，非但起不到“动力”的作用，还会带来有害的后果，指标既不能高不可攀，又不能唾手可得。这就需要经过反复试验才行。
    从实际出发，逐步建立起有我军特色的训练管理体系
    训练管理，可以说是伴随着军队的产生而产生，有着悠久的历史。在军队的练兵史上，多少将帅指挥管理千军万马，龙腾虎跃于练兵场，导演出令人赞叹的练兵奇观。然而，由于历史条件的限制，长期以来训练管理是靠指挥官个人的才智、经验、意志实施的，固守于传统的经验管理。军事管理作为一门科学，还是第二次世界大战后逐步形成和发展起来的。近二三十年以来，随着新的科学技术广泛运用于战场，由于“系统论”、“信息论”、“控制论”、“军事心理学”、行为科学，特别是电子计算机被引进军事领域，使军队管理具有了现代科学素质。
    研究会上，大家听了专家和研究工作者的介绍，深深感到，在现代条件下，军队战斗力的生长越来越依赖于平时的训练，技术装备的日益现代化使训练消耗也越来越大，因而世界各国军队普遍重视运用现代管理科学和科技成就，加强训练管理，提高训练效益。一些外军利用现代逻辑一数学方法，建立数学模型，选择最佳训练方案；利用电子计算技术和信息技术，建立多路由的信息网络，使信息的输入和反馈灵敏迅速；建立自动化指挥系统，提高管理工作的效率，等等。从我军情况看，加强和改善训练管理，不但有其必要性，而且也有可能性。会上，大家从济南军区研制的训练管理微机应用软件和各单位介绍的经验看到，这方面的潜力还很大，需要拓宽的领域还很多，要进一步研究开发。摆在我们面前的任务是，根据我军训练发展的需要，逐步建立起组织科学、手段先进、效益较高的有我军特色的训练管理体系，使训练获得新的生机和活力。
    完全凭个人的经验和能力来管理训练已经远远不够了，我们要适应时代的潮流，加速由“经验型”管理向“科学型”管理的转化，推动我军训练在现代化、正规化的道路上迅跑。
〖-ZW/正文〗
