〖ZQ/总期〗10406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中华全国律师协会在京成立〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡耀邦等为协会题名题词或赋诗〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月7日电 中华全国律师协会今天在北京正式成立，这是新中国成立以来第一个全国性的律师群众性社会团体。中央政法委员会副书记兼秘书长刘复之任律师协会名誉会长，司法部长邹瑜任律师协会会长。
    胡耀邦同志为律师协会题了名。彭真、邓颖超、胡乔木、陈丕显、陆定一、彭冲、荣毅仁等同志也都为律师协会的成立题词或赋诗。彭真的题词是：“维护社会主义法制的正确实施依法秉公为人民服务是我国律师的光荣职责”。邓颖超的题词是：“人民律师无尚荣光”。胡乔木赋诗说：“你戴着荆棘的王冠而来，你握着正义的宝剑而来。律师，神圣之门、又是地狱之门，但你视一切险阻诱惑为无物。你的格言：在法律面前人人平等，惟有客观事实才是最高的权威。”陈丕显的题词是：“发挥律师职能，健全律师制度”。陆定一的题词是：“法律面前人人平等”。彭冲的题词是：“发展律师队伍提高律师素质”。荣毅仁的题词是：“祝贺中华全国律师协会成立，为维护我国‘公民在法律面前一律平等’而努力！”
〖-ZW/正文〗
