〖ZQ/总期〗10406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《思想政治工作与心理学》简介〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦梅雅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线书林折枝〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新书简介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何运用心理学知识，使思想政治工作更加科学化？刘达临著、上海人民出版社出版的《思想政治工作与心理学》一书，在这方面进行了有益的尝试。
    本书共四十六篇，每篇采用一事一议的形式，通过生动事例，说明一两个心理学的基本观点，阐明心理学与思想政治工作的内在联系，以及怎样把心理学运用到思想政治工作中去，深入浅出，通俗易懂。比如由中国女排如何变不利因素为有利因素夺得奥运会金牌，说到“意志”这一心理过程对人们行为的作用；由连长对偷石榴的战士的批评，说到“心理刺激”的限度；由探望、安慰病人时的态度、言谈的影响，说到帮助病人和犯错误同志恢复“心理平衡”的重要性……选例典型，说理清晰，既有一定的理论知识，又有实用参考价值。它对部队基层干部战士研究、改进思想政治工作是有启发的。
〖-ZW/正文〗
