〖ZQ/总期〗10406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确看待军人的“得”与“失”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――关于“如何增强为国防建设献身事业和责任感”的讨论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李明举/孙涛/彭泽成/王建国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该用什么“尺子”量得失？
    五四六四二部队李明举
    看军人的得失，有一个用什么“尺子”来衡量的问题。
    “尺子”不外两种，一是“公尺”，一是“私尺”。所谓“公尺”，就是以人民的利益为标准。以这把“尺子”来衡量，就会把个人的得失同人民的得失统一起来，始终把个人的“得”寓于人民的“得”之中，并把个人的“失”看成是人民利益之所需，也是另一种意义上的“得”。这样就会感到军人的得与失，乃是得在大处，失在小处，“失”也不是绝对的，而是“失”中有“得”。从而乐于“失”、情愿“失”，不断增强革命事业心。所谓“私尺”，就是以个人利益为标准。这样就会“我”字当头，把人民利益和个人利益割裂开来，只考虑个人怎样多“得”，而不顾人民的“得”，并把眼前的暂时的个人之“失”看成是绝对的、不变的，总感到自己“失”的多，太亏，从而意志消沉，工作消极。
    我军的宗旨决定了我们军人衡量得失只能用“公尺”，不能用“私尺”。我军是人民的军队，我们的宗旨是全心全意为人民服务。这就要求我们任何时候都必须把人民的利益放在第一位，自觉地做到以个人利益服从革命利益，以局部利益服从全局利益。这道理人人皆知，但要把它变成自己的自觉行动，却是颇不容易的。我自己就有这方面的体会。前两年，我在基层工作，有一段时间，总想着自己当个指导员，天天“两眼一睁，忙到熄灯”，失去了拿文凭的机会，拖垮了身体，家庭困难重重，越想越觉得早离开这个军营为好。后来，部队进行献身国防事业的教育，尤其是听了老山前线英模的报告，我不禁扪心自问：没有军队保卫祖国，我自己一家能安安稳稳地过日子吗？国家建设好了，难道没有我家庭的一份？“家事国事国为先”。这道理自己不是对战士们讲过多遍了吗，为什么临到自己头上就口不应心了呢？这样冷静地想一想，就感到过去只想个人得失，不安心服役是很不应该的。我体会到，在衡量得失的问题上，什么时候用“私尺”，情绪就低落，工作就缺乏高标准；什么时候用“公尺”，就有进取心，工作上就会有高标准。因此，要想正确看待军人的得失，必须要有一把正确的“尺子”。
    大学生当“大兵”，值得
    高级后勤学校参谋彭泽成
    谈到军人的“得”与“失”，我想先说一件小事：星期天我和一位战友上街，战友因嫌军装土气而西装革履。当我们在等车时，忽然有个陌生的姑娘从对面马路上穿过人群向我走来，她操着浓重的江浙口音向我打听怎样去“黄鹤楼”。事后战友不解地问我：那姑娘为什么偏偏来向你问路？我抚摸着鲜红的领章，用自豪的口吻告诉他，这是对咱们军人的信任啊！要知道，一个人要得到陌生人的信任，可不那么容易。这不就是我们军人的一“得”吗？
    我是1984年大学中文系毕业后入伍的。当时消息一传开，各种议论都来了。
    “放着舒适的职业不干，去当个大兵，值得吗？”有人不解。
    “部队是座大熔炉，但愿你的人和诗会变得更成熟。”这是老教授殷殷的希冀。
    “俺家祖祖辈辈才出了你这个兵，可要好好干啊！”年逾花甲的老母切切地叮嘱。
    说实在的，我之所以放弃舒适的职业，远离家乡，是因为我和许许多多的热血男儿一样，从小做的是当解放军的梦。当一套绿色的军装替代了港衫、牛仔裤时，我和战友们多少回站在走廊的“军容风纪镜”前，左左右右地照个不停。紧接着，队列、射击、战术、紧急集合等新兵训练，让我们这群自由惯了的学生兵仿佛走进了另外一个天地。日间紧张而又艰苦的生活，伴之以静夜对家乡、对多病老母的思念，加上此后一封绝情信给自己带来的失恋，不由得使我好多夜辗转难眠。似乎到这时我才明白：仅仅出于童年的好奇，并不能真正理解军人的价值；仅仅穿上了一身绿军装，并不意味着已成为合格的军人。军人即意味着奉献。一个人如若只恋小家，不顾国家，只计较个人的得失，没有强烈的责任感和献身精神，那是有愧于军人这个光荣称号的。
    于是，我挺住了苦累，抛却了烦恼，开始了从校门到军旅的转折。不知不觉地，丰富多彩的军营生活，战友之间情同手足的感情，老山将士可歌可泣的事迹，化作了一股不竭的创作源泉，涌在自己的心头。于是，我在完成本职工作的同时，拿起了笨拙的笔。在不到两年的时间里，先后在《长江日报》、《湖北日报》、《桃花源》等报刊发表了诗歌、报告文学和小说一百多篇。去年9月，我以军人为题材写的《和平》（也叫《我的乳名》），荣获武汉地区首届中青年诗歌大赛一等奖。今年3月，《老山上的小花》（与人合作）获得了《湖北日报》“理想之光”报告文学征文一等奖。
    虽然，我还只是个仅有两年军龄的“新兵”，但就是这短短的两年，也使我真切地感到，一个大学生来当一个“大兵”，值得！“得”与“失”是一对孪生兄弟。我来军营似乎失去了许多，但军营同样给了我许多许多……
    最后，我想用自己的一首曾发表过的题为《我的追求》的小诗与大家共勉：
    我懂得思考须和胸肌一样
    发达
    信念应随岁月一同步入成
    熟
    于是，我高擎十八岁的旗
    帜
    走进了尊严的群体
    每一个飞霞溢彩的黎明，
    我不忘警惕
    直到醒着的枪刺又缀满晨
    星
    我不允许纷飞的弹片放荡
    地狰狞
    袭扰少年杆头上那一片幽
    静
    和湖水里划动的半羞半喜
    的恋情
    我渴求青春象橄榄树擎起
    和平的绿荫
    我希望古老的民族焕发出
    年轻的光辉
    我是肩扛长江长城的中国
    青年士兵呵
    我以军人的名义发誓我追
    求和平
    当兵，使我懂得了人生的价值
    八六五九八部队战士孙涛
    人们常说，“部队是个大学校”。要是在三年前，我才不信这个话呢，现在我信了。要说得失，也得从这里说起。
    不怕大家笑话，入伍前，我只知道混，反正家在城镇，不愁日后没工作。混到高中毕业待了业，干临时工也没正经干过，每月还得家里给我零花钱。什么理想呀、事业啊，那时根本没去认真想。在校老师讲，在家父母说，我哪听得进。隔三差四，还要跟小伙伴们一起闹点事，尽惹父母生气。
    入伍后，我变了。头一年，就受了嘉奖。当兵三年来，不仅没向家中要过钱，去年家中建房，我还寄回一百五十元，那都是从每月的津贴费里省下的。部队培养两用人才，我学了电工专科，已达到中专水平，拿到了结业证书。我还参加了当代文学的函授学习，想当个“作家”呢！
    变得这么快，怪不怪？一点也不。这都是我来部队后受教育的结果。我过去不是懒散惯了吗？部队紧张的生活、严格的纪律，治的就是这毛病。开始那阵还真有点咽不下这份苦呢，甚至还起过偷跑回家的念头。但又怕落个“开小差”的臭名声，那多丢人！对了，别看我在家不求上进，自尊心、好胜心还是挺强的。部队经常开展表扬和批评，正好调动了我这份“积极性”。一进新兵连，为了不在同龄人面前落后，我就抢活干。受了几回表扬，越是想要落个好。搞训练、搞内务，我都当上了标兵。连里搞教育，那些道理也渐渐在心里落下根了。再想想以前在家那份样儿，直后悔。老师、父母都是为我好，当初咋一点听不进呢！入伍后接到第一封家信，看到母亲写的那些知热知冷的话，我再也忍不住了，找了个僻静的地方，放声哭起来……
    也许，我的这番转变，在其他同志看来实在算不了什么，因为以前我本不该那样的。但在我看来，却是实实在在的大变化。部队，使我由幼稚向成熟转变，由依赖式的生活变得能够自立，由胸无大志变得有所追求。更重要的是，部队让我懂得了人生的价值和意义，为我今后的工作、学习和生活奠定了一个好的基础。所以，如果把我入伍看作是人生道路上的转折点，那是一点也不夸张的。要说入伍后的“得”与“失”，我想说的一句话就是：“失”去了过去的我，“得”到了现在的我！
    以国家之得为得
    八七○七六部队战士王建国
    军人如何看得失？我的回答很简单：以国家之得为得，以人民之失为失。因为我是军人，有义务使祖国的花木随意成长，有义务使万家的炊烟自由升腾。
    也许正因为我是军人，圆明园的残迹，常使我想起八国联军攻城掠地的暴行；芦沟桥的遗址，更使我不能忘却日本帝国主义烧杀抢掠的惨象……是的，作为军人，永远也不会忘记：中华民族曾有过受苦、蒙难、遭凌辱的历史！这样的历史已经过去，我以及由千万个我们组成的强大的军队，有义务也有能力使这样的历史永远过去，不再重演。
    南疆的枪声在响，但我们的战友寸土不让。他们用自己的鲜血捍卫了祖国的尊严。当兵吃亏么？参军有失么？南疆的战友早有回答：“亏了我一个，幸福十亿人”！我骄傲，我自豪！因为我有这样的战友，我们军人没有使神圣的国土再受践踏，没有使安宁的人民再遭戮杀。
    不当兵，我也许能成为致富的能手，成为大学生……然而，万里长城中的砖石，丝毫无愧于豪华宫殿上的丽瓦，千里长堤中的泥土，
    也绝不比美丽花园里的鲜花卑下。我骄傲，我自豪！我是万里长城中一块御敌的砖石，我是千里长堤中一撮堵死蚁穴的泥土。
〖-ZW/正文〗
