〖ZQ/总期〗10406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政举办普法报告会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张柔桑〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总政部会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政治部、军委纪委、各军兵种和驻京各大单位的主要领导同志参加了报告会。俞雷副部长在介绍当前社会治安状况时说，当前治安形势总的来说是好的，通过近几年来的综合治理，社会治安状况已基本好转，但也出现了一些新的特点。在谈到青少年犯罪特点时，俞雷说，有关统计表明，许多青少年犯罪就在于不懂法律常识和缺乏正确教育和引导，不少青少年犯罪者是文盲加法盲。不健康的书刊、特别是淫秽录相，以及资本主义腐朽思想的影响，是诱导青少年犯罪的重要社会因素。因此，要结合普及法律常识，对全社会尤其是青少年加强法制教育和道德教育，继续搞好综合治理。
    总政治部副主任周文元主持了今天的报告会并讲了话。他说，我们举办这个报告会，目的就是通过这种形式，一方面给大家提供点知识，使大家了解更多的情况；另一方面也推动各单位进一步抓好领导干部的学习，带动部队把普法教育搞得更深入、更扎实、更有成效。目前军队各级领导干部已开始注意带头学法用法，但从全军来看还很不普遍，措施还没有跟上去，希望全军上下都重视这个问题。
    总政的普及法律常识报告会将继续举办，下一次报告会将邀请全国人大常委会秘书长兼法制工作委员会主任王汉斌作关于民法通则的报告。
〖-ZW/正文〗
