〖ZQ/总期〗10406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多方位地考察客体〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜念涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线思维方法漫笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗正确认识改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们居住的这个星球，大家都称它为“地球”。可是生物学家与众不同，称它为“生命之球”；海洋学家称它为“水球”；微生物学家则称它为“菌球”。
    原来，说它是“地球”，不过是从地质学角度命名的。换一个学科来考察，它便是另一种名称。可以说，有多少门学科，便可叫出多少种名称。所幸者，科学家们似乎从来不想以本学科的命名作为唯一的命名而排斥其他：地质学家并不指责其他科学家的命名为荒谬，其他科学家也从未否定它是一个“地球”。
    这种多方位考察客体的思维方法，对我们是很有启示的。世界上的一切事物，无论是空间、时间，还是运动在空间、时间里的各种客体，大都是多组元、多侧面、多结构的复合体。这就要求我们在考察事物时，也应该多种角度，多种方位。而不管从哪个角度、方位，只要对事物的结构、功能的考察是符合客观实际的，便都是正确的。各种看法互相补充，就可得出较完整的认识，实行较全面的控制。
    人类社会，由生产力、生产关系、上层建筑三大要素所组成：生产力与生产关系构成生产方式；生产关系（即经济基础）与上层建筑构成社会形态；上层建筑与生产力构成管理形态。过去，我们对生产力与生产关系的组合即生产方式考察得较多，总想通过不断变革生产关系，不断提高公有化水平来促进生产力的发展。而对另一对组合――生产力与上层建筑的关系即管理形态，特别是生产力水平与人的觉悟水平的关系，考察得太少。对生产关系与上层建筑的组合是否合理也考察得不够，以致带来了管理不善、消极怠工、损公肥私、高消耗、高成本、低质量、低效益等一系列弊病。党的十一届三中全会以来，我们一方面注意研究生产力与生产关系的组合方式，寻找与现阶段生产力水平相适应的经营管理形式、分配形式、所有制形式；同时，对生产关系与上层建筑的组合作了调整，以“个人利益与集体利益、国家利益相统一”的原则纠正了以前只讲国家利益、集体利益，不讲个人利益的偏向；对上层建筑与生产力的组合，也作了广泛、深入的调查研究，正在建立具有中国特色的管理科学和管理制度。实践证明，从三个方位认识和控制社会，比仅从一个方位或两个方位认识与控制社会，其功效要高得多。
    复杂系统不仅是一个多要素、多联系的多面体，而且是一个多变量、多趋向的变动体。原来从一个方位考察和处理的各种要素，随着系统内外各种条件的变化，也在不断地发生变化。这就要求我们必须依据变化了的新情况，重新开辟考察的新方位。我们当前面临的全面改革，就是一个复杂的大系统，其中的各种因素、变量、条件，经常处在变化之中，新的矛盾、新的情况层出不穷。我们只有具备了这种动态的、多方位考察事物的思维方法，不断根据新的条件、情况，寻找考察的新方位、新途径，才不至于在复杂、变动的矛盾面前处于被动地位，才能正确认识和有效地指导改革。
〖-ZW/正文〗
