〖ZQ/总期〗10406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马尼拉局势已完全正常〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗菲律宾政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社马尼拉7月7日电 菲律宾总统科拉松・阿基诺今天结束对南部城市卡加廷德奥罗的视察后回到马尼拉。她向全国发表讲话说，马尼拉局势已完全得到控制。
    据菲律宾通讯社报道，在托伦蒂诺反政府的行为发生之后，政府军队包围了马尼拉宾馆。
    托伦蒂诺今天在马尼拉宾馆举行第二次记者招待会，他表示希望“能和平地解决马尼拉宾馆的紧张局势”。他说：“我反对采取任何导致军事对抗的行动”。
    据报道，忠于马科斯并支持托伦蒂诺建立政府的由准将何塞・朱梅尔率领的部队代表与国防部长恩里莱委派的代表之间从昨晚开始的谈判陷入僵局，朱梅尔的谈判小组坚持要同国防部长恩里莱个人进行谈判。
    目前马尼拉的局势，除马尼拉宾馆被政府军队紧紧包围着，气氛显得紧张之外，城市生活一切正常。
    从早上到晚上，马尼拉市民照常上班或上学。马尼拉各主要大街，各种车辆往来如潮，商店正常开门营业。
〖-ZW/正文〗
