〖ZQ/总期〗10406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挖到银元九十九……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季将/颜卿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四有”佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某高炮旅五营战士张宇宏探家的第一天晚上，父亲把他拉到里屋，拍拍他的肩，神秘他说：“宏儿，咱要发财了！”父亲看他迷惑地瞪着双眼，从腰带上取下钥匙，郑重地打开衣柜，捧出一个沉甸甸的瓦罐，小心地放到桌上。打开盖子一看，小张不禁“啊”了一声：满满一罐“袁大头”――银元！
    小张诧异地问：“这是哪来的？”父亲说：“一个月前，在村外老坟地开荒时挖出来的，我数过了，九十九枚，我已经托人联系准备把它卖了，到时候，咱抱台电视机中不中？”
    小张想，法律明确规定，地下挖出的金银属于国家。父亲这样做不是违法吗？他开导父亲说：“这是国家财产，我们不能占为己有，还是交给国家吧！”父亲脸一沉：“你小子当了几天兵，教训起老子来了，看把你能的！”小张耐心地给父亲讲在部队学到的法律知识和有关案例，讲党的富民政策，又同姐姐一道做父亲的思想立作，终于使父亲开了窍。第三天，父子俩高高兴兴地把银元全部交给了国家，受到了政府的表扬和奖励。小张的事迹，还上了当地报纸呢！（季将、颜卿）
〖-ZW/正文〗
