〖ZQ/总期〗10406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当追求的目标还十分遥远时……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线我的追求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个人选定了某一个目标，并在孜孜以求中获得了一定的成功，那么，成功的喜悦会激励他继续去追求这一目标。但是，当你付出了很大的努力，所追求的目标仍然十分遥远时，你是继续追求，还是半途而废呢？这是更艰难的选择。
    我没有当将军的念头，更没有当元帅的奢望，只希望能成为一名现代的合格的军人。而一名现代的军人，不但要会使用现代的武器，而且要谙熟古代和现代的军事理论。为此，入伍十多年来，我读了《孙子兵法》和克劳塞维茨的《战争论》以及其他许多军事理论著作，搜集各种资料，购买军事理论书籍，业余时间和节假日也很少闲逛。我学着写了一些读书笔记和军事论文。可是，我把这些论文寄给报刊，结果却石沉大海。一次，两次，三次，都杳无音讯。偶尔有一次回音，也是一纸退稿通知。有的战友劝我不要异想天开了，有的说得更直截了当：“别瞎折腾了，没那个金刚钻，别揽那瓷器活儿。”但是我没有因此而丧失信心。战士要有战士的性格，要敲开军事学术的大门，就要象在战争中攻克对方的军事堡垒那样顽强。
    我写的一些军事论文虽然没有发表，但我的军事学术水平却在提高。后来我被调到机关当作训参谋，除了完成工作任务外，我还是继续钻研军事学术。无独有偶，我们团长也喜欢研究军事理论。他在转业离队之前，把几十年积累的资料和读书笔记交给了我，对我说：“‘精诚所至，金石为开’。知识是不会怠慢一个苦心的耕耘者的。”送走了老团长，我想了很多。我知道我的水平很低，思维空间狭小，视野不够开阔，但知识上的缺陷，可以通过努力来弥补。那些知识上的富翁，不都是学习上不畏劳苦的拓荒者吗？重要的是要有勇于攀登的精神。
    一次，我到山西浮山县出差，有幸拜访了一位老同志。他的鼓励更坚定了我沿着既定的道路前进的决心。他原来也是一名军人，转业后已退休在家。他的书房内仍摆满了清一色的军事著作和近年来发行的中外军事学术杂志。当他得知我对军事学术有兴趣时，似乎遇到了知音，忙不迭地搬出他自己写的、已整理成册的军事论文，滔滔不绝地讲起他对一些军事问题的见解。他深情地说：“我的大半生在军营度过，一直以当过一名军人而感到光荣。现在退休了，也仍然爱好军事理论。看书的时间是有的，但终究年纪大了。你这么年轻，可不要虚掷光阴啊！”听着这位老同志的话，我感到有一股力量在推我向前。我看到他挂在墙上的条幅，那是陆游的一首诗：“僵卧孤村不自哀，尚思为国戍轮台。夜阑卧听风吹雨，铁马冰河入梦来。”我仿佛看到了眼前这位老同志那颗跳动的心。是呵，一位转业多年的老同志尚且如此，我，一名血气方刚的现役军人，难道不应加倍地努力吗？
    1984年秋，我考上了工程兵学院，有了一个系统学习军事理论的机会。但我知道，追求的路程是漫长的，也是艰难的。在任何一门科学上要有所成就，都非一日之功。我在军事理论的研究上，虽然至今未有明显的成绩。但这并不妨碍我在艰难的旅程上继续跋涉。对于一个追求者来说，重要的不只是已有的业绩，而是坚韧不拔的意志和执著精神。周恩来同志的《东渡》诗云：“面壁十年图破壁，难酬蹈海亦英雄。”我也许得不到成功的喜悦，但我决不会动摇和后悔。因为，当我回首往事时，我可以无愧地说：我追求过。
〖-ZW/正文〗
