〖ZQ/总期〗7319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持学大庆 连队面貌新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团汽车连向大庆十三车队学习，安全行车一百五十多万公里〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨春山/薛仁/张培章〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻大庆某部坦克团汽车连党支部遵照毛主席关于“解放军学全国人民”的教导，坚持向大庆十三车队学习，推动了连队建设。从一九七二年建连以来，全连已经安全行车一百五十多万公里。
    汽车连建连不久，党支部就组织全连参观当年王铁人他们打下的第一口油井，学习王铁人的高贵品质和革命精神；参观燃化部命名的“大庆硬骨头十三车队”，听他们讲队史和司机吴多忠的先进事迹。战士苏秀忱通过学习十三车队工人同志一心为革命的思想，决心象大庆人那样，做忠实的人民勤务员。领导分配他当驾驶员，他就自觉为革命开好车；让他到炊事班，他就满腔热忱地为全连同志做好饭；派他去喂猪，他就积极想办法把猪喂肥。他干一行爱一行干好一行，当兵五年，两次荣立三等功，被团领导树立为“学习雷锋的好党员”。
    汽车连党支部还引导干部战士学习十三车队工人同志为革命熟练掌握技术的先进事迹，努力做又红又专的革命战士。为了适应未来反侵略战争的需要，掌握在野外夜间无照明的情况下排除汽车故障的技能，副指导员唐文斗和一排长杜英杰带领部分司机到十三车队取经。他们看了工人同志蒙上眼睛拆装汽化器等表演，深受教育和鼓舞，回连队后夜间摸着练，白天蒙上眼睛练，技术提高很快。
    过去汽车连少数同志遇车就想超，规章执行得不够好。通过学习十三车队严格执行规章制度、行车坚持礼让三先的经验后，他们逐步养成了好的行车作风。一次，战士刘正林在行车途中，遇到一位骑自行车带有面粉的行人翻了车。刘正林见他的自行车没有立架，一个人难以将面粉装上自行车，就把车停下，帮他装上面粉。象这样主动替行人着想的事，在汽车连屡见不鲜。前不久，上级党委奖给汽车连一面“学习大庆安全行车成绩显著”的锦旗，鼓励他们在学习大庆，加强连队建设的道路上继续前进。（杨春山、薛仁、张培章）
〖-ZW/正文〗
