〖ZQ/总期〗7319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州部队某部抓好军民一致光荣传统教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保持人民军队本色 做好拥政爱民工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑群勤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥政爱民/广州驻军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某部党委发扬我军的光荣传统，运用本部队遵纪爱民的事迹，坚持对部队进行“军民一致”传统教育，使部队较好地保持和发扬了人民军队的政治本色，积极开展拥政爱民活动。
    这个部队早在战争年代，就有九个单位荣获“爱民模范”和“纪律严明，秋毫无犯”等光荣称号或锦旗。一九四八年秋，在参加著名的塔山阻击战时，部队住在苹果园里，不吃老百姓一个苹果，深受群众好评。一九四九年春部队进驻北京，为了不给群众增加负担，曾露宿街头，人民群众看了称人民解放军是“仁义之师”。建国以后，干部战士发扬革命传统，处处热爱人民，又涌现出奋不顾身扑灭山火、用生命保护国家财产的“爱民模范连”等先进典型。党委经常把这些先进事迹作为活的教材，对部队进行军民一致光荣传统的教育，干部战士十分珍惜这些历史荣誉。去年部队修建营房，占用了公社一些耕地。党委及时组织部队学习我军建军宗旨，学习革命前辈遵纪爱民事迹，大家自动开荒造地，如数偿还了占用公社的土地。
    部队党委把组织部队参加社会主义革命和社会主义建设，作为发扬我军军民一致光荣传统的重要内容。一年多来，全部队先后出动了三十九万多个劳动日、五千八百多台次汽车支援地方工农业生产；组织了五百多个干部战士参加地方普及大寨县宣传队；机关、连队还与驻地附近的二百零八个生产队、厂矿建立了固定联系，开展互帮互学活动。去年，素有山水甲天下之称的桂林市，为了更好地接待国内外来宾游览参观，决定把已经动工的大型火车客运站尽快建设好。部队了解到这一情况后就迅速派出一批干部战士到车站工地参加劳动。
    党委在对部队进行军民一致光荣传统教育中，反复讲清革命的老前辈们之所以能自觉遵纪爱民，是因为他们牢记我军宗旨，不忘来自人民为了人民，今天我们继承遵纪爱民传统，就要时刻想到我们是人民的子弟兵，要全心全意地为人民服务。在这种思想指导下，干部战士经常利用休息时间，到驻地附近工厂、农村、车站、学校做好事，开展拥政爱民活动。去年春天，驻地所在地区绿化荒山，劳力比较紧张，部队及时派出一批干部战士，抽调一批车辆和通信工具，配合民航部门共造林三百四十多万亩，使这个地区荒山绿化面积达到百分之八十，受到当地党政干部和人民群众的赞扬。（郑群勤）
〖-ZW/正文〗
