〖ZQ/总期〗7319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗碰得巧还是学得好？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方才金/孙卫华/谭森林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗向雷锋同志学习〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想教育/学习雷锋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年十月的一天上午，两位贫下中农代表拿着一封感谢信，到三三九九六部队感谢九名战士英勇无畏、扑灭烈火，为他们生产队保住了几万斤谷子。经过调查，才知道这几个战士是特务连的。这件事传开后，绝大多数同志为他们学雷锋见行动的事迹所感动；可也有同志认为这是特务连碰得巧，好事又让他们遇上了。到底是“碰得巧”，还是“学得好”？我们带着这个问题，到特务连作了一次采访学习。
    说巧也巧
    确实，特务连近几年碰上不少这类“巧”事，有群众突然落水的，有不慎失火的，等等。每次，同志们都是奋力抢救，为人民驱凶化吉。这里仅举两个例子。
    工兵排执行任务住在老乡家里。这天夜里下起瓢泼大雨，山洪暴发，咆哮着向坐落在山下的房屋扑来，冲破了房后的防水坎，房屋岌岌可危。同志们一齐冲向防水堤堵缺口。洪水来势凶猛。上土垫石都无济于事，缺口越冲越大。见此情景，有个新战士一跃跳进水坑，横躺着用身体堵住缺口，其他同志迅速填上土石，终于堵住缺口，修好了防水坎，保住了老乡的房屋。
    侦察排在某地参加训练现场会。一天开午饭时，忽然听到“轰”的一声。跑出来一看，是附近学校操场边的一个七、八米高的土坎塌了下来。侦察排长李好贤担心会出什么事，赶到跟前，看到土堆下露出一个独轮车头，心里一惊：埋了车会不会埋着人？便立即领着同志们动手扒土。土坎继续掉土，随时都可能再塌下来。……果然，在土堆里扒出一个被埋住的年轻妇女，立即送往医院抢救，使阶级姐妹免于死亡。
    不巧赶巧
    然而，有些事发生的时候，特务连的同志并不在场，可说是并不“凑巧”。但是只要他们知道了，也都是千方百计去支援。
    一天，部队拉练来到一个煤矿。战士夏传胜和王普选冒雨执行任务归来途中，天已经黑了下来。他俩忽然听到风雨中传来阵阵吼叫的汽车马达声，觉得声音有点不对头。按说，汽车又不在跟前，即使有什么故障自己又不是汽车兵，也许帮不了什么忙。可是他们二人想：现在天晚了，又下着大雨，来往车辆少了，应该主动去看看这辆车究竟遇到了什么困难。于是，他俩快步赶去。来到公路一个坡下，发现是一辆拉满钢材的汽车，由于路滑，怎么也爬不上坡去。他们看后想了想，建议把钢材先卸下一部分。司机同志望着两个在风雨中“自天而降”的解放军战士，又惊又喜。就这样，三个人连扛带拖，很快卸下了部分钢材；汽车减轻了载重，顺利地开上了坡。后来，他们又一鼓作气，将钢材扛上坡装上汽车，夏传胜和王普选才返回驻地。
    有一次，给养员方辉出差到安阳，在汽车站碰到一个妇女领着一个小孩，因车票丢了，再买票钱又不够，正在着急。方辉这时身上只装了一点吃午饭的钱，但他却把钱全部拿了出来为这位妇女补了票，自己饿了一顿。
    确实是学得好
    采访到这里，我们已经深深感到，特务连好人好事多，确实是因为他们学雷锋学得好。指导员杨龙周告诉我们，在学雷锋运动中，他们首先抓了对学雷锋的认识。
    近几年，他们每年都要大抓一次，组织干部战士学习毛主席“向雷锋同志学习”的题词，结合忆苦，对全连进行阶级教育、传统教育和共产主义道德品质教育，使同志们做到四个不忘：不忘阶级苦、民族恨；不忘人民军队的根本宗旨；不忘我党我军优良传统；不忘共产主义远大理想。同时，树立了一批学雷锋的先进典型，并经常表扬学雷锋的好人好事。去年，他们就树立了“一不怕苦、二不怕死的战士简传良”，“全心全意为人民服务的范保庭”，“艰苦奋斗勤俭节约的标兵吴新国”，“一心为连队的小木匠刘胜元”等典型。
    为了使学雷锋蔚为风气，连队还成立了补鞋组、理发组、节约组，各班都搞了个节约箱，定期检查讲评，使雷锋精神大大发扬。
    （方才金、孙卫华、谭森林）
〖-ZW/正文〗
