〖ZQ/总期〗7319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国总统卡特提出预算咨文〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗卡特说为了抵销苏联军费的增加、美国军费增加是必要的〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国预算/军费开支/苏联〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七八年一月二十三日讯 华盛顿消息：美国总统卡特一月二十三日向国会提出一九七九财政年度（从今年十月到明年九月）的预算咨文。
    这是卡特就任美国总统以后提出的第一个预算咨文。一九七九财政年度的整个支出为五千零二亿美元，是美国历史上支出最庞大的预算法案，每个美国人平均负担约四千二百美元。赤字达六百零六亿美元，在美国历年预算中的赤字中占第三位。
    预算咨文规定一九七九财政年度的国防部开支为一千二百六十亿美元，占总预算的百分之二十三，比一九七八财政年度的一千一百六十八亿美元增加百分之九点四。卡特说：“苏联的实际军费开支每年增加约百分之三。……在当前的国际环境中，有关军事力量的最重要措施是保持以美国同北大西洋公约为一方和苏联同华沙条约国为另一方之间的平衡”。他说，为了抵销苏联军费的增加，美国军费增加是必要的。在扣除通货膨胀的因素以后，一九七九财政年度美国的军费开支比上一年度的实际增加是百分之三。
    美国总统指出，增加的军费几乎全部将用来加强美国在北约的驻军，特别是用于承担防卫欧洲义务的陆军和空军。预算还提出开始生产陆军新式的XM―1型坦克。
〖-ZW/正文〗
