〖ZQ/总期〗7319〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不容侵犯的“铁刺猬”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗中国/组〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗南斯拉夫通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南斯拉夫军事/通讯/二战/全民防御〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九七七年岁末，正值南斯拉夫人民军建军节前夕，我们来到多瑙河畔的贝尔格莱德卡莱梅格丹城堡，参观了南斯拉夫军事博物馆。
    我们在一幅据说是早已周游世界的照片前面，伫立良久。这张照片记录了当年南斯拉夫瓦列沃游击队队长斯特万・菲利波维奇英勇就义的情景。当德国法西斯的绞索套住他的脖子时，他大义凛然，向周围的群众振臂高呼：“坚决反抗侵略者，共产党万岁！”他的两眼闪着仇恨的火焰，紧紧握着拳头。我们凝视着这张照片，仿佛听到他那呼唤人们为独立而斗争的声音在南斯拉夫人民中间回响。
    这是南斯拉夫人民维护民族尊严，捍卫国家独立和主权，坚强不屈形象的一个生动写照。
    不管历史上的侵略者多么凶残，都未能使南斯拉夫人民屈服。他们把南斯拉夫人民投入水深火热之中，而南斯拉夫人民在艰苦卓绝的斗争中把自己锻炼成为英雄的人民。
    一九四一年四月，德意法西斯的几十个师团，不宣而战地侵入南斯拉夫。南斯拉夫王国政府宣布投降，并逃亡外国。在这民族危亡的紧急关头，以铁托为首的南斯拉夫共产党决定组织武装斗争，领导各族人民树起了抗击法西斯侵略者的大旗。短短几个月之内，武装起义的烈火燃遍了全国各地。南斯拉夫游击队在四年战争中从小到大，发展成为一支拥有八十万人的正规军，创造了许多可歌可泣的战绩。
    从萨拉热窝到杜布罗夫尼克的途中，我们在奈雷特瓦河畔遇到了当年反法西斯战争中的老战士泽比奇・扎尔科上校。他告诉我们，铁托总统曾在这里指挥过一次著名的战役：
    一九四三年三月，法西斯军队出动重兵对游击队发动第四次进攻。当时，解放区有四千名伤员必须渡过奈雷特瓦河，向东南方向前进，转移到黑山地区。这时，敌人袭来，把游击队和伤员包围起来。在这危急时刻，铁托下令炸毁急流滚滚的奈雷特瓦河上的铁桥，派部队向北面佯攻，摆出要背水决战的样子。愚蠢的敌人信以为真，便把主力调去堵截，放松了对奈雷特瓦河的监视。这时，指挥部迅即组成突击队渡河，歼灭了对岸的守敌，紧接着在一夜之间架起浮桥，闪电般地护送四千名伤员胜利渡过了奈雷特瓦河。扎尔科说，解放后，这里建起了南斯拉夫的第一座水电站。入夜，奈雷特瓦河两岸闪烁的灯火，使人油然联想起当年在这一带驰骋转战的游击队员们军帽上红色五角星闪射的光芒。
    从战后到现在，三十多年过去了。历经战争浩劫的南斯拉夫人民，最懂得今天的胜利果实来之不易。他们居安思危，时刻准备用战斗来保卫自己的祖国。
    铁托总统曾经说过：“我们要象一百年不发生战争那样进行劳动，要象明天就可能爆发战争那样做好准备。”我们在访问中看到，南斯拉夫正在实行全民防御和社会自卫，实践铁托总统的话。
    今天，在南斯拉夫，每一个地区，每一个联合劳动组织和社会单位，都有自己的防御力量。人民军中将斯特万・伊里奇对我们说：“一旦战争发生，南斯拉夫可以毫不困难地动员二百万正规军。加上组织起来进行全民防御的男女老幼，各种抵抗侵略的力量，可以达到八百万甚至一千万人。这将是一支不可战胜的力量。”由于实行全民防御，南斯拉夫真正成了一个使侵略者无可奈何的“铁刺猬”。
    在风景如画的布莱德湖畔，我们访问了莱斯采村。正当我们同主人谈话的时候，村里突然传来了一阵汽笛响声，震荡着宁静的布莱德湖上空。主人告诉我们，这是每星期六中午十二点照例要进行的警报演习。尖厉的笛声，使我们不仅想起反法西斯战争年代南斯拉夫人民战斗的往事，而且更深切地感到：今天在全民防御的南斯拉夫，真是警笛长鸣，战备不懈啊！（新华社稿，本报有删节）
〖-ZW/正文〗
