〖ZQ/总期〗4732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共青团员要成为活跃部队的骨干〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗把共青团组织建设成为活学活用毛泽东思想的大学校〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队共青团建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席教导我们：“青年团除了应继续配合党的中心工作以外，还要有适合青年特点的独立工作。”“要充分兼顾青年的工作、学习和娱乐、体育、休息两个方面。”一九六○年军委扩大会议决议要求“发动团员和青年积极参加俱乐部活动，开展群众性的文化娱乐和体育卫生运动”。许多部队认真贯彻执行毛主席的指示和军委扩大会议决议，使共青团员成为活跃部队的骨干。
    行军鼓动
    北海舰队某部岸炮二连团支部执行各种任务都注意宣传鼓动工作。一次，连队进行野营训练，各团小组的宣传员手打竹板跑前跑后，一路行军一路歌。新战士李子义第一次行军，扭了脚脖子又打了泡，拄着棍子赶队伍。走到一个大山坡前，团员郜秉林编了一段快板：“同志们，向前看，前面有块语录板，毛主席教导写上边，下定决心排万难，定要翻过这座山！”顿时，队列里你背毛主席语录，他喊段拉拉词，个个情绪高昂，小李也忘了疲劳，说：“今天野营吃点苦，明天战场过得硬，我一定要坚持走到目的地！”说罢扔掉拐棍，抢回背包，一鼓作气冲上了山。就这样，全连八小时急行军无一人掉队。同志们说，部队活跃是无形的力量，斗志随着歌声涨，越苦越累越要唱。
    （本报通讯员）
    土幻灯
    为了活跃部队文娱生活，总字一○二部队某部收信台炊事班，在给养员、共青团员邹东山的带动下，拣来废木板和玻璃片，自己动手制作了一架土幻灯，配合部队中心工作，宣传毛泽东思想和好人好事。
    在一次野营训练中，炊事班肩挑行军锅，身背土幻灯，走到哪里放映到哪里，鼓舞同志们的战斗情绪。一天来到深山沟，听说一位贫农老大娘年纪大行动不方便，炊事班就到她家放幻灯，老大娘很感动。
    （本报通讯员）
    自办流动书箱
    三○二五部队二连由城市来到荒原执行任务，文娱活动受到影响。一天，团支部书记、指挥排长冯建立发现几个战士聚在一起看王杰英雄事迹的书。他想，如果搞个红色书箱，让大家读一些革命书籍多好啊！党支部很支持这个想法。不久，红色书箱就办起来了。同志们看英雄故事，学英雄思想。新战士张天清第一次参加实弹射击，开始有点胆怯，他想起珍宝岛英雄们的故事，增添了勇气，投入了实弹射击。
    为了适应战备需要，他们把大书箱改成能放、能提、能背，携带方便的小书箱，走到哪里带到哪里。
    （本报通讯员）
    大唱革命样板戏
    六五○四部队九连团支部，大力开展了学唱革命样板戏的活动，今年先后组织了十六次学唱革命样板戏的活动和四次学唱革命样板戏的文娱晚会。团员和青年已能集体唱十多个唱段。在施工中，团支部用革命样板戏中的革命英雄形象和豪言壮语鼓舞大家。同志们说：“每演唱一次革命样板戏，就是上一堂生动的政治课。”
    （报道组）
    锻炼身体 保卫祖国
    通信某团四连今年初评后，团支部和革命军人委员会一起，制定了搞好文体活动的措施，并利用业余时间拣废料，做了一副篮球架子，经常开展体育活动。连长和团支部成员带头参加，他们说，打球不仅是为了休息，更重要的是为了练好身体，保卫祖国。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
