〖ZQ/总期〗4732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜外务省发言人发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责美帝从日本向南朝鲜运进飞机〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/政治/朝鲜/外务省声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤二十四日电 朝鲜民主主义人民共和国外务省发言人二十四日发表声明，严厉谴责美帝国主义者最近从日本向南朝鲜运进战斗轰炸机队和侦察机队的罪行。
    声明说，最近，美帝国主义者越来越疯狂地加紧准备在朝鲜挑起新战争的罪恶活动。声明在谈判美帝侵略军十二月二十一日决定把它在日本空军基地的“F―4鬼怪式”战斗轰炸机和“EC―121”侦察机运进南朝鲜时指出，美帝国主义者的这种活动是对朝鲜停战协定的又一次最粗暴的蹂躏，是对朝鲜民主主义人民共和国的公开挑战。
    声明说，朝鲜民主主义人民共和国政府和全体朝鲜人民对此无比愤怒，强烈谴责美帝国主义者的这一凶恶的挑衅活动。
    声明说，最近几年，美帝国主义者不断地把各种现代作战武器和军需物资运进南朝鲜，疯狂地进行新战争准备。特别是这次美帝重新部署它的侵略武力，这是在同日本军国主义者的直接勾结下进行的，带有更大的危险性。
    声明说，美帝同日本佐藤谋划后，把它在日本的侵略基地的战斗飞行队移到南朝鲜的前方基地的同时，其基地在所谓“共同管理”的招牌下，已移交给日本军国主义者管理。事实上，这意味着进一步加强为把日本军国主义的侵略武力直接拖入反对朝鲜人民的新战争的“美日韩”联合作战体系。
    声明指出，美帝国主义者越是挣扎，越会进一步促进其自身灭亡。
    声明强烈要求美帝国主义者必须立即停止反对朝鲜人民的新战争挑衅活动，收起一切杀人武器，立即滚出南朝鲜。
    声明说，朝鲜人民任何时候都为了防止战争而进行斗争，但是，绝不害怕战争，并且做好了一切准备，彻底消灭任何帝国主义侵略者。
    声明最后说，如果美帝国主义者敢于走上在朝鲜再次发动新战争的军事冒险道路的话，它们必将玩火自焚。
〖-ZW/正文〗
