〖ZQ/总期〗4732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样写好入党申请书？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗空降兵某部三连党支部〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党内教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们发现有些申请入党的同志写不好入党申请书，一般地有三种偏向：一是空谈理论，二是干巴巴地列条文，三是简单化。这样，就不能更好地反映出申请人的无产阶级觉悟。我们研究这里有三个原因：一是对写入党申请书的意义认识不足，没有联系思想写；二是对写入党申请书的内容和要求不明确，不知该怎么写；三是文化程度低，不会写。
    为了帮助入党申请人写好申请书，我们党支部就这个问题对要求入党的积极分子进行了思想教育，提出了三点要求：
    一、谈自己对党的认识，明确党的性质和任务。这就要学好新党章（特别是总纲部分），加深对党的性质的理解；熟悉党内两条路线斗争史，加深对毛主席深厚的无产阶级感情；联系国内外阶级斗争的形势，明确党在社会主义历史阶段中的地位和作用。
    二、谈自己为什么入党，端正入党态度。把入党和巩固无产阶级专政和世界革命联系起来，认识到“我们共产党人不是要做官，而是要革命”。
    三、谈自己怎样努力做到从思想上完全入党。比如怎样活学活用毛泽东思想，改造世界观，密切联系群众，为人民服务，加强斗争精神，捍卫毛主席的革命路线等。
    写入党申请书的内容要全面，文字要简练。文化低的同志可以请人代笔，也可以向党小组长提出口头申请。
    （空降兵某部三连党支部）
〖-ZW/正文〗
