〖ZQ/总期〗4732〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贯彻执行民主集中制的“好班长”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记武汉部队某团党委书记李春庭〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物通讯RW：李春庭/政工干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：民主集中制是我们党的组织原则。毛主席教导我们：“必须在党内施行有关民主生活的教育，使党员懂得什么是民主生活，什么是民主制和集中制的关系，并如何实行民主集中制。”只有认真地进行教育，反复地实践，积极地推广，民主集中制才能更好地贯彻执行。
    当前，我们部队有不少新干部参加了党的各级领导班子，许多执行三支两军任务的同志参加了地方党的各级委员会，有的还当了第一、二把手。不管是党委（或支部）委员，还是“班长”，都应该严格按照党的民主集中制办事，做执行民主集中制的模范。只有这样，才能“造成一个又有集中又有民主，又有纪律又有自由，又有统一意志、又有个人心情舒畅、生动活泼，那样一种政治局面。”
    这里介绍的是某团党委书记李春庭贯彻执行民主集中制的事迹，我们希望同志们在《党的生活》上多交流这方面的经验。
    某团团长、党委书记李春庭同志，努力活学活用毛主席的建党思想，遵照毛主席关于“我们要把我们党的一切力量在民主集中制的组织和纪律的原则之下，坚强地团结起来”的伟大教导，认真贯彻执行党的民主集中制的原则，使党委“一班人”紧密地团结在毛泽东思想的伟大旗帜下，带领部队沿着毛主席的建军路线不断前进。群众称赞李春庭是贯彻执行民主集中制的“好班长”。
    不能个人说了算，摆正自己在党内生活中的位置
    李春庭当了党委书记后，委员们都很尊重他，大事小事总向他请示，要他点头。有时委员之间对某个问题发生了争论，他一发言，大家就不再争了。李春庭认识到，越是同志们信任、尊重自己，越要摆正个人和集体的关系，一定要发扬民主，搞“群言堂”。所以，他处处严格要求自己：工作无把握时，依靠集体智慧解决问题；工作有把握时，也把自己摆在普通成员的位置上，坚决服从大多数委员的意见，防止个人发号施令。今年二月，师党委遵照毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”，“备战、备荒、为人民”的伟大教导，要求各部队抓紧军马训练，达到适应作战需要的标准。李春庭对驯养军马有一套经验，加上他们团的军马训练基础好，是满有把握达到师党委的要求的。但是他想：一个人对某件事感到有把握时，常常容易只相信自己，撇开集体独自干。于是，他便同其他委员充分商量，征求大家意见，一起研究落实措施。这样就充分调动了委员们的积极性，大家群策群力，分工深入有骡马的连队，帮助抓好思想工作，使军马训练提前达到上级规定的标准。
    充分发扬民主，才能集中正确意见
    一次施工中，一连共产党员、班长钟观荫在排除一块五六百斤重的险石时，负了重伤。在团党委召开的会议上，有的委员认为，钟观荫不遵守规章制度，事前不请示就去干，这是没有组织纪律性。有的委员主张开个防事故现场会，刹一刹事故苗头。但少数委员不同意这种分析，他们说：“钟观荫自告奋勇排除险情，为人民负伤流血，这不是没有组织纪律性，不是事故。”两种意见，哪个对哪个错？李春庭没有急于去集中，而是让双方充分发表意见，把话说完。李春庭和“一班人”共同学习了毛主席关于“共产党员的先锋作用和模范作用是十分重要的”伟大教导，仔细分析了钟观荫负伤前后的表现：当施工地段出现险情时，钟观荫说“这危险，我来干！”想的是战友的安全；他身负重伤，同志们赶来抢救时，他说“不要管我，继续干！”想的是早日完成毛主席交给的施工任务。大家认识到，钟观荫排险负伤，不是什么事故，而是一曲一不怕苦、二不怕死的壮丽颂歌。统一认识后，李春庭和党委成员一起来到医院，在钟观荫的病房里召开党委会，请钟观荫介绍自己为革命一不怕苦、二不怕死的事迹，给党委成员上了生动的一课。团党委当即做出在全团开展学习钟观荫的决定，并报请上级党委给他记了二等功。
    开展积极的思想斗争，维护党的集中统一
    一次，团党委准备充实六连的领导班子。一部分同志主张把一些继续革命觉悟高、革命朝气足的年青干部充实到领导班子里去，一部分同志认为六连比较骄，应派几个资历老一点、经验多一点的老干部去压阵脚。经过充分讨论，党委根据毛主席关于培养无产阶级革命事业接班人的五个条件和林副主席关于选拔干部的三个标准，采纳了第一种意见，并派常委、副团长亲自到六连去对新干部进行传、帮、带。可是，这位副团长回来汇报情况时，总是谈新干部的缺点多。六连的新干部也感到压力大。是党委的决定错了吗？李春庭去六连作了深入的调查研究，认为党委提拔新干部的决定是正确的，新干部也没有提错。主要原因是这位副团长对党委的决定只是组织上服从，思想上没有完全通，因此来到六连，看新干部的积极面少，看消极面多。
    李春庭从这里悟出一个道理：把党委成员组织上的集中统一变为思想上的集中统一，是会有矛盾和斗争的。如果满足于组织上的统一，忽视开展思想斗争，委员们的思想就不能真正统一，最后组织上的统一也会变为不统一。于是，他就找这位副团长谈心。原来这位副团长顾虑自己蹲点的连队一下子提那么多新干部，闯了乱子自己不好“交账”。李春庭和这位副团长认真学习了毛主席关于培养无产阶级革命事业接班人的教导，帮助他狠斗了私心杂念。这位副团长再次来到六连，就认真言传身教，热情帮助、大力支持新干部，很快提高了新干部的思想水平和工作能力。
    李春庭认为，要使“一班人”在组织上和思想上保持高度的集中统一，党委书记首先要自觉地同自己的非无产阶级思想作斗争，模范地执行党的决议，这样才能以实际行动，把“一班人”坚强地团结起来。以后，他注意做到：要求部队做好的，党委成员先做好，要求党委做好的，书记先做好。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
