〖ZQ/总期〗7234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军技术革新短波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗捷报频传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗空军/技术革新/短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领航主任蔡申林――
    制成雷达地面轰炸台
    部队改装新机种后，由于没有地面练习器，造成训练时间延长，人力物力浪费。某部飞行一大队领航主任蔡申林，试制成功了雷达地面轰炸台，使领航员能在地面较逼真地模拟空中动作，练习方向距离瞄准，体会动作要领，熟练空中程序，较好地解决了地面苦练问题，促进了空中精飞。接着，他又和同志们一起研究解决了雷达低空交连轰炸。（报道组）
    军械师王子祥――
    制成后舱光环观测仪
    以前，在带飞攻击瞄准课目中，飞行教员在后舱看不到前舱学员攻击瞄准情况，只能凭感觉教练，影响飞行训练质量。某部军械师王子祥试制了一种“后舱光环观测仪”，解决了飞行训练攻击瞄准和打地靶、空靶等课目中的一大难题，使后舱飞行教员可以准确、及时、无误地修正飞行学员的动作，加快训练进度，提高训练质量。（报道组）
    场务连灯光班――
    解决了柴油发电机的自动起动
    跑道灯光，是指示夜航飞行安全起飞着陆的标志。为了适应战备和训练的需要，有时要靠柴油发电机供电。但柴油发电机靠人工起动，既费力又费时间，八六三六七部队场务连灯光班急战备之所急，人人献计，土法上马，在地方有关单位协助下，变人工起动为自动起动，缩短了起动时间，对保证飞行安全起了积极作用。（报道组）
    特设主任徐显国、副厂长张喜臣等――
    制成暗舱自动开罩装置
    某部机务大队特设主任徐显国、修理厂副厂长张喜臣领导的革新小组，试制歼击机低空暗舱自动开罩装置成功。这个革新成果，对提高训练质量，保证飞行安全，起到很大作用。（齐红鹰）
〖-ZW/正文〗
