〖ZQ/总期〗7234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力培养又红又专的军政干部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武汉部队军政干校基层干部培训队开学〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭德咏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武汉部队军政干部/基层干部培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队军政干校基层干部培训队于十月十五日开学。
    基层干部培训队有四百九十一名新学员，是各部队按照政治思想好、具有初中以上文化程度，年轻有发展前途的条件，精心选拔的班长、排长。学习时间为一年半。学员们在政治方面将学习马列主义基础知识，学习《毛泽东选集》第五卷、毛主席的建军路线和连队政治工作，以提高自己的马列主义、毛泽东思想水平和继续革命的觉悟，提高做好基层政治工作的能力。在军事方面将学习毛主席军事著作，学习五大技术和步兵武器器材打坦克，完成单兵到连的战术训练课目，以及“三防”、近战、夜战和勤务课目，还要进行藏、走、打相结合的野营拉练，提高学员们的战术技术水平和现代化战争中的组织指挥能力。要努力把基层干部培训队办成恢复和发扬我军光荣传统和作风，严格训练，严格要求的模范。
    为了办好基层干部培训队，军政干校做了大量的准备工作。在时间紧、任务重、人手少的情况下，全校教职员工和家属齐上阵，修道路，建靶场，挖沙坑，打扫环境卫生。许多教员废寝忘食，带着伤病坚持备课和训练。开学前，武深部队杨得志司令员、王平政委检查了学员队的准备工作以及教员备课情况、训练场地的设施，进行具体指导，并在开学典礼上讲了话。（谭德咏）
〖-ZW/正文〗
