〖ZQ/总期〗7234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗攻关不止〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――技术员刘仲明研制纯氢发生器的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防现代化进军号〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防科研工作/纯氢发生器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在向国防现代化进军的战鼓声中，我们向大家报告一个喜讯：武汉部队防化技术室技术员刘仲明和战友们一起，在苏州无线电专用设备厂的协助下，研制成功了循环式电解纯氢发生器。
    纯氢发生器，是防化装备气相层析仪的载气源，是用来分析化学毒剂的；同时在空间技术、大气污染分析方面，也有一定作用。这种仪器在国际上属于七十年代的新技术，在我国是一项空白。一九七四年七月，刘仲明接受了研制这种仪器的光荣任务。缺乏参考资料，没有实物借鉴，刘仲明和战友们迎难而上，协力攻关。“在科学上没有平坦的大道，只有不畏劳苦沿着陡峭山路攀登的人，才有希望达到光辉的顶点。”（《马克思恩格斯全集》第二十三卷第二六页）刘仲明经常用马克思的这一教导激励自己。试制过程中，曾遇到一次又一次的失败和挫折，但刘仲明从不低头，而是认真总结经验，吸取教训，数年如一日地攻关不止。纯氢发生器，管小壁薄，焊接是个大难题。在一次试焊中，发生了意外的爆炸事故，他的手被玻璃片击伤了。怎么办？失败面前不气馁，困难越大越向前！他和同志们一起冷静地分析了出现事故的原因，采取有效措施继续试验，运用一种新的焊接方法解决了这个问题。后来几经试验，又发现这样焊接的钯管使用寿命不长。于是，刘仲明破除迷信，又大胆地提出采用钯材料自身焊接的设想。他连续奋战了三天三夜，但焊接仍未成功。是退下来，还是冲上去？刘仲明以“不到长城非好汉”的革命精神，在战胜困难的征途上大踏步地前进着。他和工人师傅一起，反复研究试焊的新方案，最后采用了另外一种新方法，终于使试焊成功了。
    科学有险阻，苦战能过关。刘仲明就是凭着这种苦战的劲头，攻克了一道道难关。为了早日攻下难关，他到底度过了多少个不眠之夜，跑了多少路，翻阅了多少资料，画了多少草图，自己也难说得清。在“四害”横行的日子里，刘仲明和战友们坚持大搞科研不动摇。他们白天到工厂、科研单位向有经验的科技人员学习请教，晚上回来查阅资料，钻研业务知识，直到深夜。在研制过程中，刘仲明每年都有七八个月时间在外地工作，家属、小孩有病不能亲自照顾，但他总是把革命工作放在第一位。有一次，他在外地工作了一个多月后，回到武汉没有回家又马上参加会议，也没有顾上给爱人打个电话。会议结束后他回家看了看，爱人半开玩笑地说：“你呀，还真有点三过家门而不入的精神！”刘仲明笑了笑说：“不能因为家务事影响科研工作啊！”他身患慢性肝炎，领导几次催他去住院治疗，可他压根儿没把病放在心上。一次，他在外地工厂进行钯电极的活化试验，由于过度劳累，肝病加重了。作业时，工人们见他一手操作，一手捂着肝部，就劝他回去休息一下。可他一回到招待所，想到活化试验正在节骨眼上，怎么也躺不住了，就吃了两片药，借了个自行车，赶回工厂继续参加试验，直至试验成功。
    在三年的时间里，经过八次重大改进，使纯氢发生器不但满足了气相层析议的使用要求，而且达到了闭合循环的水平，为我国的科学技术填补了一项空白。（赵华）
〖-ZW/正文〗
