〖ZQ/总期〗7234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我党政军领导人观看罗“多依那”艺术团演出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗观看演出的有李先念徐向前陈锡联韦国清张廷发粟裕等同志 李先念徐向前等同志演出休息时会见罗马尼亚同志，并同他们进行亲切友好的谈话〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国罗马尼亚军队关系RW：李先念/社会活动/徐向前〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七七年十月三十日讯 我国党政军领导人今天晚上观看了罗马尼亚军队“多依那”艺术团演出。
    观看演出的有：中共中央副主席、国务院副总理李先念，中共中央政治局委员、人大常委会副委员长、中央军委副主席徐向前，中共中央政治局委员、国务院副总理陈锡联，中共中央政治局委员、中国人民解放军总政治部主任韦国清，中共中央政治局委员、中国人民解放军空军司令员张廷发，中央军委负责人粟裕。
    今天晚上，是“多依那”艺术团访华最后一场演出。当李先念、徐向前等同志由罗马尼亚驻中国大使格夫里列斯库、艺术团领队约瑟夫・普里科普海军少将陪同走进剧场时，全场起立，热烈鼓掌。罗马尼亚“多依那”艺术团曾荣获“一级劳动勋章”、“一级文化功勋勋章”和第一届歌颂罗马尼亚全国音乐会演奖。今晚，艺术家们以优美的歌曲和刚健的舞蹈向观众展示了罗马尼亚人民和军队丰富多彩的生活画面，表达了罗马尼亚人民和军队对自己的党、领袖、祖国的无比热爱。整个演出格调清新，场面热烈，具有浓厚的生活气息。罗马尼亚艺术家们还怀着对中国人民及其领袖的友好感情演出了中国歌舞节目。观众对艺术家的精湛表演，报以一阵又一阵热烈的掌声。
    李先念、徐向前等同志在演出休息时，会见了约瑟夫・普里科普海军少将利艺术团艺术副团长塞尔久・艾雷米亚上校、行政副团长尼古拉・杜楚列斯库上校和主要演员，并同他们进行了亲切友好的谈话。
    演出结束后，李先念、徐向前、陈锡联、韦国清、张廷发、粟裕等同志走上舞台，同演员们亲切握手，向他们赠送了花篮，祝贺演出成功。
    观看演出的还有中国人民解放军副总参谋长杨勇，总政治部副主任梁必业、黄玉昆，总后勤部副部长张震，外交部副部长余湛，文化部负责人石敬野，以及其他有关部门负责人杜义德、高厚良、秦基伟、乔石、杨骥、王笑一。
    我国党政军领导人十月三十日晚观看了罗马尼亚军队“多依那”艺术团演出。图为演出结束后宾主合影。 本报记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
