〖ZQ/总期〗7234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联想租借甘岛说明什么？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新华社记者述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马尔代夫共和国总统易卜拉欣・纳西尔最近对外国记者发表谈话，宣布马尔代夫拒绝了苏联提出的租借甘岛基地的要求。这件事说明，马尔代夫不畏霸权，不受利诱，坚持了独立自主的原则立场。这也说明，苏联企图称霸世界的野心日益暴露，越来越多的第三世界国家正在对它提高警惕。
    苏联为了在印度洋上取得基地，不惜以高价租借甘岛。据纳西尔总统说，俄国人的要求是在马尔代夫需要外汇的时候提出的，但是马尔代夫政府经过考虑，拒绝了苏联的要求。
    苏联社会帝国主义要租借甘岛，“理由”是为了维修现在苏联在印度洋“到处都有的渔船”。苏联利用伪装的渔船进行军事间谍活动，以维修商船为口实把别国的港口作军事基地，这早已不是什么秘密了。甘岛曾经是英国租用的空军基地，一九七六年三月停止租用。那个空军基地上的八千七百英尺长的跑道和其他军用设施都保留着，完全可以使用。所以纳西尔总统针对苏联所谓利用甘岛维修渔船的说法，义正词严地指出：“马尔代夫根本不希望把这个前基地租出去作军事用途，也不希望租给超级大国。”
    苏联租借甘岛，充分暴露了它在印度洋问题上的霸权主义立场。长期以来，不结盟国家和其他一些第三世界国家一直坚决要求建立印度洋和平区，排除苏美两霸在印度洋上的军事存在和军事基地。然而，苏联一直顽固地反对这个正当的要求。它声称，在印度洋上只有美国的基地，没有苏联基地，而苏联在那里的军事存在（包括常驻舰队等等），是取消不得的。今年六月，苏美两国在莫斯科就印度洋问题举行了会晤。事后，塔斯社在七月一日透露，苏联关于印度洋和平区的“原则立场的出发点”是：要撤除在印度洋上现有的军事基地，不再建立新的基地，然后，苏联才愿意同“其他大国一起寻找在对等基础上减少非沿岸国在印度洋和毗连地区的军事活动的办法”。很明显，克里姆林宫的如意算盘是：把美国的军事基地撵走，好让它一家独霸印度洋。现在揭露出来的苏联租借甘岛的图谋，更进一步证明，苏联说它主张不再在印度洋上建立新的基地，完全是假的。它见空子就钻，竭力在它现有的军事基地和变相军事基地之外，建立更多的基地。苏联这种同美国加紧争霸的行动证明，苏联关于“在对等基础上减少军事活动”的说法，只不过是用来欺骗对手和世界舆论的花招。
    同地中海、加勒比海一样，印度洋上不容许苏美争霸。这两个超级大国在印度洋上的军事存在和军事基地，严重地危害印度洋地区各国的安全，必须统统撤走。印度洋地区各国人民要求把印度洋变成和平区的愿望，一定要实现。（新华社一九七七年十月二十九日讯）
〖-ZW/正文〗
