〖ZQ/总期〗7234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗英国《每日电讯报》发表报道揭露〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联“要大炮不要黄油”民用技术落后〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联经济/民用技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伦敦一九七七年十月二十九日电 伦敦《每日电讯报》十月二十八日发表了两篇报道，以苏联一方面一再进行反卫星导弹的试验，另一方面在筹备奥林匹克运动会时却从西方大量进口设备器材的事实，揭露苏联由于推行“要大炮不要黄油”的政策，造成“苏联（民用）技术严重落后”。
    这家报纸在一篇报道中引述了美国关于苏联在十月二十六日进行的反卫星导弹试验的声明后，接着在另一篇报道中指出，苏联为了筹备一九八○年奥林匹克运动会，“正在同西方公司签订价值数千万英镑的合同”。“苏联同西方企业签订合同的项目包括从自助餐厅和体育设备到电子记分装置和旅馆陈设。甚至建造新的莫斯科机场也在订货单上。”报道说，第三国际机场将由一家西德建筑公司修建，在莫斯科建造一些旅馆的任务将由一家瑞典公司承担。
    这家报纸在二十九日的社论中指出，这两篇报道，清楚地揭露了克里姆林宫的“要大炮不要黄油”的政策，造成了“苏联（民用）技术严重落后”。
〖-ZW/正文〗
