〖ZQ/总期〗7234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗的歌舞 友谊的花朵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――赞罗马尼亚军队“多依那”艺术团访华演出〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵守义〖HH/换行〗DW：北京卫戍区〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗罗马尼亚军队“多依那”艺术团/访华演出/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我爱我国的国徽，
    她由小麦的花冠装饰，
    在星星的光辉下，
    雄伟的喀尔巴阡山在警卫。
    这是罗马尼亚军队“多依那”艺术团访华演出时大型男声合唱队演唱的《我爱我国的国徽》中的一段歌词，它表达了罗马尼亚人民和军队对社会主义祖国的无限忠诚和热爱。“多依那”艺术团的大型男声合唱队演唱的歌曲，气势磅礴，动人心弦，深深吸引着我国的观众。
    罗马尼亚军队“多依那”艺术团，是一支具有光荣革命传统的艺术队伍。在三十年的活动中，艺术团以它对军人们进行爱国主义和文化教育所起的积极作用，以及作为罗马尼亚社会主义共和国内具有代表性的大型艺术团体中的重要演出单位，谱写了自己光辉的篇章。多年来，他们演出和创作了大量丰富多采的文艺节目。其中，有世界各国人民所熟知的罗马尼亚传统性节目，有取材于罗马尼亚人民斗争历史和社会主义活动的歌舞剧，有反映军队生活的舞蹈，有来源于丰富的民间文艺的歌舞和群众性的合唱、独唱等。这些丰富的文化艺术作品，在国内外的演出活动中享有很高的声誉，因此，“多依那”艺术团曾被授予“一级劳动勋章”、“一级文化功勋勋章”，在一九七七年届“罗马尼亚颂”全国音乐会演中获得一等奖并被授予优胜者称号。艺术团的领导和大部分艺术家被授予艺术称号、勋章和奖章。“多依那”艺术团作为友好的艺术使者，为中国人民和军队带来了兄弟的罗马尼亚人民和军队的深厚情意，这是在长期斗争中结成的中罗友谊进一步巩固和加强的生动表现。
    英雄的罗马尼亚人民在以齐奥塞斯库同志为首的罗马尼亚共产党的领导下，在建设社会主义、保卫国家的独立自主积反帝反殖反霸的事业中，取得了巨大的成就，表现了坚强的意志和力量，“多依那”艺术团精采的访华演出，以优美的歌声，鲜明的艺术形象向中国观众介绍了罗马尼亚人民不畏强暴、用鲜血和生命维护民族尊严、保卫祖国独立的革命精神。在男声合唱《民族的意志》这首歌里，他们唱道：“在我们罗马尼亚国家，我们要成为祖国的主人，决不允许任何人分割她。我们，罗马尼亚人，永远不会拜倒在任何人脚下，我们懂得，怎样去保卫她。”这是正义的声音，这是罗马尼亚人民不屈不挠特性的生动写照。豪迈、昂扬的歌声，生动地反映了罗马尼亚人民和军队为捍卫民族独立和国家主权所进行斗争的毫不动摇的决心。在音乐舞蹈史诗《献给光荣的一八七七年》中，罗马尼亚人民毫不动摇的钢铁般的决心，通过健美的舞蹈语汇，得到了更充分的反映。舞蹈描写一八七七年罗马尼亚人民不畏强暴，拿起武器粉碎奥斯曼帝国统治的革命斗争，记述了永远活在罗马尼亚人民记忆中的一八七七年五月九日的伟大历史事件，热情地颂扬了罗马尼亚人民从古达契亚起为实现自由和独立所进行的英勇斗争。正如齐奥塞斯库同志在今年五月九日纪念罗马尼亚独立一百周年的演讲中指出的那样：“可以说我们祖国没有一寸不在争取自由独立、经济和社会进步的斗争中被祖先的鲜血淋浴过的土地。”历史证明，决心为民族独立和国家主权的正义事业而斗争的罗马尼亚人民是不可战胜的。
    “多依那”艺术团表演的富有浓郁生活气息的舞蹈，具有强烈的艺术魅力。如《特兰西瓦尼亚舞》、《少女霍拉舞》、《格鲁沙里舞》、《塞尔巴舞》、《愉快的水手》、《保卫和建设》、《第一次训练》等舞蹈节目，充满了节日般的欢乐，情绪炽烈，舞姿优美，真实地反映了罗马尼亚人民在齐奥塞斯库同志为首的党中央的领导下建设社会主义，建立美好的新生活的革命乐观主义精神。
    罗马尼亚的民间音乐闻名于世界。在民乐队指挥马林・乔阿卡的带领下，民乐队的演奏绘声绘色，生动活泼，技巧娴熟，动人心弦的曲调和高超的技巧得到了充分体现。特别是演奏我国人民所熟悉的《云雀》，优美的旋律使我们象是看到云雀在高翔，听到云雀在歌唱，禁不住为艺术家们的精彩演出热烈鼓掌。
    艺术家们在整个演出过程中始终洋溢着对中国人民和军队战友般的深厚情意。他们满怀激情地演唱了中国歌曲《东方红》，充分表达了罗马尼亚人民和军队对我国人民的伟大领袖毛主席的尊敬和深切怀念。他们还以真挚的感情演唱了中国歌曲《歌颂华主席》、《我为伟大祖国站岗》和《打靶歌》，充分反映了罗马尼亚人民和军队对以华主席为首的中国共产党和中国人民解放军的热烈友好感情。华主席在庆祝罗马尼亚人民独立一百周年时指出：“中罗两国人民的友谊，是在长期的革命斗争中结成的，是建立在马克思列宁主义和无产阶级国际主义基础上的，是经得起考验的。”艺术传友谊，友谊花正开。
    罗马尼亚军队“多依那”艺术团访华演出，以壮丽的歌声《党――齐奥塞斯库――罗马尼亚》作为结束，这支歌久久在我们心头激荡。
    罗马尼亚军队“多依那”艺术团访华演出即将结束了，亲爱的同志们、战友们，我们中国人民解放军战士衷心地祝愿你们在久经考验的以齐奥塞斯库同志为首的罗马尼亚共产党的领导下，在社会主义革命和社会主义建设中取得新的重大的胜利，祝愿你们的军队在军政训练和加强国防力量工作中获得新的成就，祝愿你们在奔向共产主义的大道上奋勇迈进！
〖-ZW/正文〗
