〖ZQ/总期〗7234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄民族的精湛艺术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕远〖HH/换行〗DW：海军政治部文工团〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗罗马尼亚军队“多依那”艺术团/访华演出/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    罗马尼亚军队“多依那”艺术团的演出，获得了巨大的成功，受到我国观众的热烈欢迎。艺术家们饱满、充沛的政治热情和严肃认真的作风，精深高超的艺术素养和表演技巧，使他们的音乐、舞蹈都具有强烈的感染力。他们的精采表演，使我们深切地感受到古老的罗马尼亚民族的英雄气质。这方面，他们为我们提供了很多值得学习和借鉴的经验。
    他们的声乐艺术和舞蹈艺术的水平是很高的。整个晚会中合唱共出现五次，有十多首曲目，但并不使人感到雷同。他们在曲目安排上很注意风格和体裁的对比，四组男声大合唱各有特点：一组雄健豪放的军队歌曲，一组宽广宏大的歌唱祖国等颂歌性歌曲，一组新颖别致的民间抒情歌曲，一组铿锵有力歌唱党的领导的歌曲。整个晚会以雄健的《军队赞歌》开始，而以热烈庄严的《党――齐奥塞斯库――罗马尼亚》的混声合唱收尾。这就使晚会体现出一个重大的主题：罗马尼亚人民和武装力量永远忠于祖国、忠于党、忠于领袖，是永远不可战胜的！这种以合唱艺术为主干，间以丰富多彩的舞蹈、器乐、独唱等节目的晚会布局，具有很强的军队特点，使人感到战士的气质充满了剧场。他们的合唱团在欧洲是有名的艺术团体之一。声音的素养很高，音色丰富，音域宽广，刚柔强弱控制能力很强。在演唱《军队赞歌》的高潮时，象万马奔腾，雄壮而豪迈；在《党的召唤》结尾处，强烈的大和弦象礼炮轰鸣、江河奔流，十分有力地展示了罗马尼亚军队大无畏的英雄气概。而在演唱《战士们唱着歌儿行进》最后的几个乐句时，则象轻风传来遥远的地平线上的歌声，轻盈、微弱但又清晰而豪迈。这首歌曲和《党的召唤》同是进行曲式，同是塑造队伍在前进的音乐形象，却有着截然不同的音乐性格和强烈的风格差异。我们在聆听《党的召唤》时感到面前是一支钢铁的队伍，他们的形象勇猛高大，他们的脚步象隆隆的雷声滚过大地，他们在前进，世界上没有任何力量能阻止他们，他们必将按照自己的意志胜利地走向共产主义。而当我们队听《战士们唱着歌儿行进》时，则感到面前是宽广的原野和明朗的天空，在那里行进着的是一支年轻、愉快、英姿飒爽的战士队伍。开朗、优美的乐句使我们仿佛看到他们在微风里飘动的衣襟，听到大路上的砂土在他们整齐的脚步下发出的悦耳声响。特别是歌曲进入转调之后，音乐又提示了一个新的境界，仿佛我们面前又射下一束雪亮的阳光，战士们反复唱着：“高歌行进的战士们，去保卫并歌唱祖国！……”歌声悠扬而辽远，由强转弱，继而更弱，最后在一个十三拍长音的主和弦三音位置上结束，给人造成一种迂回前进的意境。从这些不同风格、不同情趣的合唱曲目中，我们感到他们的合唱艺术经过了艰苦的、长期的劳动和探索，才积累了如此丰富多样的表现技巧，声音的均衡、谐和，色调的变化，都有很多值得我们学习的优点和长处。
    在他们的舞蹈节目中，除了反映军队现实生活的舞蹈和反映历史事件的《献给光荣的一八七七年》以外，他们的民间舞蹈也是十分出色的。《少女霍拉舞》、《格鲁沙里舞》和《塞尔巴舞》，是一组非常感人的民间舞蹈。舞蹈是以红光特写的彩帽和几支仰天长吹的大号角作为引子开始的。少女们淡裙素纱，秀丽而清新，以轻捷的动作表现了她们日常的劳动生活，音乐是轻盈亲切的。她们的形象使我们深深感到罗马尼亚民族是朴实的、美丽的、辛勤的民族，罗马尼亚的劳动妇女是温和而矜持的，使人感到非常亲切。随后转为炽烈的格鲁沙里男群舞，富于装饰的、色彩鲜艳的帽子和衣服以及腿上的彩穗，在愈跳愈快、愈舞愈烈的舞蹈动作中不停地飘动，造成十分热烈的气氛。音乐由中速转为快板，由快板又进入最快板，最后欢腾的音调象风一样迅速，男子们的脚铃象雨点一样震响。当舞蹈进入到男女混合的《塞尔巴舞》以后，感情更加热烈。男子们脚的动作飞快地变化和跃动，女子们轻捷整齐的舞步落而又起，整个舞台上洋溢着胜利的喜悦和强烈的民族自豪感。他们那健壮、豪放、生气勃勃的形象，使我们感到罗马尼亚民族是生龙活虎、充满乐观主义精神的民族，在广阔的大地上热情奔放地生活着和战斗着。这些艺术形象所体现的那种昂扬自豪、坚韧不拔的气质，使我们深信：世界上没有任何大自然或人间的暴力能使他们屈服，他们战胜过无数次的洪水、旱灾、地震以及凶暴的外族侵略，他们还将胜利地踢开一切阻止他们前进的障碍，继续掌握自己的命运，开辟广阔的前途，这就是这三个舞蹈和后边的《特兰西瓦尼亚舞》向我们展示的思想，也是我们从这几个民间舞蹈里感受到的一个坚定的信念。
    预祝他们的艺术实践，获得更高的成就！
〖-ZW/正文〗
