〖ZQ/总期〗7234〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜《劳动新闻》发表文章指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不结盟国家要警惕支配主义势力的阴谋〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗不结盟国家/支配主义势力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤一九七七年十月二十四日电 朝鲜《劳动新闻》十月二十三日发表文章指出，不结盟国家要以团结的力量粉碎各种形式的支配主义势力的分化离间阴谋活动和各个击破的战略，更快地取得维护主权、自主性、进步的共同事业的胜利。
    文章说：“不结盟运动是反对一切形式的奴役和压迫、维护自主性的运动；不结盟国家是反对帝国主义和殖民主义势力的强大的新兴力量。”
    文章说：“各种支配主义势力争着要把不结盟国家拉到它那一边，同时进行阴谋活动，企图把这些国家置于自己的支配和控制之下。”文章说：“不结盟国家必须牢牢地坚持自主性，对外来支配主义势力的分化离间阴谋活动提高警惕，绝不要上他们的当。”
    文章说：“不结盟国家之间产生的意见分歧和纠纷，任何时候只是不结盟运动内部的问题。因此，应当把民族利益和不结盟运动的全盘利益有机地结合起来，在加强团结的原则下，用协商的方法去解决这些问题。”
〖-ZW/正文〗
