〖ZQ/总期〗896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗怎样具体指导连队训练；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重点是帮助提高战术思想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“济南第二团”工作组这样做效果很好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李树村/林志芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军事训练战术思想/济南第二团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 连队训练工作非常需要上级具体帮助，上级派去的工作组应该怎么帮助呢？从“济南第二团”工作组在一连工作的过程中，可以看到，“这个课目这么练，那个课目那么练”的那种帮助，连队官兵是欢迎的；但是，如果能够进一步帮助连队官兵提高思想，真正做到从实战出发，从实际出发，从实效出发，机动灵活地训练部队，效果会更好，更受连队欢迎。连队称这种帮助，叫做使训练思想上有了“主心骨”。
    “济南第二团”工作组，这样做了收效很好。下面是工作组一员、团作训股副股长阎德帮助一个班工作的情形：
    一连八班搞战术技术综合训练试点，班长叶复淦很发愁，他对阎德说：“我刚到八班来，根据什么出情况呢？”阎德对他说：“别愁。我当班长你当战士，我示范，作对了供你参考，作错了你大胆提出纠正意见。”训练是从单兵利用地形做起的。阎德对叶复淦说，你眼前四、五米的地方是个土堆，现在敌人已经发现你，向你射击。叶复淦见左右都是开阔地，没有就地卧倒，很快前进，占领了土堆，向敌人射击。阎德依照战斗的发展，又出了一个情况：我方炮火把敌人炮火压制住了。叶复淦抓紧有利时机向前冲击。这样，阎德的第一步工作，就是帮助班长懂得了用多种多样的战术手段对付敌人，他对班长说，你就出这样的情况去训练战士。
    班的训练比单兵训练又难了一层，有了兵力使用、火力组织和班长的指挥问题。叶复淦是怎么去训练的呢？比如开辟通路，机枪手、爆破手的动作都正确，只是班长把事情想得过于简单。他只指定一个人担负爆破任务，并且完成得非常顺利。阎德对班长说，炸药臭了，这次爆破没有成功。叶复淦没有受挫的思想准备，事到临头抓耳挠腮不知如何是好。再比如过铁丝网以后的动作，叶复淦不管突破口两边三角堡内敌人的威胁，也不考虑前方集团工事有多么坚固，只是直插敌人纵深。阎副股长大喊一声：“后面三角堡里冲出两组敌人，向你们班反冲击！”叶复淦也没有想到这一着，心一急，来了一个全班向后转，爬在堑壕里应付这个情况。从这里，阎德发现，要想让训练的战术动作符合实战要求，必须先搞通训练思想。在作业告一段落，组织讲评的时候，他就帮助班长开展评教评学。战士们纷纷发言，说敌人不是纸糊的，爆破手不是万能的，爆破不成功，火力点复活，这些情况都应当估计进去，事先作好准备，能备而不用，不能用而不备啊！通过评教评学，教育了班长和战士，那就是一定要依照实战需要，用多种多样的战术手段，应付敌情，机动灵活地去消灭敌人。
    思想提高，训练就不难了。在阎副股长的启发诱导下，叶复淦感到出情况、作示范，有了门路。在教学中他随时组织小型评比，边练边评，让战士互相纠正动作。教练场上的空气十分活跃。在组织进攻中，班长随时准备消灭左右及后方突然出现的目标。当他们接近了敌人的地堡，准备爆破时，排长说：“现在地堡被我炮火摧毁了。”班长没有犹豫，抓住战机，不等排长口令，带领全班冲上去了。
    （李树村、林志芳）
〖-ZW/正文〗
