〖ZQ/总期〗896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来自全运会的消息〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G81220〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗全运全赛前赛后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    足球比赛9月1日开始
    全运会的足球决赛，已决定提前在9月1日开始。不久前举行的全运会足球预赛中，可以看出我国的足球运动在普遍开展的基础上，有了很大进步。参加预赛的五百五十九名运动员中，绝大多数是二十五岁以下的青年，北京、云南队平均年龄只十八岁。各个队在足球的进攻、防守战术的运用方面，都有显著的提高。参加决赛的十二个队都是实力坚强的队伍，这次决赛将是我国足球运动发展面貌的缩影。决赛的第一阶段分三组作循环赛，解放军队与河北、吉林、黑龙江队在一个小组争夺小组冠、亚军，估计这将是争夺最激烈的小组。
    足、篮球国家队参加表演
    这次，国家篮球队及足球队已决定不参加全运会的正式比赛，但他们将在大会上作表演赛。国家足球队作四场表演赛，对手是火车头队、河北队、辽宁队、上海队。国家篮球队也比赛四场。对手是辽宁队、解放军队、北京队、河北队。
    大会的医务工作
    为了预防运动会中的伤害事故，保证运动员的健康，大会组织了强大的医务工作队伍。大会本身的医务工作人员达一百六十名左右。在十八个竞赛场地上都组织有急救点。大会还与北京市的十六个医疗单位，建立了医疗嘱托关系。北京市一些著名的医院如中苏友谊医院、积水潭医院、同仁医院、宣武医院、北大医学院附属医院、北京人民医院等都将参加工作，为大会运动员的健康服务。
    将出版多种体育书刊
    围绕全运会的召开，人民体育出版社将出版多种精彩读物。大会开幕前将与读者见面的书刊有“踏破冰山万年雪”等介绍十二项主要体育运动成就的书籍，介绍容国团等优秀运动员的小册子“祖国优秀运动员介绍”，各项运动的全国世界纪录和最新成绩，以及小巧实用的“全运会参观指南”。
    在会后将出版精美的画册，全运会纪念册及“祖国优秀运动员介绍”第二集。
    他们还与有关单位共同设计制成了多种纪念全运会的体育日记、信笺信封及两套明信片。这些东西，不日就可以在市上买到。
    小巧精致的大会纪念章
    为了纪念这个空前盛大的运动会，大会已设计制造了一种小巧精致的大会纪念章。纪念章椭圆形，四周饰以几道环的金线，就象运动场的跑道一样，象征着体育运动的开展和运动员的团结。纪念章中间是白色，下半部有1959年的字样，横放着的一束橄榄叶枝，象征着和平；和橄榄枝叶交叉斜竖着的一个鲜明、醒目的红色阿拉伯“1”字，表示第一届的意思。“1”字头部呈箭头形，好象火箭要冲上云霄，象征着跃进的雄心。
〖-ZW/正文〗
