〖ZQ/总期〗896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红一连的好指导员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯英龙/孙立/力模〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I25RW〖-FL/分类〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    晓时同志是1956年来到英雄红一连担任政治指导员的。三年多来，他时时刻刻记住临来连队时上级首长的指示：要处处起模范作用，关心战士，走群众路线。并且遵照这个指示，不断提高思想，改进工作方法。使英雄红一连，在党支部的领导和全体同志的努力下，无论军事训练，还是政治教育，以及其它各项工作，都接连不断地创造了优异的成绩。
    不久以前，我们访问了这个英雄的连队。在这里，我们听到了不少关于指导员晓时和连队其他同志勤奋工作的故事。
    民主大会前后
    1956年以后，英雄红一连由于贯彻执行了群众路线的工作方法，连队工作呈现出欣欣向荣的景象，但是，思想基础不够牢固。1957年志愿兵全部复员以后，连队干部对自己在几年来正规训练中的进步估价过高，有些干部觉得“新兵没有什么大名堂，就凭我这点小本事，战士照着学就行了”；有的干部在管理教育中，很少征求战士意见；就是战士当中有什么批评或建议，也不大注意研究，多半是用行政命令来推行工作。这样做的结果，战士反感很大。晓时看到干部逐渐脱离群众，心里很着急。
    恰在这时候，师政治部宣传科长到连里检查工作，晓时把连里的不正常现象如实地作了汇报，并且打算召开一次民主大会，让战士把心里话都说出来，密切官兵关系，改进领导作风。宣传科长鼓励了他的想法，还帮助他想了些“点子”，开好民主大会。
    由于充分地发动了群众，战士的顾虑消除了，在民主大会上发言的人非常涌跃，对某些干部提出了不少尖锐的批评，并且对某些工作提出了合理可行的建议。英雄红一连又充满了民主空气，官兵关系又密切了，晓时看到这种现象满心高兴。可是，旧的问题解决了，新的问题随之产生。民主大会以后，个别干部对士兵的意见作了不正确的理解，例如有的干部说：“你嫌我管的不好，那好办，我不管你就是了。”他们由不讲究管教方式跳到另一个极端――放松管理。有的干脆不管理，部队因而出现了某些纪律松懈现象。那些思想不通的干部，马上返回头来说风凉话：“好呀，民主大会的果子多好吃呀。”他们叫喊“民主过火了”，战士“闹极端民主”。这样一来，群众路线贯彻不下去了，某些干部（包括部分支部委员）也有点动摇。他们说：“兵不管得紧一点能听话吗？”还说；“干部不管兵还干什么呢？”
    这个问题使晓时大伤脑筋，他问自己：“果真错了吗？”但是，当他一想到民主大会是经过上级党委讨论同意之后才召开的，再说连队民主大会以往也开过呀，为什么那时候没有象今天这样大的反映呢！……他终于下定决心：“这是原则问题，一定要坚持。”晓时和几个连的领导干部缜密地研究了连队情况，大家都同意召开了支委扩大会（排长参加），把问题摆到桌面上来，谁是谁非，可以争辩。
    一个星期六的下午，经过充分准备的支委扩大会召开了。会上，持“民主过火”见解的人，振振有词地说出理由：战士的积极性不高了，连里病号增多了，部队生活松懈散漫。三排长朱孟雄还以八班的事例，来证明他的说法是正确的。他说：“八班过去很积极，样样带头，现在不行了，落后了，这都是民主大会带来的后果。”
    晓时在会前到各班去找战士谈心，摸摸战士对民主大会究竟有什么看法，他对连队的各种情况来龙去脉了解很清楚。所以，当持“民主过火”见解的人――发言以后，他主张把会上提出来的材料，逐一分析，不要急于作结论。于是热烈的争辩开始了。  到会的支部委员和干部同志，在会前都作了思想准备，大家在会上都撕破了情面，本着“知无不言，言无不尽”的精神，把各自的见解全盘端出来。晓时这时表现得很冷静，他既倾听正面意见，也周详地思考反面意见，他的记录本上记下了各种各样的论点；晚饭以后会议继续进行。晓时根据会上摆出的、以及会前深入调查所搜得的材料，作了一个发言。他说，所说战士积极性不高，按照大家摆出的材料来看，全连共有六个人不够积极，而其中四个是机关整编刚刚分到连里来的，他们对连队生活不熟悉，没有安下心来，这与民主大会毫不相干。另外两个是怕苦怕热，劲头不足，看来与民主大会也没有多大关系。连里的病号真的增多了吗？实际情况并不是那样，与民主大会以前比起来，绝对没有增多。部队纪律松懈的现象是有的，例如有些士兵在礼节上不象过去那样认真了。但是，原因在哪里？是某些干部放弃自己的职责，不管不问所致。八班确实不如民主大会以前了，但是这能说民主大会使它落后了吗？显然不能这样说。八班“落后了”的真实原因是：这个班过去是一级射击优胜班，在老班长复员后，现在的正副班长之间有些意见，工作上不如从前；在一次实弹射击中全班只打了个总评“及格”，副班长兰长利还打了个“不及格”，战士的情绪也受到很大挫伤。晓时严肃地指出：“八班的真实情况本来是很明显的，只要和战士接触一下，问题不难弄清。可是三排长做了些什么呢？他不积极设法调查情况，分析原因，解决问题，反而把责任推给民主大会。”
    问题这样一摆，到会同志的心里开朗了，都同意晓时的发言，就连叫喊“民主过火”的人，也承认自己看问题片面。会议接着作出四条决定：（一）加强干部责任心，一定要相信战士的觉悟，只要是民主管理，方法对头，战士都会听话；（二）领导干部立即找组织纪律观念差的战士谈话，指出缺点，讲明道理，叫他们改正；（三）帮助八班提高信心，解决正副班长间的关系，鼓励他们鼓足干劲，再争上游；（四）对从机关刚来的战士耐心教育，帮助他们解决具体困难，鼓励他们安下心来苦战一场，创造荣誉，但是，不能要求过急。这些措施一经执行，连队情况很快就有了改变。
    解铃还须系铃人
    相信群众，发动群众，依靠群众，这是晓时解决工作中难题百用百灵的法宝。
    在今年的国防施工中，英雄红一连为了创造新的掘进纪录向“七一”献礼，在二号工事开展了短期的革命竞赛活动。那几天，晓时因为有别的事情没有到工地上去。他看看各班报上来的打眼纪录，实在震奋人心――战士们在海南岛酷热的气候条件下，征服了坚硬的石质，打眼纪录不断上升。但是，他后来对这个直线上升的纪录产生了怀疑：为什么打眼的速度那样快，而总的掘进进度却象个大乌龟，在后边爬呀，爬呀，老跟不上呢？
    这天，天刚蒙蒙亮，晓时到工地上去了。
    离作业地点还有老远，就听到铁锤和钢钎的敲击声，兵乒乓乓干得挺欢。他加快了步伐，爬上半山腰，来到二号工事，恰好四班长黄盛堂换下来休息，见指导员来了，笑着迎了上来。
    “该放炮了吧？”晓时笑着问。
    “放什么炮呀，早呢！”
    “那为什么？”
    “六班尽打了些废眼，还放什么炮呀！”黄盛堂指着工事说：“你看，作业面都让他们打乱了。”
    晓时走近几步一看，可不是，工事的作业面上密密麻麻地都是眼，三角眼，弯弯眼，好眼没有几个。
    “这是怎么回事呀！”晓时问道，“这个眼算不算数呀？”
    “当然算数。”黄盛堂不服气地说：“若是不算数，他们怎么会有那样高的纪录呢？”
    “哼，”一个战士凑上来说，“用废眼纪录夺得了红旗也不光彩！”随后粗声粗气地加上一句：“锦标主义，有什么意思。”
    显然，四班战士对六班的意见还不少哩。
    六班已经收工回家了。晓时在河岸上找到了六班长钟祥严，晓时把刚在工地上听到的反映对他说了，问他为什么会出那么多废眼。钟祥严承认他们班出了不少废眼，他说：“我们打的是高层眼，战士把钢钎举过头顶，时间长了，腰酸胳膊麻，渐渐地钢钎锤斜下来，弯眼就出现了；因为石头太硬，掌钎手的双手都震肿了，只消几下扭不转，三角眼也就形成了。不管是三角眼，还是弯弯眼，一旦出来了，再想改正它就非常费劲，为了快，就重开一个。……”
    “这种做法对吗？”晓时忍不住插言问道。
    “不对。”
    “这样不珍惜战士的劳动，不顾全整个施工进度，”晓时缓慢地说，“六班长，这可真是有点锦标主义哩！”
    “这个错误我可以检讨，”钟祥严也愤愤不平地说：“可是我们尽挑难活干，比他们拣轻活干要好一点儿。”
    “你这是什么意思？”
    “四班专打中层眼，多省劲，便宜事都是他们的，可是干不出速度来，也是白搭。”钟祥严停了一下接着说，“一班也不怎么样，光想追我们，不出碴，也不怎么讲究质量，算哪路英雄？”
    中午休息的时候，晓时把工地发生的情况同连长讲了。他问连长怎样处理这个问题。连长说：“依我看，解铃还须系铃人。把他们三个班召集到一起，有什么话当面讲开，别老憋在心里怪难受的，你看这个办法行吗？”
    晓时认为连长的意见很有道理，便找了一个星期天，趁着大家休工的时候，把三个班的同志召集在一起了。晓时首先发言说：“已经发生的情况都弄清楚了，不再多谈它，今天主要请大家想想办法，看看怎样克服存在的缺点，三个班同心协力、共同跃进。”
    经晓时这么一说，三个班的同志都笑了笑，接着你一言，我一语地讲开了，说的都是怎样保证打眼质量，争取快速掘进。两个小时以后，晓时说；“大家都说以后实行民主选眼好，我看这个办法很好；另外在施工中都要树立一盘棋思想，顾全整体，那就不会有什么意见了。”
    大家所说的“民主选眼”，就是三个班的同志一起在作业面上选眼，经大家同意了以后，把眼固定起来（划上标记），谁也不准随便动眼的位置，一个眼打开了坚持打到底，不许半途而废。实行这个办法以后，大家的思想明确了，干的也起劲子，四班抢着打上层眼，一班保证出碴，六班不单消灭了废眼，进度也仍然最快。这样一来，开始了真正的竞赛，你追我赶的局面逐渐地形成了。过去四班甚至五班也放不了一排炮，现在只三班就可以放一排炮，并且完全合乎质量要求。
    请指导员相信我有决心改正错误
    那还是晓时刚来到英雄红一连的时候，碰到一个被人认为十分棘手的问题。排长朱孟雄对晓时说：“指导员同志，你知道吗，咱们连还有个魏仲秋，是个不能改造的落后分子，软硬不吃，真难办。”
    “噢，这可没想到。”晓时笑了，和善地说：“你说说看，落后到什么程度，当真没有办法改造了吗？”
    “哼，他一天到晚饭不少吃，伸腿不干工作快一年了，你说气人不气人？”晓时经过多方面了解，才知道这个魏仲秋是因为犯了错误，受了处分，才背上了思想包袱的，加上有的干部不大讲究管理方式，他思想包袱越背越沉重，以致抱着破罐破摔的态度，常闹别扭，好歹不分，其实他的思想何尝不痛苦？这天，晓时来到魏仲秋的床前，问他对连的领导有什么意见，口气温柔，态度和蔼。他俩谈得象是久别重逢的老朋友，晓时的谈话象一股暖流灌注他的心房，长时间凝冻在心头上的冰块溶解了。
    “指导员，”魏仲秋低下头，缓慢地说：“过去我总是想，把我推出门算完事，还管我干什么呢？”
    “这是你思想上有问题，”晓时认真地说：“你想想看，你自己也确实是有缺点的呀，”晓时接着尖锐地指出他的错误，也给了安慰和鼓励，并且给他指出了一条前进的路线。魏仲秋感动地说：“指导员，我是有错误，思想上也有问题，不过，请指导员相信，我有决心改正错误，当一个好战士。”
    思想包袱放下了，魏仲秋浑身轻松，第二天他就热情地参加工作了。晓时经常注意他的工作情况，观察他的进步，一有机会就把工作交给他干。有一次，连里派公差到团去执行任务，晓时问他愿不愿意去，他马上回答说：“愿意去，我愿意在实际工作中改正错误。”晓时就指定他负责带队。他更高兴了，领着几个同志干起活来一溜风，任务完成得很好。回连以后又主动地向指导员汇报了执行任务的情况，晓时当即表扬了他，晚点名时，又在全连同志面前表扬他。
    魏仲秋见首长这样信任他，信心更高了，心情更加愉快起来。5月份，他和一部分同志去师执行营房修建任务，晓时又指定他负责带队，临走时嘱咐他再鼓一把劲，争取满载荣誉归来。
    这一次魏仲秋的劲头更大了，比以往更加负责。一块去的同志，有几个不大安心，想回连队去，他就找这几个同志个别谈话，在工作中，魏仲秋积极带头，总是抢最艰苦的活干。在他带动下，同志们干劲十足，在工地上来来往往，健步如飞，完成任务的指标直线上升。这次魏仲秋受到营建单位首长的赞扬，并且经过上级批准，给他提前晋衔的奖励。不久以后，他又光荣地参加了共青团。
    指导员真比亲人还亲
    晓时常说：“连队就是我的家，每一个战士都是我的好兄弟，他们都很年轻，第一次离开父母亲人，我得以老大哥的身份来关心他们。”他就是以这种革命同志的友爱感情，来管理连队，照顾战士的。连里吃什么好东西，得给出发在外的同志留一份，有一回连里杀了猪，蒸包子吃，有几个同志在团里学文化，晓时派人给他们送些包子去；“八一”建军节大会餐，把在兄弟连队帮助工作的同志找回来，大家在一块愉快地度过节日。有一次，英雄红一连随同大部队一起参加野营战术合练，恰好赶上初冬阴雨天，有的士兵没有雨布，晓时脱下自己的雨衣，给战士盖背包，叫他们晚上能盖上干被子。那天寒流南侵，刮着五、六级大风，战士莫少启没有带棉衣，晓时又从身上脱下自己的棉衣给他穿上，晚上又把自己的被子盖在战士身上，深夜实在抵御不了寒冷的时候，他就抱来一捆稻草盖在身上。战士们感动地说：“指导员真是比亲人还亲！”
    晓时无微不至地关怀士兵，体贴士兵，士兵对他也是无限地热爱。每当他工作到深夜，值班的士兵总是在窗口一次又一次地催促他：“指导员，睡吧，天很晚了。”每年都是一样，老兵复员要走的那几天，每天都有人来看望晓时，向他告别。
    有这样一回事：
    今年5月间的一天下午。晓时带着满身汗渍和泥沙，手里提着两只破烂的旧布鞋，从工地回来。
    连部门口围着一大帮人在那里看信，二班长黎增荣一眼看见晓时回来了，手里拿了个白布包裹迎了上去，不住嘴地喊道：“指导员，有你的包裹，是从那大邮来的。”战士们一窝蜂似地簇拥到指导员周围。晓时也不知道是谁给他寄来的包裹，他把小包包打开一看，原来是一双崭新的青面布鞋，鞋底纳的结结实实，雪白的鞋垫上绣着两朵鲜艳的并蒂莲花，鞋子里边有一张小纸条，不知上面写了些什么。司务长韦仁美朝着大伙扮了个鬼脸，挤了挤眼睛，笑着对晓时说：“指导员，这个秘密还是公开了吧。”
    “行，行。”晓时也笑了，“一定公开。”
    原来这双鞋是去年复员的战士陆炳干寄来的，他现在海南岛那大国营西庆农场工作。他退伍以后经常给晓时写信，汇报自己的工作、学习和生活情况。过春节的时候，陆炳干的未婚妻远从广西给他寄来两双布鞋。一见到布鞋，他就想起晓时的另一件事：前年冬天野营合练的时候，新战士黄忠卿没有鞋穿，晓时虽然非常喜爱穿布鞋，也还把收藏了一年多的新布鞋送给黄忠卿穿。陆炳干越想越感动，决定把未婚妻亲手做的新布鞋，寄一双给他敬爱的晓时指导员。
    深夜。晓时忙完了一天的工作，顺手把陆炳干寄来的鞋往脚上一穿，不大也不小，正好合脚。他打开日记本，写下他的感想：“老同志陆炳干寄了双鞋给我，大概是鼓励我的腿、脚更勤快一些，多到班、排里去，更好地关心群众。”
    晓时在河岸上找到了六班长钟祥严……（力模插图）
〖-ZW/正文〗
