〖ZQ/总期〗896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国假手蒋帮扩大老挝内战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美蒋飞机帮助萨纳尼空调兵遣将〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D7712〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗美国军事老挝内战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个美国发言人透露，美蒋在此以前就在干着这种干涉老挝的活动。他说，这两架飞机――一架C―46式、一架C―47式――是根据同老挝王国军队签订的合同而飞到老挝的。他说，目前这家公司在老挝活动的飞机数目达到了五架。
    他还说，美国正在准备再供给老挝两架C―47式飞机。
    美国大使馆发言人还说，这家航空公司的飞机是由美国人担任驾驶员，由蒋帮飞行员担任副驾驶员。
    人所共知，名义上属于蒋帮“民航局”的“民航空运公司”，是由已故的美国战争贩子陈纳德的空运大队“改组”的。
    自从萨纳尼空政府发动内战以来，美国就提供飞机帮助它调兵遣将。据最近的消息说，老挝当局20日下午又在桑怒省南部的芒奔空投了第一伞兵营的部分人员――一百二十五名伞兵；预计这种空投还将继续。
〖-ZW/正文〗
