〖ZQ/总期〗896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国派遣日本军事人员帮助南越建立兵工厂〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D7712〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗美国军事南越军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内23日电 据越南通讯社报道，美帝国主义者派遣日本军事人员去帮助南越当局建立兵工厂和海军基地。
    这是在越来越多的美国军事人民和军事物资进入南越以外的又一个严重违反日内瓦协议的行动。越南人民军总司令部联络代表团在8月15日向越南国际委员会提出的抗议信中谴责了这种行动。
    信中说，为了在南越加紧扩军备战，吴庭艳集团委托两家日本公司建立了一个军械厂和一个弹药厂。
    这封信揭露，去年1月，一个由一百七十人组成的日本海军工兵代表团被派往南越，负责改进芽艘军港和巴山修船厂。另据外国消息，在“湄公河开发计划”的幌子下，大批日本军事人员被派往南越，进行准备建立和扩大各地海军基地的工作。
    信中说，这些非法行动破坏了越南的重新统一以及印度支那和东南亚的和平。
    越南人民军总司令部联络代表团要求国际委员会采取有力的措施，立即制止美国――吴庭艳集团类似的破坏日内瓦协议的事件。
〖-ZW/正文〗
