〖ZQ/总期〗896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提高飞机出勤率延长机件寿命保障战备训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军决定深入开展“四无”运动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗保证飞机无故障无缺陷无锈蚀无油泥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟时〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2373〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军建设/“四无”运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军领导机关在2882部队召开的现场会议上，肯定了开展飞机“四无”（无故障、无缺陷、无锈蚀、无油泥）运动，是机务工作继续跃进的方向，也是贯彻勤俭建军的一项重要措施，决定在全空军深入和普遍地开展这一运动。
    在会上，许多单位用生动的事实说明了开展飞机“四无”运动的重要性。2742部队过去飞机故障、缺陷、锈蚀比较多，严重地影响了战备训练任务。开展“四无”运动以后，他们组织有经验的人逐架飞机进行“会诊”，排除了故障，使好几架旧飞机“返老还童”。2768部队三支队3月份由于机务责任故障影响了十一次飞行。开展“四无”运动以后，4月至7月飞机出勤率达到100％，再没有误过一次飞行。南京部队空军由于努力争取“四无”，延长了发动机的使用寿命，上半年提前更换发动机的数目比去年同期减少了30％。
    各部队开展“四无”运动以来，机务人员有了明确的奋斗目标，锻炼了勤快、细致的工作作风。5108号飞机原来有许多故障、缺陷，认为是无法排除的。开展“四无”运动以后，机务人员冒着高原上的风雪，利用执行任务的空隙，对过去机械、特设、军械、定期工作四不管的许多死角，进行了彻底检查，排除了故障、缺陷，清除了各个机件上的锈蚀和油泥，使这架飞机焕然一新，最近在青藏高原上连续出动五十四次，顺利地飞行了一百一十二小时。2882部队为了实现“四无”，研究故障、缺陷、锈蚀形成的规律，提前采取预防措施，根本就不让故障、缺陷、锈蚀形成。例如雨季来临前，他们就在容易生锈的地方提前涂油或包上胶皮。去年12月到今年2月，他们飞机的排气温度表烧坏特别多，经过苦心钻研，终于找出了使用五十小时至七十小时之后容易烧坏的规律，因此做到及时修理和适时更换，从3月份到现在，这种故障就很少发生。飞行人员在开展“四无”运动后普遍反映有四少：飞机耽误飞行少；中途因机械故障返航少；对机务工作的意见少；干部担心少。
    会议认为：开展“四无”运动，必须明确目的，着重抓住故障和缺陷。有些分队在开始搞“四无”时，花了很大力量去除锈、清泥、喷漆，追求飞机的外表清洁美观，而对威胁安全、影响出勤最大的内部故障和缺陷，却没有当作重点去搞，这种现象必须纠正。（钟 时）
〖-ZW/正文〗
