〖ZQ/总期〗896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗布加勒斯特欢庆解放日〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗举行盛大阅兵和游行〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D754〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗罗马尼亚解放纪念/15周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布加勒斯特23日电 罗马尼亚首都布加勒斯特今天在斯大林广场举行了隆重的阅兵和盛大的游行，庆祝罗马尼亚解放十五周年。
    罗马尼亚党和国家领导人乔治乌一德治、基伏・斯托伊卡和毛雷尔等检阅了武装部队和群众游行队伍。
    上午八时，罗马尼亚武装部队部部长萨拉扬大将在阅兵式开始前讲了话。
    在鸣放礼炮二十一响之后，阅兵分列式开始。走在最前面的是步兵队伍，接着是强大的炮兵、坦克部队。五千多名工人武装自卫队象一支训练有素的正规部队一样，迈着整齐的步伐接受了党和国家领导人的检阅。喷气机排着整齐的队形，掠空而过。
    时刻保卫着祖国安全的罗马尼亚军队在检阅中显示了不可战胜的意志和强大的力量。
    接着，开始了群众游行。成千名少先队员走在游行队伍的前面。工人们高举着他们胜利完成计划的生产图表和各种产品模型，高呼着口号前进。引人注目的文艺大队的游行队伍表演着舞蹈节目，走过了广场。
    走在游行队伍最后面的是体育大队。队伍中有不少运动员曾经打破了各种运动项目的欧洲纪录或世界纪录。
    国庆阅兵和游行在下午一时半结束。
〖-ZW/正文〗
