〖ZQ/总期〗896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前进再前进积极完成今年文教任务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政宣传部要求；鼓足干劲力争上游加强领导战胜困难〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei278〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗文化教育电话会议/总政治部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 8月21日总政治部宣传部召开了电话会议，向各部队提出了在干部文化教育中鼓足干劲，力争上游，排除困难，圆满地完成今年文化教育任务的要求。
    会议中，济南部队和广州部队介绍了他们今后一个时期内文化教育的做法，总政治部宣传部负责同志在会议上就这两个问题讲了话。
    济南部队的干部文化教育，总的情况是良好的。8、9月份准备以一万多干部的代数（或算术）复习和毕业考核工作为中心，大抓教学质量。现在，各级领导干部和文化教员都抓紧了这项工作，力争使其中80％以上的学员胜利完成一门课的学习任务。为了提高教学质量，济南部队领导规定了各科课程的毕业标准，规定了作业量。在教学指标方面部队领导提出了四个具体要求：一，教学不断。在通常情况下按计划进度进行教学。二，内容不减。按总政治部宣传部“课程设置方案”（草案）不减少内容，不降低标准。三，每人每年学习时间不少于四百小时。四，及格率达到80％以上。
    广州部队负责同志，比较系统地谈到该部队对文化教育的指标和提高教学质量两个问题的看法和措施。广州部队党委认为，指标落实必须从鼓足干劲，力争上游，既先进、又有余地，既积极、又落实的要求出发。同时，确定指标在领导思想上应该明确几点：首先，要从干部文化教育对部队建设的战略意义来认识，不因遇到困难，轻易动摇决心和信心。这样，在解决文化教育与其他工作的矛盾的时候，才能一方面看到矛盾的一面，同时又看到统一的一面，才能下决心正确地解决矛盾。其次干部文化教育今年是头年，文化教育今年搞好了，就可以为往后的干部文化学习打下基础；就可以取得经验；就可以提高干部在职学习的信心。第三，贯彻干部在职文化学习的方针是一个斗争的过程，要圆满地完成文化教育的任务就必须和怕紧张、怕指标先进等思想作斗争。广州部队的指标除了规定干部每年学四百小时以外，争取有85％左右的干部在三至四年内完成全部中学课程。
    总政治部宣传部负责同志在讲话时首先指出：今年上半年部队干部文化教育的成绩很大，这是主要的。根据几个单位的统计，现在占这些单位干部总数的80％已经参加了学习。今年3月至7月一般干部已经学了一百五十至二百小时。全军已组成了一支五万多人的教员队伍。全军高小以下的干部一半以上已经高小毕业，开始了初中课程的学习；有十万左右的干部学完了一到两门课。此外还摸索出了许多成功的经验。宣传部负责同志又指出：当前文化教育中存在的问题是，还有一部分单位（约占全军的15％）没有很好的上路，约有20％应该参加文化学习的干部没有学；有少数同志最近刮起了一股文化教育的“促退风”，如嫌文化教育太紧张，指标高，并且把其它工作中的一些缺点归咎于开展了文化教育工作。他们希望把指标拉下来，希望轻松，这种思想对于部队文化教育的开展是有很大妨碍作用的。最后，教学质量不高也是当前一个比较普遍存在的问题。
    宣传部负责同志对今后的工作强调指出，要鼓足干劲，力争上游，做好指标落实的工作，提高教学质量，为圆满完成今年文化教育任务而努力。
    对于指标落实问题，他表扬了广州部队的作法，又说：“任何工作的指标都应当力争先进，不要保守。经过努力可以完成的指标，这是积极的指标，不能作为浮夸。文化教育的指标的落实必须从鼓足干劲，排除困难，长期坚持下去的精神出发，既要有余地，又要力争先进。”他指出：上半年海军政治部调查了某快艇支队的两个大队学文化的情况。这两个大队各方面的条件、训练任务和学习环境都差不多，可是一个干劲足的大队学了一百二十小时，一个干劲不足的大队只学了十六小时。这说明干劲和指标是有密切关系的。
    对于提高教学质量问题，宣传部负责同志指出：强调提高教学质量是为了使干部真正学到文化知识，片面地以难题考核学员或只注意提高教学质量忽视了教学进度的做法都是不对的。接着他介绍了一些部队的提高教学质量的经验：
    第一，做好思想发动工作，解除干部对文化学习的必要性（如为什么要学六门课，一般军政干部为什么要学数理化？等）、可能性（能否长期坚持在职学习，能否提高到大学水平等）的疑问。
    第二，抓紧组织制度的整顿工作。对补课问题、编班问题等等，要根据各单位实际情况进行整顿，建立制度。解放军报登载的北京部队工程兵部整校的经验是很好的。
    第三，领导干部要切实抓好教学。0952部队采取的领导干部亲自讲一点课和0973部队某支队领导干部跟班听课亲自摸教学规律，加强教学的领导，这些办法值得推广。
    第四，要大力培养教员。0965部队的教员提出了“争取做‘五好教员’的倡议”，这是一个很好的倡议，建议在教员中推广。广州部队提出培养教员的“两条腿走路”的方法：“既要长期着眼，又要顾当前的需要；既注意有计划地离职进修，又注意经常性的在职自修；既注意在文化知识上的提高，又注意不断提高他们的政治思想水平和教学能力”是正确的。
    第五，要强调培养学员的自学习惯。0145部队四支队在干部自学中提倡“多练、勤练、苦练”和加强独立思考的做法是很好的。这有利于培养学员的自学习惯，避免了坏ゴ恳揽拷淘薄
    第六，在时间安排上，突击和巩固要结合得适当。济南部队提出的“细水长流，但小有起伏”的作法，比较符合部队的特点。
〖-ZW/正文〗
