〖ZQ/总期〗896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗充分发动群众密切配合工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一连俱乐部活动保持经常〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei278〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗俱乐部活动/工程兵技术学校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工程兵技术学校一连党支部半年来密切围绕中心工作，发动群众，开展俱乐部活动，不仅使连队生活更加丰富多彩，而且推动了连队的中心工作。
    开始，支部对开展群众性文娱活动，并没有给以应有的重视，只有一般要求，而缺乏具体措施，既没有全面安排，也缺乏督促检查，大家对俱乐部文娱活动也有许多抵触情绪，认为“搞文娱活动影响学习”、“俱乐部活动仅是吹拉弹唱，玩玩乐乐，干不干无所谓”。这样，连队俱乐部文娱活动，不但没有成为群众的需要，反而变成了沉重的思想负担。选举俱乐部委员时，大家都不愿意干，因此，俱乐部成立后，文娱活动一直没有很好地开展起来。
    去年，一连在十三陵水库训练时期，为了迎接国庆十周年准备参加校文艺会演晚会，在上级号召和推动下，文娱活动热火朝天地开展起来，从上而下，所有人员都积极投入了业余创作和演出活动。通过演出，锻炼了骨干，发现了新的人材，同时，通过演出，不仅活跃了连队生活，密切了官兵关系，更重要的是，由于演出的节目内容，大多是配合中心任务、表扬好人好事，因而也就直接推动了中心工作。这一事实，引起了支部的重视。支部扭转了过去只布置不检查的作风。每月制定支部计划时对文娱活动都提出了具体要求和措施，交俱乐部研究，制定活动计划，再由全连同志讨论修改后执行。支部还责成分工的支委经常督促检查。党支部还要求团支部把参加俱乐部活动作为五好评比条件之一，鼓励大家积极参加。
    党支部还针对大家对参加文娱活动的一些思想顾虑大力进行了宣传教育工作。支部首先提出了争取第一类支部和五好连队的口号，专门召开了党小组长会议，研究如何开展文娱活动。各班也召开了小型座谈会来打通思想，端正认识，明确文娱活动也是政治工作，提倡“八仙过海，各显其能”，能编的编，能演的演，经过讨论和领导上不断动员，在骨干分子的带动下，群众很快就发动起来。
    群众发动起来了，支部就抓紧制订具体措施，巩固成绩。在每次晚会后就及时组织大家进行评比，评节目质量，评各班参加的人数和节目数量，评节目配合中心任务如何。评比中对好的班、个人和较好的节目，都给以适当的表扬，对不积极参加活动的人，也给以说服教育。及时评比提高了大家的积极性，使文娱活动保持了经常。文娱活动开展起来，对推动连队各项中心工作的作用日益显著，现在连队贯彻任何工作都比较容易，连队生活活跃了，同志们的团结更加亲密无间，大家心情舒畅，精神愉快。大家都逐渐乐于参加，而不感到勉强了。
    （宣）
〖-ZW/正文〗
