〖ZQ/总期〗896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黑龙江；内蒙古；新疆三省；区公社化后的巨大胜利〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二千七百万亩春小麦大丰收〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗农业生产/黑龙江/内蒙古/新疆/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社哈尔滨23日电 黑龙江省春小麦已经全部收完，普遍获得丰收。由于单位面积产量的提高和播种面积的扩大，总产量比丰收的1958年同期增加32％。
    黑龙江是全国春麦种植面积最大的省分，今年共种春麦一千四百万亩。
    今年黑龙江省春麦生长的自然条件是不好的，从小麦下种到小麦绣穗，全省一直比较干旱，约有10％的麦田受旱尤为严重，但是由于实现了人民公社化，就为战胜不利的自然条件，扩大播种面积，赢得小麦大丰收，提供了极为有利的条件。
    过去，由于农业社的规模还嫌小些，受人力畜力的限制，这个省只能在麦收后翻耕一些麦田，小麦播种面积很难扩大。去秋，全省农村实现了人民公社化。各公社都集中人力，大搞深翻，全省深翻的耕地达到70％。这样，就为今年扩大春麦播种面积提供了条件。
    合理密植是今年黑龙江省小麦丰收的第二个因素。合理密植不但要有秋翻地，而且要有合适的工具和充足的肥料，过去的农业社还没有足够的力量准备这些条件。人民公社成立后，公社向国家购买的拖拉机有一千多台（混合台），原有的半机械化农具也因为有了更多的马匹可以集中使用，因此，今年全省80％以上的春麦，都是用便于实行合理密植的机械化和半机械化农具播种的，株数一般比去年增加30％左右。
    由于发挥了人民公社的优越性，在春麦种植和田间管理上，实行了农业社不易实行的增产措施，就使全省小麦获得了比丰收的去年更好的收成。
    据新华社呼和浩特23日电 内蒙古自治区的春小麦，获得空前大丰收。根据各地实测实打情况，今年全区小麦总产量将比去年增长30％左右。
    今年内蒙古各地人民公社在小麦种植和田间管理过程中，大力贯彻执行了农业“八字宪法”，普遍进行了深翻，密植和细致的田间管理，先后战胜了春天的干旱、虫害和入夏以来的雨涝等自然灾害，使全区八百三十多万亩春小麦长得空前茁壮，一般都株多穗大，颗粒饱满，各族社员同声欢呼公社化带来了大丰收。
    据新华社乌鲁木齐23日电 新疆维吾尔自治区五百三十多万亩春小麦普遍获得丰收。现在，吐鲁番盆地和南疆各地的春麦已经收完，产量一般都比去年增加一成到两成。北疆春小麦主要产地伊犁哈萨克族自治州，收打完毕的地区也传出了丰收的喜讯。
    今年，新疆各地人民公社在争取小麦丰收的过程中，大大显示了优越性。比如，春麦主要产区北疆各地，今年春寒较长，春麦开犁播种时间较往年迟二十天到一个月，但是由于各公社合理组织了劳力，日夜突击抢播，基本上作到了适时下种。
    内蒙古巴彦淖尔盟幸福公社的社员们在收割春小麦。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
