〖ZQ/总期〗896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守卫前线海岛的人们〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈乾荣/林抒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Eu222〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海岛建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当全军官兵正在加紧训练、加紧工作，迎接建国十周年的时候，我们收到了来自前线海岛的几篇稿件。这几篇短短的文字，反映了仍然日日夜夜战斗着的前线官兵的一些生活片断。 ――编 者
    炸不断的对敌广播
    我们这个对敌广播组，已经在前线海岛安了家，坚持对敌斗争好几年了。敌人对我们恨之入骨，不断地用炮弹来轰击我们。但是我们从来没有中断过广播，并且以更多的政治炮弹回击了敌人。敌人用平射炮轰击喇叭筒，我们就来个“打游击”，弄得敌人找不着目标。有一次敌人炮弹震落的土把广播室的门堵死了，我们就从窗口爬出来，把土清除出去，再继续工作。
    一天傍晚，海面风平浪静。我们开始广播了。刚一喊话，敌人就向我们开炮，炮弹在广播室（喇叭堡）周围“咣咣”地爆炸，弹片在空中横飞，我们还是照常工作。广播员播送着新来的稿件，机务员全神贯注地看着指示表，我们有个共同的决心：决不让广播中断。炮战继续了一夜，广播也继续了一夜。这可更使敌人恼火了，射来的炮弹也更密集了。突然，指示表上的指针停止不动──喇叭线被打断了。广播员、机务员们忘记了一夜的疲劳，马上冲出广播室，在炮火中直奔前沿，终于在一个工事旁边找到了断头，几个人冒着生命的危险，以最快的速度接好线。广播又开始了。同志们虽然满身是泥土、汗水，眼睛里布满了血丝，但内心里却充满了胜利的喜悦。
    在这里工作，除了经常受到敌人炮火威胁之外，生活上也有很多困难。岛上淡水不多，挑一担要化几十分钟的时间。遇到天旱时，淡水井干涸，只好喝发苦的咸井水；遇上台风，蔬菜运不上岛，只好用盐水拌饭吃；遇到雨天，水冲进了广播室和睡觉的地方，我们就站在雨水中广播，一站就是几个钟头，晚上睡觉也象困在水牢里一样。生活尽管这样苦，但是我们还是很高兴。因为我们懂得：能做一个威力强大的“政治炮兵”，站在这前线海岛坚持对敌斗争，是十分光荣的。  （某岛对敌广播组）
    换 岗
    夜深人静，守在海岛上的哨兵、巡逻组，认真地搜索着海面。
    八班前沿岗哨换班了。
    “同志，回去休息吧！我来换你。”远处传来了说话声。哨兵听去，这声音亲切而又陌生。“到底谁来换岗了呢！”哨兵怀疑起来了；他喊了一声：“站住，你是谁？”
    “是我们的刘副主任，到咱们连来了解情况，刚刚开完会，他就争着要来替我们站岗。”排长高守余走近来说明。这一下，哨兵明白了，他听说刘副主任出外帮助整社已经半年了，刚回部队就下连了解情况。这么黑夜，又要来帮着站岗。不禁感动地说：“不！首长……”把枪握得紧紧的不肯走。后来还是排长说：“副主任决心大，我劝说了好几次，他还坚持要站岗，那咱们就让刘副主任来换岗吧！”哨兵这才交了岗。
    海浪冲击着礁石，发出哗啦哗啦的响声。新来的哨兵一忽儿在左边搜索海面，一忽儿又转向右边。他想：“这里的地形不熟，要仔细地观察搜索。要站好这一班岗，让同志们安安稳稳睡个觉。战士们白天紧张训练。夜晚又要担负繁重的执勤，该多累呀！”
    夜，越来越深，人，越来越困。新来的哨兵使劲地睁大眼睛，监视着前方。忽然，远处晃动着一个人影，当他去查看时，又不见了，过了不大一会，人影又出现了，而且慢慢地走近来。新来的哨兵警惕地喊了一声：“是谁？”
    “自己人！”接着那人说出了“口令”，走近来一看，原来是个战士。
    “首长，快回去休息吧，我来。”
    “时间还没到呢？你怎么来换岗？”
    “要首长在这里站岗，我们不放心，睡不着觉呀！”  （陈乾荣）
    抢 收
    大嶝岛上有一个较大的村庄，村子的四周，长着茂盛的庄稼。只要看看那片绿油油的花生、地瓜、高粱、黄豆……就可以知道：今年又是个丰收年。这漂亮的庄稼里，蕴藏了多少前沿军民的友谊和劳动呀！
    村庄附近住着解放军某部。每当地里缺肥了，战士们就把一担担的肥料送到地里；等到庄稼熟透了，他们又把一挑挑的粮食从地里收起，送进地下粮仓。他们把助民劳动，几乎当成日常的训练科目来进行。7月份，就组织了五次大规模的出征，光黄豆就拔了三十三亩多。有一夜，战士们已经睡着了。忽然一片乌云掠过海峡，复盖了三岛，布满星星的夜空顿时失去了光彩。天黑得伸手不见五指。哨兵披着雨衣，注视着海面、滩头，心里想起了一件事：在村头一百多米的公路上，还摆满了一捆捆黄豆呢，如果不收起来，就被雨水冲走了。可是，哨兵又不能随便离开岗位，怎么告诉同志们呢？正在着急，远处传来了脚步声，原来是公社的生产中队全部出动了；接着，又传来了喊声：“快赶上去呀，我们要冲到生产队的前面去！”哨兵一听，是战士们的口音，这才放下了心。
    大雨落下来了，战士和社员们象上了战场似的，抢的抢，扛的扛，挑的挑……公路上、密雨中，人影穿梭，只听得一片沙沙的跑步声。有的同志跌倒了，爬起来又去抢着抬。九班副班长林宏廷一下子来回跑了六趟，上气不接下气，外面是雨水、里面是汗水，内外合流，全身湿透。……
    奋战一个多小时，抢收结束了。战士们虽然十分劳累，但看见金黄色的豆子，没有损失，老乡们不断地来感谢，心里又觉得特别舒坦。
〖-ZW/正文〗
