〖ZQ/总期〗896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗活跃的俱乐部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志龙/张绪元/张灏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei278〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗俱乐部活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乘凉晚会
    当夕阳收回了最后的一脉炙热的余辉，厂里的草坪上，从四面八方来了不少同志。这时候，孩子们格外活跃，他们围聚在灯架前面、电唱机旁，有的在松软的草地上欢唱乱蹦，有的穿跑嬉笑在家长之间……
    乘凉晚会开始了，草坪四周坐满了人，各车间自编自演的小节目博得了一阵阵热烈的鼓掌。节目丰富多彩名目繁多，有京戏清唱、相声、四川花鼓、家乡小调、小合唱、诗朗诵等。装配车间的扭秧歌，“小来宾”的拿手好戏“棉花舞”，特别是六十多岁的罗师傅的一段沪剧绣荷包，受到了全场的欢迎。不到两小时，在微风里结束了演出。不少同志，还有妈妈和孩子，带着愉快向四面散去。但是，草坪上，轻音乐声中，扑克棋类又摆开了阵势……
    火炉一样的南京，经过一天紧张的劳动，南京部队某修配厂俱乐部组织的乘凉晚会，却驱散了暑热、赶走了疲劳。
    （张灏）
    流动俱乐部
    星期天，福建前线某高炮部队三小队的阵地上格外热闹，一下子就把小伙子们吸引住了。有的埋头在自己喜爱的图书杂志里，有的围坐在唱机旁，欣赏各种歌曲音乐，有的专心的看着图、表、剪贴展览。“解说员”忙着讲这讲那。他还生动地讲了安业民、龙均爵的英雄事迹，讲了抗美援朝战争中志愿军一等功臣许明月用受伤五次的身体掩护器材的故事。
    愉快的假日，转眼就过去了。当战士们知道了这丰富的文化生活是团俱乐部主任经过了几天的紧张准备、亲自挑送到阵地上来，又亲自担任“解说员”的时候，都跑上来热情地感谢“解说员”。 （张志龙）
    周末演出 工地慰问
    驻×岛的某部机关，周末晚会开始了。第一个节目是合唱。幕开了，政治主任、参谋长都站在合唱队里。炊事班的同志听完了“机关伙房变了样”的说唱，一个个乐的嘴都闭不上了。
    他们不仅经常组织各种形式的晚会，政治机关还经常收集、编写反映连队先进人物事迹的节目，带到工地上演出。他们的节目配合了中心任务，鼓舞了战士，也调剂了生活，受到了部队的热烈欢迎。
    （张绪元）
〖-ZW/正文〗
