〖ZQ/总期〗896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从两个钢铁基地的成长看全民炼钢的巨大成就〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F42〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗全民炼钢/邯郸钢铁基地/萍乡钢铁厂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全民炼钢运动的伟大成就，有目共睹。在这个运动中，不仅钢产量有了巨大增长，鞍钢、武钢、包钢等巨大的钢铁基地大大加快了建设速度，而且全国出现了许多新的中型、小型的钢铁基地，如吉林的通化、江西的萍乡、福建的三明、河北的邯郸都是。在第一个五年计划期间，我国新建的冶金企业共一百四十五项，其中由中央兴建的占一百二十七项，由地方兴办的十八项。如按企业大小来分，其中大型十项，中型五十五项，小型（不是小土炉）八十项；去年一个大跃进，全国就兴建了冶金企业二百八十项，其中中央兴建的有五十项，地方兴办的有二百三十项。按大小型分，其中大型十九项，中型一百零二项，小型一百五十九项。许多地方兴办的中、小型钢铁企业，都是在全民炼钢的基础上发展起来的。它们都是大跃进特别是大炼钢铁的成果。下面我们就介绍河北邯郸与江西萍乡两个钢铁基地的成长和发展，用来说明全民炼钢的成就的巨大。
    新兴的邯郸钢铁基地
    河北省南部的邯郸，有着丰富的矿山资源。西边是太行山的支脉，由南向北，人称“铁煤故乡”。在这里有磁山、符山、铁牛山等几十座铁山。这些铁山大部分都是露天铁矿，矿石品位很高，许多铁矿石拿起来沉甸甸的，就象炼出的生铁。很早以前，人们就称赞这里的矿石炼成生铁，制成刀剑，可以“吹毛断发”，制成农具，可以“斩草、破石”。
    在这里还埋藏着极为丰富的炼焦煤，制造耐火材料用的铝矾土，供炼铁熔剂用的石灰石。
    多少年来，人们就想把邯郸地区的铁矿石炼成生铁。但是，由于历代统治阶级的腐败无能，只知敲诈勒索，欺压人民，根本不想开办什么工业，人们的愿望只好付之流水。日本帝国主义侵占邯郸时期，为掠夺我国财富，在磁山开办了一座铁矿，就是仅有的这个小铁矿，在解放前夕也因敌人破坏完全停止了生产，只留下了几个破矿车。
    解放后，1952年恢复了磁山铁矿的生产，1957年，磁山铁矿这个“母鸡矿”，已经生出来了第一只雄壮的“小鸡”――矿山村铁矿。加上磁山铁矿的扩建，邯郸地区的铁矿石年产量大大增加。与此同时，我国最大炼焦煤产地之一的峰峰煤矿的建设，更是一日千里，1957年产量，比1949年提高了五倍左右。
    邯郸地区具有发展钢铁工业的优越条件，但是这个地区的钢铁工业建设，还是从大跃进的1958年开始的。这一年，随着全国公社化运动的发展，在党的全民大办钢铁的思想指导下，邯郸地区的百万钢铁大军，利用邯郸地区的丰富资源，利用铁矿石、煤炭、耐火材料等工业已经有了初步发展了的有利条件，由小到大、由土到洋，以排山倒海之势，展开了全民大办钢铁运动。四个月的短短时间，一下建成了二百多座六点五立方米至五十立方米的小高炉，还另有大批的土炉，迅速形成了土炉成群、洋炉成厂的局面，建起了邯郸、滏阳、马头、邢台、峰峰、彭城、武安、巨鹿、南宫、曲周、永年等许多炼铁厂。
    邯郸地区的冶炼工业，已经由“小土群”走上了“小洋群”的道路，现在小土炉已完全被小洋炉所代替。今年“七一”前夕，邯郸钢铁厂投入生产的二百五十五立方米的高炉，又标志着逐步由“小洋群”向“中洋群”的方向过渡了。这座高炉的炉体高约四十三米，用电铲、皮带运输机、称量车、料车、自动装料、运料、称料、入炉，计器室内的仪器可以自动控制、掌握、观察炉内的情况变化。目前第二座二百五十五立方米的高炉正在建设。到1962年，或者更长一些时间，这座钢铁厂将成为包括炼铁、炼钢、轧钢、焦化、烧结的钢铁联合企业。并将继续建设大型、中型高炉和平炉，安装轧钢机和烧结机，建造现代化炼焦窑。到那时，该厂的生产能力相当于现在整个邯郸地区生铁产量的三倍左右；同时将生产各种钢轨、钢梁、钢材。
    邯郸地区作为一个中型的钢铁基地开始建设，只有一年稍多一些的时间，今年将给国家提供五十多万吨的生铁。年产五十多万吨生铁，是一个不小的数目。有这样的成绩，应该说是巨大的跃进。
    邯郸钢铁厂的职工采取各种措施降低生铁的含硫量，保证生产更多的好铁，供应祖国建设需要。 （新华社）
    萍钢在成长中
    渌水河畔，峡山口前，建设在这里的萍乡钢铁厂正在日新一日地发展着。参加萍钢生产建设的工人们，正以冲天的干劲和创造性的劳动，在1958年的大跃进基础上，为实现今年新的生产跃进而高歌猛进。
    萍乡钢铁厂是江西省新建的钢铁工业基地之一。在这里，不仅有足够流量的渌河水源和通往全国各地的浙赣铁路线；而且还蕴藏着大量的高品位的铁矿石，煤和石灰石……这一切都是它的成长的先天条件。但是，两年前，这里是白纸一张。现在怎样呢？看吧！一片片的平舍高楼，那排列成行的高炉耸立高空，高大的烟囱，喷吐着滚滚的浓烟，重轨铁道从浙赣线峡山口车站延伸到高炉前，大量的生铁从这里运往全国各地。在这些炉群的周围，有机电车间、机修车间、焦化车间，二十多公里长的轻便轨道，把采矿场和高炉群紧密地连接在一起……所有这一切，不能不令人惊奇，仅仅两年多的时间，一座现代化的钢铁企业已经初具规模地建设起来了。
    萍钢的迅速成长，是去年大跃进中全面大炼钢铁的产物。1957年7月1日，第一座四十立方米的高炉诞生了。这座高炉是从大跃进以前的1955年6月间正式动工兴建的，先后共经过两年多的时间才最后建成投入生产。1958年4月间开始了第二号八十二立方米高炉的建设。不久，全面炼钢运动开始了。这一运动大大鼓舞了萍钢职工的革命干劲。大家决心要使这座高炉在10月1日出铁。为了实现这个目标，以党委书记为首，带领了全厂科室干部，组织了机动突击队，和工人们参加筑炉工作，不管太阳多么毒热，不分白天黑夜，哪里艰苦哪里干，哪时需要哪时干；工人群众的干劲更大，不仅是苦干实干，而且积极想办法、动脑筋改进技术操作，提高工作效率。因此，建设进行得非常顺利，速度非常快。从1958年4月5日破土建设，只花了半年的时间就建成了。10月1日便正式开炉生产。为了继续扩大生产能力，在二号高炉正常生产以后，又继续试建了一座十三立方米土洋结合的高炉，这座高炉，除了鼓风系统、部分炉体是“洋”的外，其他都是就地取材建立起来的。在这个基础上，又继续乘胜跃进，建起了第四号四十立方米土洋结合的炉子，日产量达三十吨以上，而它的全部投资，只相当于同样洋高炉的四分之一。
    萍乡这座新兴的钢铁基地，在去年大跃进的基础上，在边生产，边建设的方针指导下，又一座一百立方米的高炉已在今年4月间正式动工兴建，经过几个月来的施工，那并联的热风炉和高大的炉体，现在已经在它们的同伴的行列中屹立起来了。英雄的建设者们冒着酷热进行着快速施工，力争早日投入生产，乘风破浪再跃进，千里骏马紧加鞭。现在，全厂七千多名职工群众，正在为了达到上述要求，展开了轰轰烈烈的增产节约运动，为确保今年生产计划的完成与超额完成而奋战。
〖-ZW/正文〗
