〖ZQ/总期〗896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兴趣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪兴源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I26〖-FL/分类〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连长已经有好几天没有来上课了，他老在工地上转，好象工地上少了他不行似的。有一天傍晚，他刚跨进门，我就问：“连长，你怎么不来上课啦？”
    “你看我闲着吗？”
    “现在哪个不忙呀，人家……”
    “人家好，我不行。”
    我还没有说完，连长就朝房内走去。当时我心里真难过，生谁的气呢？我在连里当了年把卫生员，连长从没有对我发过一次脾气。学习本是为他好嘛，竟这样对我。连长大概排排知道我生气了，把我喊到房里象哄小孩似的对我说：“小王，别生气，我不是说你的。”歇了一会儿，他又说：“难啊！学习这玩艺儿不象打仗，打仗的时候上级说消灭这个地堡拿下这个山头，我们组织好火力，送上炸药包，‘轰’的一声，部队冲上去了。结果敌人死的死，伤的伤，投降的投降，我们胜利了。现在这么本小书，你对它喊‘冲啊！冲’，冲来冲去碰得一鼻子灰。”他拿起书在手上翻着，感叹地说：“脑子不行啦，你讲了那么多，正负号变来变去，我一点也没有印上脑子。”我望望连长，突然觉得连长苍老起来。他那疲倦的脸上，深深地刻下了许多皱纹。他的工作的确是够忙的，在工地上，他一刻也闲不着，不是跑到这个工事里打几锤，就是转到那个工事里推几车石头。今天他刚进门，脸还没有洗，我就喊他学习，咳！我怎么这样不体贴连长哩？！不禁埋怨起自己来了。
    第二天我背了药包带了喇叭筒上工地。我除了看病，搞卫生，还是俱乐部的宣传委员。休息的时候，我看见连长和战士们一起从工事里走了出来，他一面扑打着身上的土，一面对我说：“小王，真带劲，昨天一天我们掘进二十二米，今天一个小时就挖了三米，看样子又要超过昨天啦。”连长紧靠着我坐下。“三班真是好样的。我说给你听，你记下来广播广播。”他边说边比划，我赶紧拿起笔记了下来。记完了，他忽然问我：“小王，你还生我的气吗？”我笑着摇摇头。“今晚你帮我补课吧，昨晚我想了好久，还是得学。小王，这真是形势逼人啊！文化革命，我能不学吗！要不别人不说：‘刘其，你样样工作不落后，文化学习要掉队啦。’不，我得学。”我瞪着双眼望着连长，他坐在那儿用根小棍在地上画着，也不看我。
    从那以后，连长课课都来听了，一堂没缺。可是我总觉得他学得不那么带动。说他不学吧，课倒听了；说他学了吧，可下了课堂书本往抽屉里一放，练习也不作又走了；个别辅导的时候，我对他讲，他在听，可心里老象有什么事惦着，讲一段忘一段，要不就尽打哈欠。那时我真有点灰心了，我暗想：年纪大了，是不容易学了。但是有一件事突然改变了我的想法。
    一天晚饭后，连长和事务长正在厨房里研究腌菜。他们准备把地里的大白菜、红萝卜腌一部分存到冬天吃。连长看见我去，忽然指着一口缸对我说：“卫生员，你看这缸能腌多少斤菜？”“不知道。”我毫不思索地答道。“不是可以算吗？” “是啊，是可以算。”我拿皮尺量了量缸口和缸底的直径，又量量缸的高度，算来算去，能容二百二十升。连长说试试看，准不准。我们秤了几桶水倒在缸里，可不是刚到二百二十升，水就齐缸沿了。连长算是服了，他说：“真有点窍门，你说说怎么算的。”我蹲在缸边说给他听，说了一遍又一遍，他听得可仔细啦，有一点糊涂的地方就问。我真奇怪，他对这件事竟会有这样大的兴趣。
    那天晚上，我正在改作业，“小王，小王！ ”连长一面大声地喊我，一面走了进来。“小王，我也算出来了。我用这只缸子算了一下，装水一试，真准。”他把缸子摆在我的面前，接着就伏在桌上算给我看。他毫不掩饰他那高兴的样子，他的计算又是那么正确。我突然感到培养一个人的学习兴趣是多么重要。我没有答连长的话，站起来对连长说：“连长，今晚我请假上城里去一趟。”“这么晚还去？”“现在才八点，书店九点半才关门哩。”在我的坚持下，连长只好准假了。
    在书店里，我买了本趣味数学，还买了不少小本本。从此以后，我天天翻，天天看，从中找出经验，做了几样农具。一天我带上教具，边试验边讲，讲了一课，大伙很高兴听。结束的时候，我还布置了一些有趣的问题，让大伙思考。谁知这一来问题就多了，我走到那儿总闲不着，总有人提问题，看电影前几分钟也有人问。有些问题我不懂，只好回来翻书，或者去问别人，等搞通了再答复。连长更有兴趣，他把我的书拿去看，把我的教具搬来搬去。吃饭也想，休息也想，现在轮到我劝他注意休息了。
〖-ZW/正文〗
