〖ZQ/总期〗896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗罗大使举行盛大招待会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗庆祝罗马尼亚解放十五周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周恩来总理陈毅副总理热烈祝贺中罗友谊日益发展〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D754〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗罗马尼亚解放纪念/15周年RW：查哈勒斯库/罗马尼亚驻华大使〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周恩来总理出席了今晚的招待会，并且在招待会上致词，热烈祝贺中罗两国友好关系的日益发展。
    查哈勒斯库大使在招待会开始时首先讲话，他在向客人们介绍罗马尼亚人民的斗争历史和建设社会主义的成就时说：今天的罗马尼亚已经变成一个先进的工农业国家，社会主义的生产关系在整个国民经济中接近获得完全的胜利。
    查哈勒斯库大使讲到罗马尼亚的对外关系时，他强调指出，以苏联为首的社会主义各国的磐石般的团结一致是罗马尼亚人民共和国对外政策的基石。罗马尼亚人民共和国为具有不同经济社会制度的各国的和平共处而斗争。在国际政治活动中，罗马尼亚政府提出了召开巴尔干各国政府首脑会议等目的在于缓和国际紧张局势的一系列宝贵的倡议。
    大使说，罗马尼亚政府支持苏联关于在巴尔干建立无原子武器区的最近的建议。罗马尼亚代表团在联合国支持苏联和其他爱好和平的社会主义国家关于缓和紧张局势、裁减军备、禁止大规模毁灭性武器、停止核武器试验的有价值的倡议。罗马尼亚人民共和国一向支持恢复伟大中华人民共和国在联合国的席位的合法权利，并且坚决支持中国人民为解放现在为美帝国主义军队所占领的中国领土台湾而斗争的正义事业。
    查哈勒斯库大使最后着重指出：罗马尼亚和中国之间的政治、经济和文化关系在不断加强。罗中两国派出的各种代表团的相互访问，有助于我们两国和人民的更好了解，有助于进一步加强我们两国人民之间的友谊。
    陈毅副总理在招待会上发表了充满两国人民兄弟友谊的热情讲话，他在讲话中赞扬了罗马尼亚人民在社会主义建设中取得的辉煌成就。他说：罗马尼亚人民在欢度解放十五周年的日子里，可以充满自豪地回顾过去，满怀信心地瞻望将来。中国人民对于罗马尼亚人民取得的辉煌成就感到欢欣鼓舞，并且衷心地祝贺他们在以乔治乌―德治同志为首的罗马尼亚工人党的正确领导下，在社会主义建设事业中取得新的更大的成就。
    陈毅副总理说：罗马尼亚人民一贯坚决地维护欧洲和世界的和平；维护世界和平堡垒――以苏联为首的社会主义阵营的伟大团结；大力支持民族解放运动，并且在这些方面做出了重要贡献。中国政府和人民对罗马尼亚政府的和平倡议表示完全赞同和全力支持。
    陈毅副总理最后讲到中罗两国的友好关系时说：罗马尼亚人民用他们自己的劳动成果来支援我国的社会主义建设，派遣优秀的专家协助我国的建设事业，对于中国人民维护领土完整和主权的正义斗争，也给予了有力的支持。中国人民对这些充满国际主义精神的支援表示衷心的感谢。中罗两国人民的兄弟友谊将永远象春天那样欣欣向荣。
    查哈勒斯库大使和陈毅副总理讲话以后，会场上先后奏起中国和罗马尼亚国歌。
    在今晚的招待会，周恩来总理和陈毅副总理会见了正在我国访问的罗马尼亚五位单独表演家。
    今晚同罗马尼亚同志们一起欢庆罗马尼亚光荣节日的，还有副总理谭震林、习仲勋，副委员长李济琛、陈叔通、程潜、林枫，政协全国委员会副主席李四光，国防委员会副主席张治中，最高人民法院院长谢觉哉，外交部副部长曾涌泉，中国罗马尼亚友好协会副会长陆平，我国国家机关各部门、各人民团体、各民主党派的负责人和中国人民解放军的高级将领。各国驻中国的外交使节也应邀出席了招待会。
〖-ZW/正文〗
