〖ZQ/总期〗896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗定期组织评比传播先进经验严格进行检查〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗2882部飞机维护质量大大提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常勋营〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2373〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗飞机维护/2882部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 2882部队从去年11月下旬到今年7月份，基本上保证了飞机无故障、无缺陷、无锈蚀、无油泥。飞机维护质量大大提高，有力地保障了部队顺利完成战备训练任务。
    去年11月间，2882部队经过突击实现飞机“四无”以后，有些同志产生了一种麻痹情绪。他们说：“飞机‘四无’啦，今后不会发生什么问题了！”因此，就放松了平时的维护工作。另外也有一部分人，对保持“四无”工作经常化信心不足，认为飞行多、任务重，飞机“四无”难巩固。领导上根据这些反映，通过党团活动，组织座谈讨论，反复宣传巩固飞机“四无”成绩的重要性，并通过五好评比、树立标兵、大力宣扬“四无”中出现的好人好事，教育大家珍惜劳动成果，不要满足现状。同时又进一步采取措施，提出要求，订出“四无”标准，号召群众从实际效果出发，着重研究机件故障的规律，预防故障和缺陷。
    半年来，2882部队和所属支队先后组织了两次抽查；各大队、中队每月也进行了一两次普查。通过群众性的普查、评比，不仅及时发现了问题，交流了经验，也大大鼓舞了群众的热情与干劲。在5月初的一次评比中，一支队三中队被评为下游单位。四中队在评比中，领导上发现他们检查不严，计划不周，分工不明，虽然群众劲头足，但效率不高。这两个单位经过苦干、实干、巧干，终于改变了落后面貌，跃居先进。通过普查评比，地勤人员进一步发扬了群众主动协作的精神，他们经常向飞行员询问飞机在空中飞行情况；发现故障征候，不休息，不吃饭，也一定排除。
    2882部队通过四种检查活动来巩固与提高“四无”的成效，使“四无”工作经常化。①预防检查：根据季节时令与飞行科目不同，于飞行前订出检查计划，确定检查重点；②循环检查：平时把飞机分作若干部位与系统，分期有重点有步骤地检查，系统地对飞机进行摸底工作；③复查：凡送内场作定期工作的飞机，交接时严格复查，拉回来时全面复查，以免飞机带有故障、缺陷上天，造成事故；④发现一点，核查全面：三支队一大队72号机，在做五十小时定期检查时，发现襟翼钢索脱轨，分析原因是拆机翼后没有装好，他们认为其他飞机也可能出现这种现象，便要求大队普遍检查，果然发现有五架飞机也有类似情况，作了及时处理。
    部队在飞行多、任务重、时间紧的情况下，要专门抽出时间突击“四无”是困难的。为了使飞机经常保持“四无”，2882部队科学地安排工作，把飞行日、预备日、机械日充分利用起来。飞行日开飞前，抓紧时间排垢除锈。飞行结束后，隐蔽的缺陷最容易暴露，就彻底检查机件。预备日着重实施预防检查计划，并大力排除锈蚀和油泥。机械日依照循环检查计划，以消灭故障、缺陷为主进行突击，或者组织检查评比。这样，就把飞机“四无”的突击性工作和经常性的巩固工作紧密结合起来了。他们还采取措施使四无工作和内厂修理工作结合，和开展技术革新，一专多能运动结合，和贯彻条令、条例结合。
    （常勋营）
〖-ZW/正文〗
