〖ZQ/总期〗896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗利用废品大有可为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡理淦/肖履信/杜先烈/方杰/周敬环〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2755〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗传统教育废品利用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武汉部队 成绩可观
    武汉部队认真贯彻领新缴旧制度，废旧物资回收率大大增加。据1至7月份的统计，已有将近三十个单位回收各种旧被装物资二十万多件（套），占应缴回物资数的99％，部分单位达到了100％。这些东西经过刷洗以后，拼修改制，充分利用，可以为国家减少开支四十万元，节省棉布七万九千多尺。
    在收旧工作中，有的单位采取上门收旧的办法，或者设置废品收集箱，收集了大量破铜烂铁、破布、牙膏皮等。信阳步校在一个月内，就收集了二百多斤。这些东西都已分别上缴或卖给了国家。
    为了充分利用废旧物资，各单位本着“大材大用，小材小用，物尽其用”的精神，分别进行大、中、小修，或者送给工厂利用。仅武汉部队后勤部被装修理所一个单位，目前就已经翻修了毛皮鞋三万一千五百六十八双，各种被服八万二千六百一十五件（套）。
    （方 杰、周敬环）
    南昌步校好风气
    为了大量收集废品，南昌步校合作社增加了收购废品的业务。从年初到现在，他们平均每月收购一百多元的废品。过去学员们把破布、破鞋、牙膏皮和碎玻璃随便扔掉，自从合作社代办废品收购业务以后，许多同志都注意收集、保存废品，一定时候集中送合作社。各学员中队还设置了废品箱，以便大家放置废品。现在全校已经形成收集废品的良好风气。许多同志说，收集废品可以节省开支，也能支援国家建设。
    （杜先烈）
    手套够用了
    前些日子，我们部队开展“勤俭施工”的活动。二连五班的战士们，检查了以往不爱惜物资的情况。例如一只手套用破了一点就摔掉，有的甚至仅仅沾上了泥垢就丢在一边，风吹雨打，无人过问。检查以后，大家首先清理和收拣破手套、脏手套。破了的，能补就补，不能补的，把它撕开，卷在锤柄上。这样做的结果，平均一双手套可顶三双用。消息一传出，全连同志也行动起来。从此，再也听不到手套不够用的议论了。
    （3601部队 胡理淦）
    一个节约的好办法
    近来全国各地都大力开展废品回收工作。这是增产节约的一项重要措施。但是，我们单位一些同志不重视这个工作。如最近安装电灯的时候，公务员把许多短小的铁丝、胶线，扫出去丢在垃圾堆里。破布、旧书、废报纸、碎玻璃、旧电池、牙膏皮等，到处都可以发现。我想，如果能把这些废品收集起来，卖给国家，就能对国家建设起一定的作用。有的人认为拣废品不光彩，怕别人笑话，怕麻烦，这是多余的。建议各单位都能积极收集废品，使废品为工农业生产服务。
    （肖履信）
〖-ZW/正文〗
