〖ZQ/总期〗896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗投身群众抗旱斗争大洪流亲眼看到人民公社优越性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗石家庄高级步校学员畅谈暑假助民抗灾的收获〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏阳/赵鹏飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人民公社/抗旱斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “公社无限好，威力大无边，那怕灾再大，也能保丰产。”这是石家庄高级步校学员暑期探家返校后对人民公社在战胜当前自然灾害中所起的巨大作用的赞语。
    这个学校，在布置今年暑期工作的时候，要求学员在探家期间，积极参加家乡人民公社的劳动生产。学员返校后，从7月16日到21日，学校又组织全校人员进行了座谈。学员们通过暑假期间亲身参加防旱、防洪、灭虫等斗争，进一步体会到人民公社的优越性。
    在座谈中，八队学员宋守旭说：“人民公社规模大，活动范围广，不仅可以合理地使用劳动力，而且可以合理地使用工具和水源。我这次回到湖北省应城县红旗人民公社，亲自参加了车水、割稻、耕田，见到公社在使用劳动力时，能够打破队与队的界限，将力气大的青壮年分配到山上车水，将力气差的妇女分配到地里割稻子，上年纪的分配到田里用牛耕地。各个生产队的工具，公社统一调用，把所有的大水车都安置在较高的梯田上车水，小水车便安置在平地上车水。五队在车水浇地当中，首先完成了任务；三队还正在紧张地车水。公社就从五队调去了十六个人和三部水车，去支援三队。过去在使用水源时，有些队由于本位思想，往往发生不团结的现象。现在哪块稻田成熟的早，哪块稻田就先用水，一切都从增产出发。这一带虽然两个来月没下雨，但是看不到什么干旱现象。早稻每亩平均产量达到了八百斤，超额完成了预定计划。晚稻也顺利地插上了秧。社员们说：“这样大的干旱会有这样大的收成，做梦也想不到。”
    被评为暑期工作标兵的十五队学员散应明，在回到家乡安徽省原含山县清溪人民公社时，正值那里久旱不雨。他拿着学校的组织介绍信，要求公社党委分配他参加抗旱工作，公社就任命他做抗旱大队教导员。他在组织动员群众抗旱工作中，深深地体验到，工农商学兵相结合的政社合一的人民公社，在抗旱工作中显示了无限的生命力。他说：“这次抗旱规模之大是过去从来没有的，在政府和公社的统一组织领导下，不仅老弱农民和妇女都参加了抗旱，而且公社所属的机关、医院、工厂、商店等，也都抽出人力积极参加抗旱。公社干部分头深入到各个生产队和群众同吃同住，一起抗旱，掀起了全民抗旱的热潮。在这个全民抗旱的高潮中，我也不例外地参加了劳动，我脊背被晒脱了皮，手上起了泡，看到社员们那种冲天的干劲，自己也顾不得疼痛。”
    许多人在发言中说，人民公社化，集体力量大，过去合作社办不到的，今天在人民公社里办到了。二队学员李聚才说：“我的家在河南省濮阳县马寨村，今年那里旱的时间长，旱的规模大，又闹虫灾，但是有灾不见灾，有旱不显旱。原因是公社成立之后，动员各社的人力兴修了三条二百多里远的水渠，抗住了这次解放以来最大的旱灾。这几条渠是和滑县人民公社共同协商合作修建的。”还有些学员说，人民公社化，使人与人之间的关系，发生了新的变化，他们在救灾中，互相支援，患难相扶，表现了高尚的共产主义风格。一队学员王志良说：“我在我的家乡山西运城县永济人民公社里，参加了十四天的抗旱工作，见到社员们比过去团结的多了。比如，一队有一部锅驼机浇地，为了让别的队也能使用上锅驼机，他们浇完了自己的地之后，就在副队长杨高奎率领下，组织了十六个人抬着锅驼机到三队和五队浇地。”
    十五队八班学员李文学、刘安民、卢金魁在返校以后，一致反映，公社食堂办得不错，对抗旱救灾起了重大的保证作用。刘安民回到自己的家乡河南睢县长岗人民公社，看到人们的生活，比起公社成立以前，大有改善。他试探着问他妈：“食堂不是可以自愿参加吗？自己做着吃不是更方便吗？”他妈说：“孩子，自己做着吃又费粮食，又费柴火，还耽误上工。”他又了解到，公社经过整顿后，食堂有了很大进步。原来三百多人一个大食堂，伙食不容易改善，现在改为一百多人的小食堂，饭菜就好调剂了。政府也很重视食堂工作。在他回家的十七天当中，社里和县里都到食堂进行了一次检查帮助，他们的食堂今年吃了五十多天的细粮，还结余二千多斤麦子，公社成立以前，这样的生活标准是从来没有的。食堂还种了菜，喂了三十多口猪。伙食改善得好，社员们抗旱的劲头更大了。
    （夏 阳、赵鹏飞）
〖-ZW/正文〗
