〖ZQ/总期〗896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结合中心工作抓紧评比竞赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗七连五好运动打开新局面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏国珞/邹削强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗五好运动/军事训练9172部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9172部队榴炮七连的五好运动与中心工作结合，并且抓紧了评比、竞赛以后，五好运动又蓬勃地开展起来。
    七连在训练开始以后，领导上只是喊争五好，缺乏具体措施。参加评比的人越来越少，有些干部、班长、司机都置身在五好评比之外。评比的时候也比较简单、草率，一评就是四好、五好。
    7月初，七连支部根据上级机关整顿五好运动的指示，召开了班长以上的骨干分子会。会上，连的干部带头作了检查，认为五好运动所以不能正常发展，主要是放松了领导。这表现在：干部对开展五好运动的目的、意义认识不足，没有把它与中心工作结合起来，互相促进，而是遇到任务一紧，便把它搁置一旁。个别连的干部直到这次开会的时候，还在问“是什么时候提出以五好运动推动连队跃进的”。由于连的领导抓得不紧，下面也就越来越稀松。有一个班长在评比时竟说：“评一评就算了，菜地那么多草，多拔点草吧！”找出了问题的症结后，干部们又重温了有关五好运动的各种文件，研究了整顿的具体方法。
    七连的五好运动落到了实处。每个人结合中心任务修订了五好计划，还订出了阶段性的单项竞赛计划。它和中心工作结合起来了，不再是泛泛地号召争取五好。7月中旬，七连掀起了“一专”训练的高潮，连里就确定五好评比的重点是“一专”训练，每个人订出“一专”训练的单项竞赛计划。“一专”训练中，一炮手的动作最难学，连里就确定一炮手的动作是“突破口”，组织了一炮手动作操作竞赛。这次单项竞赛，有力地推动了训练。四班四名新战士，原来会六个炮手的动作的只有一名，其余三人只会四个炮手的动作，成绩只够及格；竞赛后有两名学会了六个炮手的动作，另两名学会了五个炮手的动作，成绩达到良好。四班在竞赛中超过了原来训练成绩最好的三班，四班长孙成义兴奋地说：“单项竞赛真是好！”
    七连的评比方法也有了相应的改变。除了原有的定期评比外，一个科目做完了，一次单项竞赛结束了，都及时评比，作为全面评比的基础。现在，七连五好运动呈现出崭新的面貌。
    （夏国珞、邹削强）
〖-ZW/正文〗
