〖ZQ/总期〗896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武汉部队继续支援抗旱〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei27923〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗旱斗争/武汉部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队领导机关要求所属单位，继续组织人力、物力支援驻地抗旱斗争。
    武汉部队官兵自7月下旬投入抗旱以来，据不完全统计，已经作了七万一千多个劳动日，共灌田、浇地七千五百多亩，还参加了修水渠、水坝、打井、灭蝗等活动。有的单位还抽出抽水机，加强抗旱战线，派出技术人员流动修理抗旱机械。所有参加抗旱人员，都在当地党委和抗旱指挥部统一领导下，不畏炎热，与人民一道大战旱魔。信阳某军事学校在不停止学员毕业考试的情况下，每晚参加抗旱四小时，连续抗旱四个晚上。刘光远副校长不仅每天亲自率领官兵抗旱，而且在现场作政治鼓动工作，鼓舞大家的情绪，受到了信阳地委的表扬。153医院为了抽出护理人员参加抗旱，不但在医护人员间展开了协作，轻病号也主动照顾重病号。这个医院的炊事员把饮食及时送到工地，保证抗旱的同志吃好、喝好。
    目前，武汉部队驻区有的地方旱象没有解除，有的地方旱象仍在发展。为此，部队领导机关要求各单位根据工作任务和旱情轻重，妥善安排训练与抗旱的人力、时间，作到统筹兼顾，继续大力支援抗旱斗争。
〖-ZW/正文〗
