〖ZQ/总期〗896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗联系党的政策联系学员思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗石家庄高级步校认真编写哲学讲义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗和璋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej83〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗石家庄高级学校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 石家庄高级步校为即将开始的哲学课程，编写出哲学讲义。
    大多数哲学教学参加了这本讲义的编写工作，学校政治委员谢良自始至终参加指导，对每章每节的写法都提出具体的意见。他们在编写前，首先根据理论系统和学员水平讨论和拟定了教学大纲，统一了思想。然后，分工给各个教员编写。初稿写成，先由编写小组研究，做了初步修改，再由谢政委主持进行集体审查。审查的时候，政治部首长、各处长、各大队政委和全体政治教员参加了讨论，提出了修改意见。
    为了使讲义更切合学员的要求，他们还向学员试讲唯物论和唯心论、物质和意识两章，还广泛地征求了学员的意见。学员比较普遍的意见是，许多哲学名词概念不好懂，联系古代的和外国的东西多，与我们现实生活结合不紧。根据学员们这些意见，他们又作了修改。其他章节也都进行了整理加工。
    修改中尽量做到通俗易懂。此外，他们还特别注意联系我国、我军的现实生活，联系党的各项基本政策、毛泽东军事思想和我军建军、作战的经验以及学员的思想情况。这样增加了马克思主义哲学的战斗性，避免孤立静止地研究问题。他们还根据各章节的内容，作了适当安排，做到了多方面地联系实际和重点突出。这样，就使学员思路广，能灵活运用原理分析具体问题，做到透彻地了解所学的理论。 （和 璋）
〖-ZW/正文〗
