〖ZQ/总期〗896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“四无”要经常化〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei2373〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“四无”运动/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军部队在飞机维护工作中开展的“四无”运动，已经获得很大成绩。凡是开展得好的单位，飞机的维护质量、出勤率和飞行日利用率都有很大的提高。开展这一运动不仅使飞机经常处于良好的战备状态，而且也是飞行部队积极响应增产节约运动的号召，贯彻勤俭建军的一项重要工作。现在这个运动又扩展到雷达、探照灯等部队，效果也很好。
    目前飞行部队的“四无”运动还存在着一些问题，主要是有些单位开展得不够经常，往往紧一阵松一阵；还有的单位没有抓住重点，多注意外表清洁美观，放松了对故障和缺陷的排除。造成这些缺点的原因之一，是对于经常开展“四无”运动的意义认识不足。我们知道，机械的状况是不断变化的。随着飞机的使用和自然条件的影响，故障和缺陷会不断发生。因此，我们不能够指望来一两次突击，就一劳永逸。
    根据部队的经验，要使“四无”运动经常化，就要不断鼓足干劲，抓评比，抓检查。评比可以根据不同目的采取多种形式，维护质量的评定和是否达到“四无”，要根据一个时期（一般为一个月）的地面检查结果加上空中使用情况来判定，而不能只根据一次地面检查就下结论。
    要使“四无”运动经常化，还要注意使突击检查和经常性维护工作相结合。突击式的检查可以集中时间和精力，发现平时不易发现的故障和缺陷，加深对机件情况的了解，便于采取有力的预防措施。但是更重要的是要在突击检查的基础上，认真地制订平时的维护计划，在飞行日、预备日和机械日中贯彻实施，并加强内场和外场工作的配合。
〖-ZW/正文〗
