〖ZQ/总期〗896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教好系统的理论课〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第一政治学校集中教员积极进行教学准备〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗远之〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ83〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗第一政治学校事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为了加强下学期的哲学课程的教学，第一政治学校正在集中教员进行教学准备。
    学校党委对这次教学准备工作很重视。先后召开了几次党委会和教员座谈会，认真讨论了在哲学教学中如何具体贯彻执行政治院校联席会议精神的问题，统一了教学思想。开始有些教员在认识上存在一些问题，少数人偏重于传授知识，忽视了联系实际，改造思想；还有少数人主张大量砍掉课程内容。经过讨论，大家都明确认识到，哲学教学既要使学员比较系统地了解哲学的基本原理，进一步树立和巩固无产阶级的世界观和历史观；又要以改造思想，改进工作方法为落脚点。在教学中重视解决学员的立场、观点、方法的问题，加强课程的思想性和战斗性。大家也明确认识到，系统教学既要从教学对象和教学时间等实际情况出发，突出重点，但是又要给学员比较系统的基础理论知识，不能将教学内容砍得支离破碎。因此，学校党委确定在哲学教学中要比较系统的讲授唯物论、辩证法、历史唯物主义几个部分，概要地介绍哲学史常识；并且确定以辩证法为全课程的重点。确定在各部分中又分别着重讲授“实践论”、“矛盾论”和“关于正确处理人民内部矛盾的问题”。
    在校首长亲自参加指导下，教员根据理论联系实际的方针，进行备课，深入地研究了教学内容和教学方法。大家从这次备课中感到，加强系统的理论教育，教员的责任更重了，教学要求更高了。所以。大家都鼓足了干劲，往往为了透彻解决一个理论问题或实际问题，反复地阅读钻研，热烈地争辩。他们认真阅读了“实践论”、“矛盾论”、“关于正确处理人民内部矛盾的问题”以及毛主席其他有关思想方法、工作方法的文章，选读了一些马克思列宁主义有关哲学的经典著作，还学习了一些党的政策文件、部队思想工作的材料以及大跃进中的工作经验。
    另外，他们对学员的原有理论基础和学员在上学期中反映出来的思想方法和立场、观点问题作了调查了解。参加农村调查、下连当兵和住队教学的同志也提供了不少实际材料。根据这些材料，他们对理论和实际问题进行了集体研究，拟出教学大纲，分别写出各题讲义和教案。他们编写的材料，都由学校首长进行了细致的审查，他们准备在教案写出以后，通过试教，做了修订再讲课。
    教员们经过研究，确定在教学方法上必须两条腿走路，使教员的主导作用与学员的自学相结合，读书与运用相结合。他们准备要求学员认作家的哲学著作，反对不肯下苦功夫读书的偏向。他们已按课题选编了一些阅读文件，并由专人负责进行“实践论”“矛盾论”和其他几篇经典著作的阅读辅导的准备。另外，为了引导学员能够运用理论分析实际问题，他们根据去年的教学经验，准备采取讲演辩论和写作总结的办法，开展群众性的学哲学、讲哲学、用哲学的活动。
    （远 之）
〖-ZW/正文〗
