〖ZQ/总期〗896〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗保证了下游安全节省了几十万个防汛人工〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三门峡再斩黄河洪峰〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗黄河治理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社郑州二十三日电 黄河二十一日在陕西潼关站出现的一万秒立方米以上的洪峰，被正在施工的三门峡水利枢纽工程截去四分之一，洪峰到达河南花园口时，流量已减少为九千四百秒立方米，现在，这次洪峰正在安全下泄。 二十一日二时到十七时，潼关站连续出现一万一千秒立方米以上的洪峰五次，最大流量达一万二千三百秒立方米。这些洪峰，以万马奔腾之势，闯过潼关，灌入三门峡水库，到二十二日零时三十分，三门峡水利枢纽工程围堰上游的水位，达到拔海高程三零四点五五米，但围堰仍高山水面三点九五米。
    由于三门峡水利枢纽工程尚未完工，大坝泄水部分还没有闸门控制，又加之最近连续出现洪峰，水库内积水较多，因此，这次洪峰到来后，水库泄洪流量最大达九千五百秒立方米，超过了前几次洪峰时出库的流量。但是，由于洪峰流量，毕竟被三门峡水库截去了四分之一，洪峰在二十二日二十时到达花园口时，流量只有九千四百秒立方米，没有超过一万秒立方米，这样，黄河下游河南和山东两省两岸的防汛队伍，就不必上大堤防守，节省了几十万个防汛人工。
〖-ZW/正文〗
