〖ZQ/总期〗18573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国救生赛我军代表队勇夺23枚金牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文龙/刘练文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・阅读/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州11月14日电李文龙、特约通讯员刘练文报道：随着解放军代表队女将刘菲菲将女子单人90米沙滩夺标赛金牌揽入怀中，为期4天的第10届全国救生锦标赛14日落幕。
    此次全国锦标赛分为静水救生和海浪救生两项赛事。与往届比赛相比，本届比赛项目多、参赛队伍多，对参赛队员的体能、强度、身体机能提出了较高要求。代表解放军队出征的军事体育进修学院水上救生队，本着检验训练效果、锻炼队伍的目的，认真备战，在人员少、时间紧、队员兼项多的情况下，发扬解放军特别能吃苦、特别能战斗的精神，一路凯歌高奏，在静水比赛项目中以明显优势获得15金，其中女将高玉婷在女子公开组200米超级救生赛和100米混合救生赛中均打破全国纪录。
    今天在深圳大梅沙举行的海浪救生比赛共决出14枚金牌。解放军队一鼓作气，摘取8金，其中男女双双夺得海浪游泳赛、救生浮标接力赛等4枚金牌。至此，本届比赛中，解放军队成为最大赢家，共夺得23金14银10铜，位居金牌数和奖牌总数之首。
〖-ZW/正文〗
