〖ZQ/总期〗18573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后备军长镜头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张三/顾克槐/靳海峰/庄佳平/王耀/黄海虎/郑庆峰/王明勇/裴作明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗后备军长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    白银军分区开展群众性节约活动
    甘肃省白银军分区积极引导官兵开展群众性资源节约活动，近两年来累计节约经费近百万元。军分区后勤部采取厉行节约与有效利用并举措施，在最大限度减少“跑冒滴漏”的同时，坚持对生活废水处理后再利用，使营区水费开支大幅下降。（张三住⒐丝嘶保
    陵川县人武部选大学生当民兵连长
    为强化民兵干部队伍建设，山西省陵川县人武部积极与县委县政府协调，从大学生村官中培养优秀人才担任民兵连长。近日，该部利用县委组织部对大学生村官培训之际，从中选拔出50人充实到基层民兵连长的岗位上。（靳海峰）
    睢宁县人武部举办国防法规培训班
    针对专武干部依法兴武能力弱的问题，江苏省睢宁县人武部近日举办了一期国防法规知识培训班。培训期间，部领导带领全体专武干部学习《兵役法》、《民兵工作条例》等法律法规，并对调查梳理出的36个重点问题进行了讲解，引导大家运用法律手段开展武装工作。（庄佳平、王耀）
    延川县人武部参加平安建设出实招
    陕西省延川县人武部积极响应地方党委政府号召，组织民兵参加“平安乡镇”创建活动。今年以来，该部协调地方司法部门组成巡回调解小组，深入14个乡镇调解矛盾纠纷，有效维护了社会稳定。（黄海虎、郑庆峰）
    曾都区人武部为新农村建设做贡献
    湖北省随州市曾都区人武部因地制宜，带领民兵积极投身新农村建设。今年以来，该部多次组织农业科技人员为民兵举办科技知识讲座。为落实帮扶制度，部党委要求人武部干部和基层专武干部每月必须到挂点单位面对面解决实际难题。（王明勇、裴作明）
〖-ZW/正文〗
