〖ZQ/总期〗18573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“战备路”的变迁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭桂成/杨小刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防时空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “战备路”的变迁
    近日，广东省潮州市民兵武器仓库应急分队在接到上级紧急拉动的命令后，沿着刚刚修复的“战备路”快速出动，比规定时间提前9分钟到达指定集结地域。事后，潮州军分区领导不无感慨地说，这次拉动不仅检验了民兵应急分队的快速反应能力，同时也验证了“战备路”的价值。
    潮州市民兵武器仓库坐落在市郊，门前一条两车道水泥路直通市区，被称作“战备路”。近几年来，随着地方经济的快速发展，仓库周围建起很多工厂，过往车辆不断增多。由于一些大货车经常超载，水泥路面受损严重，变得坑坑洼洼，晴天灰尘遮天，雨天泥水四溅。“战备路”成了“泥坑路”，行人和司机都怨声载道，更为严重的是对军事行动造成很大影响。
    今年初，潮州军分区把这个问题摆到市委议军会上，引起了高度重视。市委领导当即指示由市交战办负责对这条路进行修复。经过实地勘察后，市交战办依据《国防交通战备条例》要求，按照双向四车道规模扩建修复“战备路”。在军地共同努力下，经过3个多月的紧张施工，新的“战备路”于今年4月底竣工通车。
    路刚修好，维护问题又被提上议事日程。潮州市政府专门做出决定，每年拨出专款用于这条道路的维护保养。同时，交通部门还在路旁竖起“爱护国防工程、保护战备公路”的告示牌，并通过当地报纸、电视台等媒体宣传，增强市民爱护“战备路”的责任意识。在吸取“前车之鉴”的教训后，交通部门还明确规定地方重型车辆不得驶入“战备路”。如今，“战备路”上行驶的车辆少了，交通井然畅通。在武器仓库执勤的民兵们，再也不用担心因道路阻塞而影响执行任务了。
    ■彭桂成 本报特约通讯员 杨小刚
〖-ZW/正文〗
