〖ZQ/总期〗18573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聚焦李少红新时期电影作品〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评高明电影理论研究专著《理性与悲情》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱向前〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G236〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新书漫评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・阅读/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    认识高明差不多有10年了。她最初是做干部工作，其严谨、干练、理性而不失睿智的工作作风帮助她胜任岗位且游刃有余。很快她又走上新的工作岗位，担任了解放军艺术学院戏剧系政委。4年前，她考取了北京大学艺术学院的在职硕士研究生，利用业余时间研究电影艺术理论。她的第一部作品关于李少红导演艺术研究专著《理性与悲情》，日前已由解放军出版社出版。
    如众所知，100多年来，电影发展成为一种成熟的艺术表现手段，深刻反映并影响着我们的生活；100多年来，女性主义思潮蓬勃涌动，女性意识开始进入主流的意识形态。二者的碰撞成就了今天影视批评的一个重要分支――基于女性意识的影视批评。本书就选择了这样一个切入点，以中国第五代著名女导演李少红的作品作为分析对象。应该说，选择李少红的影视作品来研究女性意识很有代表性，在新时期的大陆女导演中，李少红无疑是对女性意识最自觉关注的一个。
    被媒体称为中国第五代导演中女性导演领军人物的李少红，是新时期以来活跃在影视界的一位优秀导演。相比她的同学张艺谋、陈凯歌等人，李少红的导演风格并不具备第五代电影典型的宏大、严峻、沉重、粗粝等特点。正与此相反，从1994年的《红粉》开始，她开始在作品中嵌入自觉的女性化尝试，并成就了精致、唯美、阴柔的独特镜像风格。
    和刘苗苗、宁瀛等新时期的女性导演不同，李少红在表现女性意识方面的尝试更显积极，这种积极可以从她重写繁漪和武则天的大胆手法中得到认证，高明称之为女性直觉――正是恰当而精准的女性直觉让《红粉》等一系列作品中的女性意识臻于细腻和饱满。这不是一个简单突兀的直觉，女性意识在李少红的影视作品中经历了一个“逐渐觉醒和渐次深入的过程”。高明在书中主要通过“三个阶段”的划分和“四个角度”的把握，建构起了自己的理论框架。
    所谓“三个阶段”，即遮蔽――觉醒――成熟。本书选取的影视作品完整契合了这3个发展阶段，从《红粉》以降的作品看，李少红的创作视点经历了从传统向女性中心化的转型。在分析这个转型的同时，高明对作品中女性的特质作了深入挖掘，归纳为“缺失”、“冷质”和“悲情”。无论是家庭的缺失，还是情感的缺失，在李少红的镜头中，都交汇成严重失衡的精神缺失，这种失衡“激起了女性内心更强烈、不顾一切的渴望”，并被外化为克制的冷艳画面。情感和理智的较量始终是贯穿一致的思考主线，在李少红的作品中，权力-爱情、理智-情感之间的抉择始终要回归于冷静的割舍和离开。这是另一角度上的“缺失”，也许某种意义上说是暴力的强加与剥夺，但李少红成功地用矜持和倔强的人物性格塑造给人物的女性意识作了一个强硬的注脚。李少红在性别对立中突出了“女性”作为独立个体的情感和意识，于是“男性”被放在一个相对的弱势地位上，虚弱的男性取代了传统文化中完美的男性，甚至传统文化中拯救（男性）-被拯救（女性）的模式也被颠覆。这种新的力量对比，强化了李少红作品中女性意识的内涵。高明对这“三个阶段”的概括和划分，为研究李少红影视作品中女性意识的流变过程提供了重要的参照。
    所谓“四个角度”，即高明经由对选材、叙事、审美及影像手段使用的考察，探究了李少红的女性视角在她的电影中所投射出的独特而鲜明的女性意识，以及意识的实现所借助的独特的镜像表达手法。从文学到影视的改编，李少红对于原著的取舍和表现重心的转移尤其代表了她强硬的女性意识。然而，正如高明所指出的那样，李少红尝试用女性作为推动剧情的主体，把女性从“被看”桎梏中释放出来，这本身就是对于题材的突破，更何况这种突破是自觉的。
    李少红的自觉意识内化到女主角的心理流程中则表现为被高明所谓的“内心化叙事特征”以及她在语言对白和画面音效等方面的唯美主义追求。作者通过对电影生产机制中4个不同层面的细致考察，深入到了李少红影视作品的深层和细部，建构起了文本细读和意义阐释的理论框架。
    在这部女性电影导演研究专著中，作者还从李少红的成长经历切入，对李少红影视作品中的女性意识根源作了探究。出身导演家庭，14岁结束独生女的生活到四川当兵，23岁进入北京电影学院导演系，33岁开始释放热情和能量投入导演事业，独特的成长经历和情感体验水到渠成地激发了李少红在电影事业中敏感而执著的艺术追求。李少红在接受高明访谈中说自己“可能一直都得算是一个非常各色的人”。其实在周围人的眼光里，她是一个非常女人的导演，是一个能够为了家庭牺牲事业的传统女性。骨子里的传统意识使她的影视作品带上浓厚的“家庭”属性，高明在书中把这一点归结为李少红作品中“女性情感的乌托邦”。从整体看，本书有着严谨而清晰的论述结构，对“女性意识的表现、女性意识的表达、女性意识的探因”作了层层深入的剖析。女性心理学、电影叙事学、女权电影理论、美学理论等理论模式的引入经过与作品的紧密结合，大大强化了全书的论述深度。（朱向前）
〖-ZW/正文〗
