〖ZQ/总期〗18573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛抵达华盛顿出席二十国集团领导人金融市场和世界经济峰会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛相文/陈鹤高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿11月14日电 （记者 葛相文、陈鹤高）国家主席胡锦涛14日抵达美国首都华盛顿，出席定于15日举行的二十国集团领导人金融市场和世界经济峰会。
    当地时间15时40分许，胡锦涛乘坐的专机抵达华盛顿安德鲁斯空军基地。胡锦涛和夫人刘永清在机场受到美国国务院高级官员的热情迎接。
    王岐山、令计划、王沪宁、戴秉国等陪同人员同机抵达。
    中国驻美国大使周文重和使馆工作人员等也到机场迎接。
    这次峰会将评估国际社会在应对当前金融危机方面取得的进展，讨论金融危机产生的原因，共商促进全球经济发展的举措，探讨加强国际金融领域监管规范、推进国际金融体系改革等问题。
    二十国集团成员有中国、阿根廷、澳大利亚、巴西、加拿大、法国、德国、印度、印度尼西亚、意大利、日本、韩国、墨西哥、俄罗斯、沙特阿拉伯、南非、土耳其、英国、美国、欧盟。
    除二十国集团成员领导人外，联合国、世界银行、国际货币基金组织、金融稳定论坛等国际机构负责人也将出席峰会。
    美国是胡锦涛此次出访的第一站，他还将出席在秘鲁首都利马举行的亚太经合组织第十六次领导人非正式会议，并对哥斯达黎加、古巴、秘鲁、希腊进行国事访问。
〖-ZW/正文〗
