〖ZQ/总期〗18573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大胆吸收优秀职工党员进“班子”，既给人武系统党建工作带来一抹亮色，更为国防后备军建设注入了活力？请看来自贵州毕节的报道――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军事机关决策层有了“老百姓”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢中林/李奇松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗后备军视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事机关决策层有了“老百姓”
    职工朱宁华进入人武部党委班子了！
    近日，这条消息不胫而走，成了贵州省人武系统的一个热议话题。朱宁华是贵州省威宁县人武部职工。10月下旬，经上级机关毕节军分区党委批准，他正式成为威宁县人武部党委委员。
    其实，朱宁华进“班子”并非“突发新闻”。编制体制调整后，威宁县人武部为缓解人少事多的矛盾，将一些素质好、能力强的职工安排在各科室协助现役军人工作。仓库警管员朱宁华因在部队当过文书，被调整交流到了政工科。2006年8月，由于政工科科长外出学习、干事缺编，部党委提名党性原则强、模范作用好的朱宁华列席党委会。此举不仅使朱宁华倍受鼓舞，也极大地调动了其他职工的工作热情。此后，职工们纷纷通过朱宁华向部党委出谋划策，半年多时间里先后提出10多条合理化建议，涉及资产管理、营区建设、民兵训练等多方面内容。
    威宁县人武部管好用好职工的做法，引起了毕节军分区党委“一班人”的高度关注。他们想摸着石头过河，走出一条人武部党建工作的新路，通过吸纳优秀职工党员进入党委班子开创武装工作新局面。
    今年4月，毕节军分区派出课题组深入所属8个人武部进行调研，掌握到职工队伍的诸多特点：工作稳定，大多数职工在人武部一干就是十几年甚至几十年，对武装工作有着深厚感情；岗位重要，职工工作岗位已分布在军政后各科室和军械管理等重要位置；素质较好，大多数职工是部队优秀退役士兵，军政素质全面；情况熟悉，职工多是当地人，对所在单位、地域情况了然于胸，常常能提出一些好的意见和建议。军分区党委讨论后认为，人武部职工人数比现役军人多，吸纳优秀职工党员进入党委班子，不仅能发挥职工的能动作用，也有利于推进科学决策。
    随后，经过半年多时间考察，10月22日，毕节军分区党委做出决定，批准职工朱宁华担任威宁县人武部党委委员。
    同时，该军分区党委开始推广这一做法，要求各人武部按照党委工作条例，通过规范的组织程序，在条件成熟的基础上吸纳优秀职工党员进“班子”。目前，所属人武部已有多名职工党员列席党委会，他们个个素质过硬、履职意识强。如，毕节市人武部军事科职工齐光兴积极参与高炮数字化改造，提高了民兵高炮分队快速应战能力，受到省军区表彰。织金县人武部武器仓库警管员张同金提出“合理利用空间，在办公楼下修建地下射击场”的建议被部党委采纳，建成了全省首个地下射击场。
    ■谢中林 本报特约通讯员 李奇松
〖-ZW/正文〗
