〖ZQ/总期〗18573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗悲歌慷慨逾百年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《百年抗争诗词选萃・序》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G236〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・阅读/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在“五四运动”90周年和新中国成立60周年前夕，解放军红叶诗社编纂了《百年抗争诗词选萃》一书。我作为一名历经百年沧桑的老战士，深深感到此书的编辑出版十分有益，非常有必要，有责任为此书作序。
    （一）
    我出生于晚清光绪三十三年（1907年）。早在童年和学生时代，即目睹了腐朽专制的清王朝统治下的中国积贫积弱，帝国主义列强争相瓜分的时局，和袁世凯窃国、军阀混战、民不聊生的惨景，也接触和耳闻了仁人志士、民族精英、革命先驱为了救中国，寻求复兴之路而奔走呼号，奋起抗争的史实，如戊戌变法、辛亥革命、护国运动、“五四运动”等。我父亲在民国三年因参加反袁运动而被捕入狱，我在读私塾时，就在三伯父家读过他写的关于辛亥革命的诗，以及郑观应的《盛世危言》和宋教仁的《我之历史》。我在嘉禾县甲种师范读书时，读了孙中山写的《伦敦蒙难记》、朱执信和邹容编写的《黄花岗七十二烈士事略》，后来又读到《向导》、《政治周报》、《社会科学讲义》等，第一次看到列宁的名字，第一次知道马克思主义学说，并在教师的帮助下，组织了“共学社”，开展爱国学生运动，宣传三民主义，纪念“五卅运动”等。这些亲身感受对我后来投笔从戎，参加“八一”南昌起义，以至成为人民解放军的一名将领，有着重要的启蒙作用。
    （二）
    我所以说此书出版十分有益，非常必要，是因为人们可以通过诵读这600余首精选的诗作，回顾从鸦片战争到“五四运动”这80年间，中华民族所遭受的空前屈辱和深重苦难，从而不忘国耻，爱我中华。1840年，帝国主义侵略者依靠坚船利炮，悍然侵略中国。一盗得手，群盗毕至。自此之后，为抢夺这块“肥肉”，它们纷至沓来，占我领土，掠我资源，杀我人民。野蛮肆虐达于极点。“华人与狗不得入内”――挂在公园门口的这种牌子，就是民族屈辱的标志。“百年魔怪舞翩跹”、“杀人如草不闻声”，就是炎黄子孙蒙受苦难的真实写照。在此期间，百姓泪尽泣血，“千山万壑，尽是鹃声”，神州大地处处哀鸿，悲声无际。一个民族和一个人一样，若要生存，就应该保有记忆。“前事不忘，后事之师。”中华民族历史上的奇耻大辱，祖先当时用生命发出的呼喊（此书中许多诗词，就是真实记录），是万万不该忘记的。在祖国赢得繁荣发展的今天，过着幸福美好生活的人们，重读这些诗篇，将会懂得胜利来之不易，“国家兴亡，匹夫有责”，我们应该继续踏着前辈英勇奋斗的足迹，豪迈前行。
    我所以说出版此书十分有益，非常必要，还因为阅读此书有助于人们传承革命前辈和志士仁人在百年抗争中百折不挠、愈挫愈勇的伟大精神遗产。鸦片战争之后，面对国家民族的深重灾难，许多有识之士呼唤民众自强不息，救亡图存；众多英雄豪杰奋战疆场，视死如归。他们前赴后继，用生命证明了中华民族天不能死，地不能埋，帝国主义再残暴、再凶恶，也休想把她征服的史实。书中所收入的，多是吟咏革命先行者的民族英雄的诗词，他们“苟利国家生死以，岂因祸福避趋之”，“拼将十万头颅血，誓把乾坤力挽回”的精神，感天地而泣鬼神。阅读这些诗篇，可以使我们增强民族自信心和自豪感，在新的征途上一往无前，锐意进取，不断攀登新的高峰。
    （三）
    鸦片战争以来的诗歌，新中国成立后结集成书的已屡有所见。而披阅《百年抗争诗词选萃》，笔者发现，较之以往的同类诗集，虽说各有千秋，但它却似乎具有三个方面应予肯定的优长：
    其一，是主题鲜明。从鸦片战争到“五四运动”，若问中国社会有何特色，一言以蔽之，就是全民奋起，进行了三大抗争：和帝国主义的侵略、分割和压榨抗争，以求民族独立；和腐朽没落的封建制度抗争，以求富国强兵；和帝国主义、封建主义压迫之下形成的落后愚昧抗争，以求社会进步。这三大抗争的客观实际，决定了这个历史阶段诗词创作的主旋律。因此，作为后来人选诗词，也一定要突出这个鲜明的时代特色。本此目的，本书编辑人员殚精竭虑，把80年间凡能表达“抗争”主旨的诗词佳作，尽力囊括其中。这是十分可喜的成绩，也是此书出版存世的主要价值所在。
    其二，是搜集颇广。任何一部诗词选集，都是一定历史阶段众多骚人墨客的心血结晶。它若要取得成功，受世人欢迎，就一定要把这个历史阶段大多数的诗词，尽量加以搜集，然后再加以筛选，汰其糟粕，存其精华。在这方面，《百年抗争诗词选萃》的编辑人员，可谓做出了最大的努力。他们均为热爱中华传统诗词的老同志，平时于诗词涉猎甚广；着手编辑此书时，又把存世的近代诗词，作了极为广泛的搜集――除已结集成书的各种诗集、词集之外，举凡报章、杂志或回忆文章中的诗词佳作，都遴选抄录。做这种工作十分辛劳。正是由于他们不辞辛劳，才使得这一历史时期的诗词佳作，得以多收多录，读来使人觉得琳琅满目，美不胜收。
    其三，是取舍甚严。但凡选萃之书，必须汰除芜杂，取精用宏，一以当十。为达此目的，此书的全体编辑人员，曾经历了初选、再选、精选诸步骤，三榜然后定案。对每位入选诗人，都做到了几乎阅读其全部作品，然后再百中取一（有的是千中取一），存其珠玑。编选后期，他们还集中作业，将入选诗词逐一筛选，把宁缺毋滥的原则贯穿始终。翻阅此书，人们当不难发现，从鸦片战争到“五四运动”的诗词佳作，大体上都已收于眼底。
    《百年抗争诗词选萃》是悲歌慷慨的篇章，它所表现的是中华民族伟大复兴的上篇。今天，在中国共产党的领导下，中国人民正在续写中华民族伟大复兴的下篇，当是更加辉煌灿烂的篇章。让我们在党的十七大精神指引下，发扬前辈志士仁人百年抗争的优良传统，居安思危，高歌猛进，为完成振兴中华的伟业，造福全中国人民，并继续为世界的和平繁荣做出应有的贡献。（肖克）
〖-ZW/正文〗
