〖ZQ/总期〗18573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说“读书种子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G236〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读书随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・阅读/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    话说“读书种子”
    近日阅读报刊，看到“读书种子”一说，有兴趣认真琢磨了一番。“读书种子”一词，最早可以追溯到北宋文学家、书法家黄庭坚。他在《山谷别集》卷六《杂著》中说：“四民皆当世业，士大夫家子弟，能知忠信孝友，斯可矣！然不可令读书种子断绝，有才气者出，便当名世矣！”与他同时代的其他一些典籍中也有人提及“读书种子”，不少人还以能做一个“读书种子”为荣。这说明当时人们是重视并提倡读书的，这才造就了有宋一代士大夫阶层的形成和词坛的空谷绝响。
    在我国古代，即使一些战功卓著的将领，若不重视读书，胸无点墨，也是要遭人耻笑的。周勃早年追随刘邦，因战功赫赫被封为绛侯，但他不好文学，刘邦“每召诸生说士”就逗他“趣为我语”。灌婴也是个靠军功封侯的大老粗，韩信常以“与绛、灌等列”为羞。不过，“读书种子”不是天生的。古代一些武将一经别人督促，自己再下点工夫，便会大有长进。孙权劝吕蒙多读些书，吕蒙推说军务繁忙，无暇顾及。孙权正言道：“卿言多务，孰若孤！孤常读书，自以为大有所益。”孙权还举出光武当兵马之务，手不释卷的事例教育吕蒙，使他幡然醒悟，在繁忙的军务之余发愤苦读。
    真正的“读书种子”，是终生以读书为快乐的。因为读书可以增长知识，陶冶情操，从而引燃心底的希望之火；读书可以借助他人的智慧，丰富自己的思想。对于一个领导者来说，勤奋读书，汲取文化滋养，不仅是提高能力素质的需要，更是一个不能回避的人生课题。毛泽东同志一生与书为伴，无论军务国事如何繁忙，都手不释卷，他在政治、思想、军事等诸多方面的非凡智慧无不积淀于此。
    “读书种子”一说，还有更深刻的一层含义，即不能死读书，读死书。要如“种子”那样，与实践的“泥土”结合，方能产生巨大的“裂变”。英国有一个叫亚克敦的读书人，一生读了7万卷书，可并无什么建树和作为；我国明朝有个叫丘陵的人，经史子集，无所不读，但食古不化，只读不用。这种人自然不能称其为“读书种子”，充其量为“两脚书橱”而已。恰如鲁迅先生所言：“倘只看书，便成书橱，即使自己觉得有趣，而那趣味其实已在逐渐硬化，逐渐死去。”
    随着人们生活节奏的日益加快，要想静下心来读点书、研究点学问，做像黄庭坚一样的“读书种子”，在今天这个社会变得越来越不容易。但愈其难，愈要去做。因为这是一种对优秀传统文化的承袭，一种对生存状态的选择。（向贤彪）
〖-ZW/正文〗
