〖ZQ/总期〗18573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兴武强军时不我待〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――山东省潍坊军分区党委推进军事训练工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李孝东/卢军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1 翻开山东省潍坊军分区这几年的荣誉档案，从省军区按纲施训达标先进单位，到济南军区全面建设先进军分区，再到全国民兵军事训练先进单位，20多项沉甸甸的荣誉令官兵们倍感自豪。透过这些荣誉，人们看到的是这个军分区党委“一班人”兴武强军的责任意识。
    “落实科学发展观，根本落脚点是提高战斗力。只有瞄准信息化战场抓好训练，才能不辱使命。”军分区政委曲新佩深有感触地说。
    走进军分区作战室，点击武装工作综合信息网，全市民兵编组、训练、教育、保障和国防动员指挥等情况尽收屏幕。这个集作战指挥、国防动员、教学训练、远程会议等功能于一体的信息网络平台，大大提高了军分区机关的指挥能力与工作效率。
    2 几年前，一些同志对军分区系统开展信息化建设还存有疑虑，认为民兵预备役部队武器装备科技含量不高，搞信息化建设难有作为。“信息化战争有多远？打赢信息化战争靠什么？民兵预备役怎么办？”党委议训会上，这些问题成为大家讨论的焦点。
    “未来战争将没有严格的一线二线之分。我们必须增强紧迫感，扎扎实实推进信息化建设和相关训练。”军分区司令员卞长伟的话掷地有声。
    基于这一思路，这个军分区在进行营区迁建时，投资数百万元建设完善了信息指挥系统，在军分区和所属各单位之间搭建起一条快捷畅通的信息“高速公路”。同时，在地方有关部门的积极支持下，全市新建和扩建了8个民兵训练基地，建成军兵种、电子对抗等5个专业性强的训练场。随着基础设施建设的完善，民兵预备役训练水平也随之“水涨船高”。近3年来，依托基地化训练，这个军分区先后组织了21期军事高科技知识集训，培训专武干部和民兵预备役骨干2200多人次。
    3 兴武强军，离不开高素质人才。从2005年年初开始，潍坊军分区党委相继出台《军事训练奖惩规定》等政策，把组织军事训练作为强化各级领导班子能力建设的重要举措，每年举行封闭式集训并开展“训练标兵”评选表彰活动。军分区党委成员与基层单位建立定点帮建关系，经常沉到一线面对面帮助解决制约部队战斗力提高的难点问题。
    与此同时，军分区还在市人事局、科技局等部门建立信息化人才数据库，在大中型企业和重点行业组建了170多支民兵专业技术分队，涉及网络防护、电子侦察等信息技术领域，构筑起一支储用结合的人才队伍。
    在此基础上，这个军分区充分发挥专家型民兵预备役人员的聪明才智，先后研制出便携式侦察雷达、防空导弹模拟发射器、多光谱地面发烟弹等30余种适应实战要求的训练器材，为民兵预备役部队开展信息化条件下训练奠定了坚实基础。去年7月，该军分区担负了全国民兵新大纲集训部分课目演示任务，探索总结出的按新大纲联训联演路子，受到总部领导的高度评价。
    ■李孝东 本报特约通讯员 卢军
〖-ZW/正文〗
