〖ZQ/总期〗18573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哺育英才70载造就将军300人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈炳德出席石家庄陆军指挥学院院庆〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆荣军/张富强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报石家庄11月15日电记者陆荣军、特约通讯员张富强报道：1938年毛泽东在延安亲自领导创建，刘伯承、聂荣臻、叶剑英3位元帅曾担任校长的石家庄陆军指挥学院，今天迎来了70周年华诞。中央军委委员、总参谋长陈炳德出席庆祝大会。
    石家庄陆军指挥学院的前身是抗日军政大学第二分校。70年来，学院始终坚持毛主席提出的“要理论联系实际，直接为战争服务”的办学宗旨，为全军培养输送了15万余名军政指挥人才和2500多名博士硕士研究生，其中300名毕业学员晋升为将军。
    新世纪新阶段，学院上下深入学习实践科学发展观，紧紧围绕全面建设重点院校的目标，以培养高素质新型军事指挥人才、创新发展军事理论为己任，努力为履行我军历史使命提供有力的智力支持和人才保证。学院现有2个博士后流动站、1个一级学科博士学位授权点、3个二级学科博士学位授权点，14个硕士学位授权点，具有全军唯一的1个国家级重点建设学科，有3个军队级重点建设学科，在全军创设并首开军事硕士专业学位教育。
    近年来，学院把培养学员信息化条件下的联合作战指挥能力作为教学改革和科研创新的重点，开辟了涵盖陆、海、空、二炮部队的参观见学热线，与4所军种指挥院校建立联合教学协作机制，与部队开展联教联训，不断提高学员的联合作战指挥能力；研制出“陆军参谋作业系统”等享誉全军的信息系统，为信息化条件下的联合作战指挥人才培养搭建了先进的信息技术平台。
    学院积极推进开放办学，建立全军第一个院校协作中心，连续两年举办东盟与中日韩武装部队国际救灾研讨会，研讨成果为我军年初抗击雨雪冰冻自然灾害和“5・12”抗震救灾提供了重要理论支撑。
    河北省委书记张云川、代省长胡春华等军地领导也出席了庆祝活动。
〖-ZW/正文〗
