〖ZQ/总期〗18573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗混日子就得“让位子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱建中/夏有志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    混日子就得“让位子”
    “混日子就得‘让位子’”――今年初，在河南省商水县人武部推出《专武干部量化考核退出管理办法》时，此话曾在当地武装系统流传一时。不过，当时不少专武干部认为这只是“唬唬人”而已。
    他们没想到的是，正是从那时起，专武干部退出机制已在无形之间运转起来。
    10月底，商水县人武部和县委组织部联合调整了一批专武干部。经过考核，有4名基层武装部长因在民兵整组、训练、政治教育及征兵动员等工作中表现平平、不思进取，被调离武装工作岗位。这是《专武干部量化考核退出管理办法》出台后，该县首次让混日子的专武干部“让位子”，在全县70多名专武干部中产生强烈反响。
    工作安于现状、得过且过，曾是该县一些专武干部的通病。往年，在对基层武装工作进行考核时，不管责任目标是否完成，专武干部只要年龄不过杠，便无调整之虞。这一现象严重制约着武装工作的创新发展。今年2月，人武部新一届党委班子组成后，向县委提出的第一条工作建议，便是整顿专武干部队伍。在县委的大力支持下，部党委提出“以武装工作成效论政绩”的用人标准，制订下发了《专武干部年度政绩考核标准》、《专武干部量化考核退出管理办法》等规定，完善专武干部管理制度与考核体系。
    制度出台后，贵在抓落实。人武部政工科长王巍亚有记工作笔记的习惯；打开他的笔记本，能看到近年来全县各基层武装部的表现“轮廓”。受此启发，人武部党委决定建立工作日志，将专武干部在大项工作中的履职情况及时记录下来，为日后进行客观公正的奖惩提供依据。同时，部党委成员利用下乡机会，通过召开座谈会和个别访谈等形式，广泛听取群众对武装工作的意见。经过一段时间的考察，那些工作热情不高、不思进取的专武干部，就会被列为淘汰对象。
    “让能吃苦的吃香，让混日子的难混。”在专武干部调整大会上，商水县人武部政委罗永福的这句话，给大家留下深刻印象。会后，专武干部们凑在一起交流感受时，纷纷感叹“有压力”了。（朱建中 夏有志）
〖-ZW/正文〗
