〖ZQ/总期〗18573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鼓励优秀青年积极应征等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹学兵/陈典宏/许洪昌/程青松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南宁市江南区――
    鼓励优秀青年积极应征
    本报讯 曹学兵、记者陈典宏报道：为大专以上文化程度城镇退役士兵自谋职业一次性发放经济补助，提高农业户口应届大中专毕业生士兵优待金标准……11月初，广西南宁市江南区接连出台7项优惠政策，吸引高学历青年应征入伍。
    今冬征兵工作开始后，江南区设立了12个流动兵役登记站，对大中专毕业后待岗青年上门调查，逐一进行摸底登记。在此基础上，区人武部积极协调区委、区政府出台优惠政策，与高学历应征青年签订有关退役安置、扶持就业、职业技能培训等协议书。目前，该区适龄青年报名应征人数达4000余人，其中高中以上学历者占到一半。
    白水县征兵办――
    强化廉洁征兵监督机制
    本报讯 许洪昌、程青松报道：日前，陕西省白水县征兵办召开会议，隆重表彰了去年征兵工作中表现突出的3名廉洁征兵监督员。同时，今年受聘的廉洁征兵监督员，按要求在责任书上郑重签下了自己的名字。此举旨在强化廉洁征兵监督员的责任意识，推进今年征兵工作顺利开展。
    为提高征兵工作质量，白水县征兵办近年来坚持聘请社会人士担任廉洁征兵监督员。通过组织开展征兵工作基本知识和相关法规的学习，这些廉洁征兵监督员发挥出积极作用。3年来，他们先后查纠各类征兵问题30余起，消除事故苗头6起。因工作得力，该县征兵办连续3年被上级表彰为征兵工作先进单位。
〖-ZW/正文〗
