〖ZQ/总期〗18573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝在广东调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要大力支持中小企业发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    14日至15日，温家宝在中共中央政治局委员、广东省委书记汪洋，省长黄华华等陪同下，来到广州、深圳、东莞、佛山等地，深入中小企业调查研究，和企业负责人、科技人员和一线工人亲切交谈，了解企业生产经营情况，倾听他们的意见和建议。
    深圳航盛电子股份有限公司是国内较大的汽车电子产品生产企业，主要生产车载DVD影音系统、车载移动数字电视等产品。14日上午，温家宝一下飞机就直接驱车来到这里。他详细了解企业的生产经营情况，询问企业的困难。当企业负责人杨洪介绍企业通过自主研发、开发新业务领域获得了稳定发展时，温家宝给予充分肯定。他说，面对当前这场金融危机的冲击，在整个珠江三角洲企业生产经营普遍比较困难的时候，深圳为什么相对要好一些？就是因为产业升级抓得早，自主创新抓得早。因此，应对金融危机就有了准备，也有了能力。这是一条极为重要的经验。一个地方资源是有限的，但是人的创新能力是无限的。深圳发展的基本经验就是解放思想，调动人的积极性，发挥人的创造能力。
    15日上午，温家宝来到广州市中船龙穴造船基地。企业负责人介绍说，虽然金融危机对造船业也造成一定影响，但是企业新船订单已经排到2012年。温家宝听后高兴地说，用一句雪莱的诗来比喻就是：“冬天到了，春天还会远吗！”我现在依然认为，未来船舶运输仍然是运输业中最重要的部分。对市场不要短视，要远视，看得长远一些，把造船业做得活一些，为“春天”的到来早做准备。
    温家宝还考察了位于佛山的格兰仕集团有限公司、万和集团有限公司、国星光电股份有限公司等企业。温家宝鼓励他们要按照扩大内需的方针，积极开拓国内外市场尤其是国内农村市场，推动产品下乡。他深情地对随行的广东省委、省政府领导同志说，我这次是来给珠三角打气、加油和鼓劲的。三十年的改革开放使珠三角发生了翻天覆地的变化，毫不动摇地坚持改革开放，认真贯彻科学发展观，始终把发展放在第一位，我们就一定能够克服困难，珠三角就一定会有更加光明的未来。
    14日晚，温家宝在东莞主持召开珠三角部分企业和行业协会负责人座谈会。温家宝指出，今年下半年以来，国际经济形势急剧恶化，世界经济增长放缓，对于我国经济造成的负面影响明显增加，企业特别是中小企业受到的冲击越来越大，生产经营困难。针对这些问题，国家出台了多项支持中小企业发展的政策措施，发挥了积极作用。但总的看，中小企业面临的问题和困难并没有得到根本解决，生产经营形势仍然十分严峻。对此，必须高度重视，继续采取措施，帮助企业渡过难关。
    温家宝强调，加大对中小企业的支持力度，要重点做好以下几项工作：一是切实解决中小企业融资难问题。二是加强对中小企业的财税支持。三是支持中小企业实行产业转型和结构优化升级。四是加强和改善对中小企业的服务。
    温家宝指出，中小企业要发挥积极性、主动性、创造性，着力调整结构，转变发展方式，加快自主创新，充分利用经营机制灵活、“船小好调头”的优势，把解决当前困难和谋求长远发展结合起来，坚定信心，艰苦奋斗，实现新的发展。
〖-ZW/正文〗
