〖ZQ/总期〗18573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2008-2009赛季CBA揭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东莞队加时赛击败江苏队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗单磊/贾文军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・阅读/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社广东东莞11月15日电 （记者 单磊、贾文军）2008-2009赛季全国男子篮球职业联赛（CBA）揭幕战就打得异常激烈，主场作战的东莞马可波罗队加时赛107∶101小胜江苏德玛斯特队，获得首胜。
    15日新赛季CBA联赛只进行了一场比赛，第一轮其他八场的比赛都将于16日在全国展开。本赛季CBA增加到18支球队，每支球队常规赛场次增加到50场，赛程最长可以达到6个月，对每支队伍来说都是考验。
    江苏队的易立以一个三分球拉开新赛季大幕，帮助球队迅速获得了11∶0的领先。上赛季第四名的东莞队显然对第一次作为揭幕战的主角感到陌生，一上来很紧张，让对手多次获得轻松的得分机会。不过东莞队运气不错，几次投篮命中加上罚球，将比分追至24∶25只落后一分，并在第二节开始时第一次获得领先。
    第二节江苏队加强防守，重新获得主动，最多时将比分优势扩大到10分――52∶42。但东莞队下半场展现出了真正实力，以一个18∶2的小高潮打了江苏队一个措手不及，以64∶56领先。之后东莞队一直保持领先，江苏队几次将比分迫近，但都没能反超。直到最后时刻，后卫胡雪峰连续两次关键的断球为队友完成两次助攻，江苏队成功将比分追成94平，比赛进入加时。
    加时赛是江苏队先声夺人，99∶96领先。但之后他们在3分多钟里再没有得分，而东莞队打出9∶0的小高潮，最终获得胜利。
〖-ZW/正文〗
