〖ZQ/总期〗18573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗太阳和火箭冲突开出“罚单”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁金雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・阅读/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    太阳和火箭冲突开出“罚单”
    据新华社华盛顿11月14日电 （记者 梁金雄）NBA14日就火箭与太阳队发生的集体冲突事件开出了罚单：太阳队的纳什、巴恩斯和火箭队的阿尔斯通分别被禁赛两场或一场，麦迪和奥尼尔则必须“破财免灾”。
    NBA的具体处罚如下：冲突的“首犯”巴恩斯和“主犯”阿尔斯通均被禁赛两场，冲突的“帮凶”纳什被禁赛一场，但上述3人无需交罚款；冲突的“同案犯”奥尼尔和麦迪虽免于禁赛，但分别被罚款35000美元和25000美元。
    “我感觉会被停赛一场，但我能理解他们为什么禁赛两场，”阿尔斯通得知被禁赛消息后说，“巴恩斯该为他那卑鄙的一击受到更重的处罚才是。”
    纳什虽被麦迪推倒，可他还是被禁赛。NBA给出的理由是，他当时的行为使巴恩斯和阿尔斯通两人间的矛盾升级为两队的集体冲突。
    根据此处罚令，纳什和巴恩斯作为球队的首发大将，将不能参加14日与国王队的比赛，巴恩斯16日还不能参加与活塞队的比赛。作为火箭队首发后卫，阿尔斯通则不能参加14日与马刺队、15日与黄蜂队的比赛。
〖-ZW/正文〗
