〖ZQ/总期〗18573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・阅读/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    活塞客场终结湖人连胜
    底特律活塞队14日在洛杉矶客场挑战湖人队，华莱士和艾弗森联手拿下50分，帮助活塞以106∶95战胜湖人，终止了湖人七场不败的势头。
    虽然是在客场作战，但活塞本场比赛却打得非常顺，五人得分上两位数。华莱士拿下“两双”，得25分、13个篮板球，其中三分球9投4中。艾弗森贡献25分。普林斯拿下18分。湖人旧将夸梅・布朗成功完成了防守拜纳姆的任务，同时也拿到“两双”，得10分及10个篮板球。
    WCBA八一女篮五连胜
    15日在浙江鄞州，陈楠和隋菲菲两位球星联手拿下51分，帮助八一广博队以93∶84主场战胜广东亚铝队，取得五连胜。八一队上半场以43∶37领先，但第三节一上来却被对手打了一个10∶2，比分反被对手超两分。之后，八一队重整旗鼓，到第四节开始不久又把优势扩大到80∶66，直到最后胜利。
    重庆力帆队重返中超
    在中甲联赛“蛰伏”两年之后，重庆力帆足球队15日在中甲最后一轮比赛中，以3∶2战胜南京有有队，以第二名的身份重返中超。
    重庆力帆是2006年从中超降级的，在中甲排名只比第三名南昌队多一分，因此要想自己掌握命运，就必须在最后一场比赛中获胜。排名第一的江苏舜天队已提前晋级中超。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
