〖ZQ/总期〗18573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二十国集团金融市场和世界经济峰会发表宣言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵毅/葛相文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿11月15日电 （记者 赵毅、葛相文）二十国集团领导人金融市场和世界经济峰会15日发表宣言，强调在世界经济和国际金融市场面临严重挑战之际，与会国家决心加强合作，努力恢复全球增长，实现世界金融体系的必要改革。
    宣言指出，市场原则、开放的贸易和投资体系、得到有效监管的金融市场是确保经济发展、就业和减贫的基本因素。
    宣言分析了当前危机的根源，指出宏观经济政策缺乏连贯性，市场参与者过度追逐高收益，缺乏风险评估和履行相应责任，经济结构改革不充分等阻碍了全球宏观经济的可持续发展，导致风险过度，最终引发严重的市场混乱。
    宣言说，面对国际金融危机的严峻挑战，有关国家已经开始采取一系列重大行动，以刺激经济增长，改善金融机构资本状况，保护储蓄与存款，弥补监管缺失，解冻信贷市场。在这些措施和行动的基础上，会议希望和鼓励国际货币基金组织、世界银行和其他多边开发银行在应对危机方面发挥更加积极的作用，在基础设施和贸易融资领域引入新的贷款机制。
    宣言说，在金融市场已全球化的今天，各国监管当局在履行自身职责的同时，必须加强国际合作，支持市场竞争与创新，加强金融市场透明度及监管机制，确保所有金融市场、产品和参与者都受到相应监管或监督。
    宣言说，与会国将根据公认和强化的国际行为准则，促进和保护世界金融市场的诚信，防止非法操纵市场、欺诈和滥用行为，防范金融风险。
    宣言强调，在金融不稳定时期更应反对保护主义，反对为投资或商品和服务贸易设置新壁垒，反对采取新的出口限制措施或采取不符合世界贸易组织规定的刺激出口措施。
    宣言强调要继续致力于应对其他重要挑战，包括能源安全和气候变化、粮食安全、法治、反恐、贫困和疾病。
    宣言表示相信，通过持续的伙伴关系、合作和多边主义，国际社会一定能战胜挑战，恢复世界经济稳定与繁荣。
    宣言最后说，二十国集团将于2009年4月30日之前再次举行会议，审议其今天确定的有关原则和决定的落实情况。
〖-ZW/正文〗
