〖ZQ/总期〗18573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王景生/王志成/崔海书/张国斌/田洪贞/李胜财〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大庆打造百亿斤粮食生产基地
    以石油工业著称的黑龙江大庆市，目前提出在今后3年建成“百亿斤粮食生产基地”的目标。具体目标是，从2009年到2011年，分别达到37.5亿公斤、45亿公斤和50亿公斤。（据新华社）
    内蒙古风力发电装机总规模突破200万千瓦
    记者从内蒙古自治区经济委员会获悉，随着新一批风力发电项目建成运行，至今年10月底内蒙古已投产的风力发电机组总规模已突破200万千瓦，在全国遥遥领先。（据新华社）
    武警葫芦岛支队再获“双拥工作模范单位”荣誉
    近日，武警葫芦岛支队再次获得驻地政府授予的“双拥工作模范单位”荣誉。多年来，该支队官兵时刻牢记“全心全意为人民服务”宗旨和我军职能使命，积极为驻地人民群众做好事、办实事，先后有10余人荣获双拥工作模范个人和先进工作者称号。（王景生、王志成）
    山西壶关县坚持“五纳入”开展国防教育
    山西省壶关县坚持把国防教育纳入当地经济社会发展规划，纳入各级领导干部任期目标，纳入社会法制建设范畴，纳入企业员工的思想教育，纳入党校（学校）课堂教学体系。近年来接受国防教育的干部群众达2万多人次，形成了社会各界关心支持国防和军队建设的浓厚氛围。（崔海书、张国斌）
    某航务军代处邀请地方专家开展社会主义发展史教育
    近日，南京长江航务军代处在开展中国特色社会主义发展史教育活动中，专门邀请江苏省桥梁专家向小将为官兵进行了题为《南京桥梁发展史》的专题讲座，大大增强了官兵们的爱国热情与敬业精神。（田洪贞、李胜财）
〖-ZW/正文〗
