〖ZQ/总期〗18573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“输血”到“造血”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――山西某预备役团加强人才队伍建设的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周如山/沙怒涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“输血”到“造血”
    ――山西某预备役团加强人才队伍建设的一段经历
    初冬时节，晋中腹地寒意渐浓。然而，在山西某预备役高炮团训练场，高炮防空训练却在热火朝天地进行着。随着防空警报响起，几架航模突然出现在空中，时而高速盘旋，时而超低空突破，引导炮手开展各种高难度战术训练。
    操作航模的，是两名士官和3名预备役士兵。他们的成长经历，见证了这个预备役团在人才队伍建设上所做的努力。
    2005年8月，该团组建不久，就奉命参加对空航模拖曳靶机实弹射击比武。航模结构复杂，操作要领短时间内难以掌握。情急之下，团领导请来地方一名航模专家“助阵”，保障高炮分队开展训练。经过一段时间强化训练，该团在实弹射击中崭露头角，赢得了一片喝彩。可比武结束后，专家走了，航模器材也进了“冷宫”。去年9月，团队组织实弹射击训练时，这名专家已调往外地，而其他航模操作人员技艺生疏，训练成绩因此而大打折扣。
    团党委痛定思痛，组织召开团营连三级议训会。“一班人”带头抖出这件“丑事”，并由此举一反三挤压训练中的“水分”。通过讨论，大家认识到“输血”不如“造血”，只有打造出过硬的人才队伍，才能确保训练水平不断提高。随即，新年度一开训，该团便采取混编培训、结队互助、挂钩代训等形式，让官兵在不同岗位进行训练，培养“一专多能”型人才。今年1月底，团党委又拨出专项经费，选派两名现役士官和3名预备役士兵，到现役部队挂训学习航模操作。
    6月上旬，5名航模操作手学成归来，正赶上团队备战由省军区牵头组织的“联动-08”军警民联合演习。他们信心十足地投身训练场，熟练操作4种航模进行空中急停、瞬间拐弯、急速爬升等高难动作，为高炮分队提供了灵活多变的“靶子”，使训练成绩大幅提升。
    1个多月后，该团派出两个高炮连参加了“联动-08”军警民联合演习。官兵们进入阵地后憋足了劲，在15秒钟之内完成了对空目标的搜索、发现、捕捉和射击，将神出鬼没的靶机打得凌空解体。观摩席上，掌声再次为该团官兵的精彩表现而响起。（周如山 沙怒涛）
〖-ZW/正文〗
