〖ZQ/总期〗18573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出版信息〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王子扬/杨中锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G236〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗出版信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・阅读/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长篇小说《刺破青天》真实触摸预备役人员心灵脉搏
    由王筠创作的长篇小说《刺破青天》近日由解放军文艺出版社出版。这是一部以当代预备役部队的预备役军人战斗训练生活为主要内容的长篇小说。作品以滨海城市新组建的预备役高炮师的工作生活为背景，通过打造半岛城市防空网、建设“三天工程”等预备役部队质量建设和现实军事斗争准备的实施过程，集中展示了以师长李东北、政委张德厚为代表的当代军人的情感世界和精神风貌，深刻反映了他们的责任意识、忧患意识和立足现实、面对未来的使命感，形象描绘了当代预备役军人的精神面貌，真实触摸了其不为人知的心灵脉搏。（王子扬）
    《参谋方略》探索信息化条件下参谋队伍的建设
    黄亚平撰写的《参谋方略》近日由解放军出版社出版。该书从军事、权力、和谐3个角度入手，探讨了信息化条件下如何加强参谋队伍的建设。“军事篇”阐述了信息化条件下参谋工作的地位和作用；“权力篇”警示参谋必须恪守党性，秉公用权，从而有效地履行职责；“和谐篇”对参谋工作和生活中需要把握的100个问题进行了梳理和提炼，力求把现代参谋工作的实践和理论融会贯通。该书见解独到，叙述生动，既是经验之谈，又有很强的操作性，是参谋工作战线一本颇有价值的参考书。（杨中锋）
〖-ZW/正文〗
