〖ZQ/总期〗7020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗巴基斯坦陆军参谋长哈克上将〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为杨副总长率领的代表团举行招待会〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中巴（巴基斯坦）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社拉瓦尔品第一九七七年三月二十九日电 巴基斯坦陆军参谋长齐亚・哈克上将三月二十九日晚在拉瓦尔品第为由杨成武副总参谋长率领的中国军事友好代表团访问巴基斯坦举行招待会。
    巴基斯坦外交部秘书阿迦・夏希、国防部秘书法扎勒・穆基姆・汗和陆海空三军高级军官以及一些国家驻巴基斯坦的大使和武官出席了招待会。
    出席招待会的还有中国驻巴基斯坦大使陆维钊。
    中国军事友好代表团是在访问了卡拉奇、拉合尔和穆尔坦之后于二十九日返回拉瓦尔品第的。
    三月二十六日，中国军事友好代表团到达卡拉奇。代表团在机场受到贾汉泽布・阿尔巴布中将、谢赫海军少将和其他高级军官的迎接。下午，代表团向巴基斯坦的奠基人真纳墓献了花圈。然后，代表团拜会了贾汉泽布・阿尔巴布中将。晚上，中国驻卡拉奇总领事苗九锐为代表团的访问举行了招待会。
    三月二十七日，当代表团从卡拉奇到达拉合尔时，受到了穆罕默德・伊克巴尔中将和其他高级军官的接待。代表团拜会了伊克巴尔中将，并出席了他举行的宴会。二十八日上午，代表团访问了巴基斯坦陆军的一些单位，参观了拉合尔堡等地方。
    三月二十九日上午，代表团访问了巴基斯坦陆军驻穆尔坦的一些单位。在齐亚・哈克上将的陪同下，代表团出席了埃贾兹・阿齐姆少将师长举行的午宴。
    杨成武团长赞扬了巴基斯坦军队的高度训练水平，并且祝愿巴基斯坦武装部队在维护民族独立和国家主权的事业中取得新的成就。
〖-ZW/正文〗
