〖ZQ/总期〗7020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摩洛哥支持扎伊尔反击外国雇佣军的入侵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗希腊《人民斗争》周刊指出：苏修新沙皇在非洲新的罪恶阴谋必将被粉碎〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗摩洛哥与扎伊尔关系/反苏斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社拉巴特一九七七年三月二十九日电 摩洛哥领导人和报纸坚决支持扎伊尔反击外国雇佣军的入侵。
    据摩洛哥报纸报道，摩洛哥国王哈桑二世最近接见了扎伊尔外交和国际合作国务委员恩古扎・卡尔・伊邦德。接见时，客人向国王递交了蒙博托总统的一封信。接见后，伊邦德国务委员对记者说：“自我国独立以来，摩洛哥人民和国王在困难时刻始终支持我们。”
    另据报道，在此之前，席洛哥宗教基金和伊斯兰事务大臣戴伊・乌尔德・西迪・巴巴带着国王哈桑二世给蒙博托总统的一封信到扎伊尔。他在抵达金沙萨机场时发表谈话说，谁加害于象扎伊尔这样一个重要的非洲国家，谁就是加害于整个非洲。
    摩洛哥《晨报》三月二十六日发表文章，谴责“由古巴教官指挥的来自安哥拉的雇佣军对扎伊尔大规模的入侵”。
    这家报纸三月二十七日再次发表文章说，扎伊尔遭到雇佣军入侵的事件表明，非洲历来是外国贪婪欲望的主要目标。文章指出，摩洛哥积极支持扎伊尔反击雇佣军的入侵。摆脱了殖民统治而获得了独立的扎伊尔，自然要积极捍卫和维护自己的独立。
    新华社雅典一九七七年三月二十九日电希腊《人民斗争》周刊最近一期发表文章指出，苏联雇佣军对扎伊尔的公开入侵又一次暴露了苏联社会帝国主义的丑恶面目。
    文章写道：“俄国社会帝国主义为了实现其贪婪的霸权主义计划，又一次公开干涉（非洲国家），并且点燃了战火。”文章说，尽管苏联社会帝国主义枉费心机地否认苏联在入侵（扎伊尔）中所扮演的角色，也不能掩盖这样的事实：雇佣军是用苏联制造的武器武装起来的，并由侵略安哥拉的古巴军官指挥。
    文章接着说，那些侵犯扎伊尔的人“是莫斯科所称的‘解放者’，这些‘解放者’同（当年）打着联合国旗号对刚果的独立运动进行血腥镇压的美国军队是一丘之貉”。
    文章强调说，现在苏联社会帝国主义者力图掩盖其侵略行为，但他们掩盖不了这样的事实：那些在扎伊尔从事罪恶勾当的人是“为俄国新殖民主义者效劳的侵略者”。
    文章最后说：“新沙皇在非洲新的罪恶阴谋必将被粉碎。他们不可能在老殖民主义已经失败的那些国家呆下去。”
〖-ZW/正文〗
