〖ZQ/总期〗7020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地道神兵歼敌人〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗民兵传统战法介绍战例〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地道战法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九四二年五月初，日寇在冀中平原上开始了疯狂的大“扫荡”，拚命推行“三光”政策，环境十分艰苦。面对着敌人的野蛮侵略，英雄的河北省清苑县冉庄民兵，遵照毛主席关于“战争目的中，消灭敌人是主要的，保存自己是第二位的，因为只有大量地消灭敌人，才能有效地保存自己”的教导，在党组织的领导下，以民兵为骨干，男女老少齐动员，把原来的各种形式的隐蔽洞改挖成了户户相通、能攻能守的地道，与敌人展开了英勇不屈的斗争。
    一次，驻保定、白团一带的鬼子和伪军，以一个团的兵力进犯冉庄。民兵们依托地道，先在村沿打了一阵伏击，给敌人以杀伤后，转入村内地道工事。敌人象疯狗一样朝村里扑来。一群鬼子拿着镐，冲到村东口地平堡上，妄图破坏地堡工事。守在地堡里的两个民兵猛地把雷绳一拉，“轰”的一声巨响，几个鬼子丧了命，剩下前敌人吓得抱头鼠窜。这时，守在北口老母庙、南口地平堡、东街碾子堡、十字街的民兵，从暗室、高房工事一齐开火，枪击雷炸，打得敌人狼狈逃跑。
    战斗后，冉庄的党组织和民兵连分析了敌情，估计到敌人一定会来报复，立即组织民兵赶制了大批地雷和翻火子弹。并发动群众抢修破坏的工事，迅速做好痛击敌人反扑的战斗准备。果然，敌人又以两个团的兵力，气势汹汹坊向冉主扑来。这一次，敌人老远就开了火，把整个村子打得烟雾腾腾，但民兵仍然坚守着阵地。敌人刚到村口，“轰”的一声，地雷响了，炸得鬼子人仰马翻，血肉横飞。敌人仗着优势兵力冲进了村子，一个伪军团长带着一群匪徒，进入东街时，守在小庙工事里的民兵李明贵一枪结束了他的狗命。守在村北口学校暗室尘的五个爆破组员，一见鬼子的大队人马进了布雷区，喊了声“拉”，“轰”、“轰”……十一颗地雷在敌群中开了花，接着他们又打了一阵排子枪，把敌人的队伍打成了两截。除了倒在地上的十多个鬼子不能动以外，前头的敌人往北跑，后边的敌人往南跑，乱成一团。敌人架在房上的几挺机枪虽然拚命吼叫，但是他们找不到目标，只是瞎打一通。当二十多个伪军涌上来拉尸时，民兵又拉响了两个地雷，四、五个敌人被炸死，其余的敌人吓得逃回了老窝。这次战斗，冉庄民兵三十多人靠十七条旧枪，和敌人的两个团激战了十三个小时，在区小队和邻村民兵的支援下，终于击退了敌人。
〖-ZW/正文〗
