〖ZQ/总期〗7020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770331〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第三十四届世乒赛团体赛结束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国男；女队同时获得世界冠军〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗世乒赛/三十四届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社伯明翰一九七七年三月三十日电 中国女子乒乓球队，在今天下午举行的第三十四届世界乒乓球锦标赛女子团体决赛中，以三比○击败南朝鲜队，获得世界冠军。
    这是中国女子乒乓球队自一九六五年第二十八届世界乒乓球锦标赛以来，在世界锦标赛中第三次获得世界冠军称号。
    女子团体决赛的结果是：
    张立胜李艾莉萨二比○（二十一比十，二十二比二十）；
    张德英胜郑贤淑二比○（二十三比二十一，二十一比十三）；
    张立和张德英胜李艾莉萨和郑贤淑二比○（二十一比十七，二十一比十六）。
    新华社伯明翰一九七七年三月三十日电 中国男子乒乓球队，继中国女队获得世界冠军之后，在今天晚上举行的男子团体决赛中，以五比○战胜日本队，获得世界冠军。
    这是中国乒乓球队继第二十八届世界乒乓球锦标赛以来，第三次在世界锦标赛中同时获得男、女团体赛的世界冠军。
    男子团体决赛的结果是：
    黄亮胜前原正浩二比○（二十一比十六，二十一比十四）；
    梁戈亮胜河野满二比一（二十一比十三，十二比二十一，二十一比十一）；
    郭跃华胜高岛规郎二比○（二十一比八，二十一比七）；
    黄亮胜河野满二比○（二十一比十三，二十一比十五）；
    郭跃华胜前原正浩二比○（二十一比十一，二十三比二十一）。
〖-ZW/正文〗
