〖ZQ/总期〗1892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老侦察员传经开心窍侦察分队巧练捉“舌头”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石他利/李夏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经验传授侦察工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6426部队侦察分队请某部侦察连副连长周梅刚带领一个班，做了一次擒拿格斗技术表演，进一步激发了侦察员们苦练捕俘技术的积极性。
    这个侦察分队经过半年多的训练，基本上掌握了擒拿格斗技术的基本要领。但是由于对战斗情况设想得比较简单，练得不够机智灵活。如接近敌人总是从后边上去，捉敌人也总是先按倒在地然后捆绑，好象敌人不会还手似的。侦察员们对这样演练并不满意，都要求改进训练方法。于是，他们特地请周副连长前来传经。
    周梅刚副连长是个老侦察员，在抗美援朝战争期间，经常和战友们深入敌阵侦察情况或捕捉“舌头”。他带领来的一个班，就是根据他的实战经验培训出来的。他指挥全班表演，把“敌人”设想得很狡猾。如表演捕捉“敌人”游动哨的时候，侦察员企图悄悄跟在“敌人”身后去捉，可是“敌人”哨兵走了几步又回转身来，这时侦察员机智地往后右侧投出一块石头，转移了“敌人”哨兵的注意力，然后猛扑上去……
    侦察员们看了表演，又听了周副连长介绍的捉“舌头”战例，深深体会到，做一个侦察员既要勇敢，又要机智。以后演练擒拿格斗技术的时候，他们便把“敌人”演得很狡猾，情况设置得也很复杂，以启发侦察员们动脑筋研究对付敌人的技巧，提高训练质量。
    （石他利、李夏）
〖-ZW/正文〗
