〖ZQ/总期〗1892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗根据实战需要精选内容根据实际情况狠抓薄弱环节〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗工兵连在山林急流苦练硬功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗考核成绩优良；受到工程兵领导机关工作组赞扬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯德潜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗技术训练工兵连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7576部队工兵连认真贯彻少而精方针，苦练战时急需的硬功夫。最近考核的时候，他们在宽二百多米，流速每秒三点五米的江河上圆满地完成了泅渡和漕渡任务；在丛林中对筑城工事和障碍物的爆破也达到了预期效果。受到工程兵领导机关工作组的赞扬。
    这个连对军事训练抓得很紧。他们除了结合讲解国际形势、介绍当面敌情、经常加强战备思想教育以外，还特别注意用本连的经验教训，向全连人员说明常备不懈、加强军事训练的重要性。那是在1960年，这个连在某地施工，突然接受漕渡作业任务。由于他们在施工中坚持训练，有基础，作业前只经过短时间的训练，便基本上恢复了技术，因而完成了作业任务。但是，另一次在1961年，由于训练抓得不够紧，一次接受架设便桥的任务，虽然也完成了，却超过了规定的时间。这两次事例，使全连人员深刻认识到平时抓紧训练，随时做好战斗准备的重要意义。
    今年开始训练以来，党支部便以继续创造四好为纲，认真安排了各项工作，充分保证训练时间，掀起训练热潮。为了使训练的针对性更加明确，认真贯彻少而精的训练方针，他们在拟定训练计划以前，具体分析了当面的情况、地形和本连的技术状况，根据这些实际情况，选择了训练重点。在亚热带丛林地区的地理条件下，要保障部队机动，开辟通路、渡河、架桥、克服障碍物等是工兵的主要任务。他们便以这些任务做为选择训练科目和重点的基本依据。在这些任务中，开辟道路的技术比较简单，战斗中很快可以学会；渡河虽然是全连比较熟练的技术，但是它是战斗中工兵担负的主要任务，平时必须练熟练精。根据这些要求和本连的技术薄弱环节，他们确定以渡河、军用桥梁、扫雷和在敌人障碍物中开辟通路为训练重点科目，并从实际情况出发，确定了每一个重点科目的重点内容。如军用桥梁训练，他们根据山岳丛林地战斗中小分队和驮载炮兵活动多的特点，确定以学习架设轻型便桥为主。这样按实际情况、实战要求精选内容，重点突出明确，又能更好地克服本连的技术薄弱环节。
    他们懂得只有平时坚持在最复杂最困难的条件下练硬功夫，战时才能得心应手地处理各种情况。因此在渡河训练中，就选择了本连驻区最大的一条江为练兵场，就是在每秒流速高达三至四米的最大洪水期间，也没有中断训练，因而较好地掌握了洪水期的集体泅渡和漕渡技术。在进行其它科目训练的时候，他们就到茂密的丛林中，按照假设敌的设防特点设置了作业场。并根据山岳丛林地作战制式工程器材携带和补充有困难的情况，研究如何使用就便器材，如不使用一根绳索，只用竹和藤编扎竹筏，就能经得住洪水冲击和用竹藤捆包装药等。
    最近工兵连对军事训练又做了认真检查，采取措施进一步加强基础技术训练和保障安全，调配了天天练的时间和内容，使战备训练更好地落到实处。 （冯德潜）
〖-ZW/正文〗
