〖ZQ/总期〗1892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海利用各种纤维混纺交织多种产品〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗纤维混纺产品〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海十多个棉纺织、印染、针织工厂，目前正在扩大利用各种纤维，混纺、交织成衣料、被单和针织内衣等产品，有的已供应市场。
    这些产品大都是用棉纤维同合成纤维、粘胶纤维、麻纤维等混纺、交织而成的。用合成纤维卡普龙和棉花混纺织成的汗衫，兼有卡普龙强力好、耐磨、滑爽和棉花纤维吸水性能好的特点，耐磨牢度比一般汗衫高。合成纤维聚丙烯腈同棉花混纺后织成的棉毛衫裤，象羊毛做的一样柔软，保暖性能好，富于弹性，而且能够防止虫蛀。
    采用天然棉同各种化学纤维混纺、交织，为增加纺织品的品种和产量，开辟了一条新的途径。今年到目前为止，上海的纺织工厂已经生产了十多个花色品种的混纺织物，而用混纺、交织的办法，比使用天然棉纱，每生产一万米华达呢，就可以节约棉花将近一吨。
〖-ZW/正文〗
