〖ZQ/总期〗1892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永不熄灭的思想光辉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘绵春辰生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育克己奉公精神附图画〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当人们一提到最值得珍贵、最需要保护的事物的时候，往往用眼睛来打比方。但是，如果你在北京盲人按摩训练班看到双目失明的共产党员苏德辉同志，你就会强烈地意识到，对于一个革命者来说，还有比眼睛更紧要的东西，那就是一颗永远为党为人民工作的赤诚的心。
    眼睛失明了，共产党员的思想光辉不会熄灭
    苏德辉同志原是铁道兵某部的干部助理员，1960年5月下放到连队当兵，在施工中不幸负伤，两眼当即失去了视力，被送到福州部队总医院治疗。对一个二十多岁的小伙子来说，这是个多么大的打击！他担心眼睛能不能治好，今后还能不能继续为党为人民工作，为保卫祖国和建设社会主义出力。他想得很多，感到很痛苦。但是，共产党员的精神力量在支持着他，他懂得共产党员在任何时候都不能失去生活和斗争的勇气。党和同志们向他伸出了有力的手。部队首长和同志们接二连三的来看他，有时跟他一谈就是好几个小时，开导他，培养他的乐观情绪，鼓起他的生活勇气。“没有眼睛，我们还有手，有嘴，特别是还有思想，一个党员的思想光辉就足以引导我们继续生活和斗争。”部队副政委的亲切劝导，使他牢记在心头。医务人员对他非常热情，认真给他治疗，象亲人一样。未婚妻王瑞英也给了他很大帮助。这个坚强的湖南姑娘，得知爱人双目失明的消息，一封接一封的来信安慰他，字里行间真情洋溢，并且不久就千里迢迢来到福州，与他结婚。由于阶级友爱，同志、朋友和爱人跟他靠得更紧了。这给了他无限的温暖和力量。虽然眼睛复明的希望一天天破灭，而他的心情却一天比一天开朗。他对自己说：“我还年青，生命的道路还长，我一定要以保尔・柯察金为榜样，活得更加有意义。”
    为了重新学习为党为人民工作的本领，他表现了最大的毅力，惊人的勤奋
    苏德辉在医院和卫生队住了将近一年，组织上想尽了办法，仍未能使他的眼睛复明。去年5月，组织上送他到北京盲人按摩训练班学习按摩医疗技术。到学以后，挡在他前进道路上的第一个堡垒就是盲文。学习盲文，困难是很多的，首先是拼音，他是南方人，很多字读音不准，便利用自己的小矿石收音机收听广播，从中学习普通话，纠正拼音错误。再，盲文是由一个点一个点组成的，全靠用手去摸。开始摸字，手指不灵，辨别能力差，摸好久都不知道摸的是什么字，只感到指尖下密麻麻的一片。但这并没有难住他，他想：党给我安排了这样好的环境，应该克服困难，努力学习。因此，他每天除了上九个小时的正课外，还要抽课余时间学习。有时累得支持不住了，便捶一捶脑门，养一会神，又继续学习。
    在基本上掌握了盲文以后，他就开始专业课程的学习。学习本来不是一门轻松活儿，对一个双目失明的人来说，就更为艰巨。在学经络学的时候，为了练习找经络穴位，他在自己身上每个穴位处贴上胶布，经常地摸。白天苦摸苦记，晚上躺在床上还在摸。每天早上醒来，他总要背诵一遍经络穴位的名称。直到把全身三百多个穴位记得滚瓜烂熟，一摸就准。就这样靠着两耳听教员讲课，靠着两手摸讲义、模型，和时时刻刻地在自己身上“实习”，他征服了复杂的专业课程，在十几次测验中，只有一次小测是四分，其余全是五分。
    正式学习按摩以后，他更加勤奋了，为了练臂力，每天清早就起来练功，从不间断。大拇指是按摩时最重要的“角色”，他便经常把大拇指顶在桌子上使劲地按，锻炼指劲和指头的灵活性。在按摩教学中，练习找经络穴位和推、拉、搓、揉、敲、拿等动作，他直练得胳膊发麻，满头大汗，也不叫累。
    在学习期间，苏德辉处处以一个共产党员的模范行动来要求自己和影响别人，各方面都表现很突出，因而被大家评为优秀学员。
    他和许多身体健全的共产党员一样，战斗在自己的岗位上
    学员们的按摩技术提高很快，不久，训练班开始正式接待病人。这时，苏德辉是多高兴啊！一年多来，他如饥似渴地盼望着工作。现在居然又开始为党为人民工作了！患者从四面八方来，男女老少都有，有治关节炎的，有治肠胃病的，也有治神经衰弱的……，对待每一个患者，苏德辉同志都给以极大的热情，他在给他们治疗时尽量做到手法准确，用力得当。他以全部的精力倾注在这个新的事业上，他要在新的岗位上，积极为党贡献力量。
    辰 生插图
〖-ZW/正文〗
