〖ZQ/总期〗1892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党员越分散越要严格组织生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲廷水〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活怎样当好支部组织委员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗组织生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年以来，我们连一直分散在长达二百多里的五六个点上，担任通信联络勤务。部队这么分散，党员更是分布得广，有些执勤点就只一个党员。组织生活怎么抓？我曾经为这个问题苦恼过。后来，我发现通信排党小组长王殿贵抓得好。他离连部驻地有一百多里，小组的三个党员也都不在一起，彼此距离五六里、十几里路不等。但是，他们每天晚上利用电话联系，互通情况，坚持每周一次小组会，小组长对党员的情况了解得及时，解决得好。如有一个刚由无线电兵改为有线电兵的预备党员，一度不安心工作。王殿贵及时向支部反映了这一情况，并主动帮助那个同志学习《为人民服务》，提高了认识，端正了态度，工作做出了成绩，后来那个同志还成了连队学习毛主席著作的标兵。王殿贵的工作和他们党小组的活动，给了我很大启发。于是，我就建议支部向其他三个小组介绍了这个小组的活动方法和经验。并向各小组长提出两点要求：一是每周向支部汇报一次思想和工作情况；二是各小组要主动及时地进行工作，独立地开展活动，不要依赖支部。此后，各小组都按支部要求做了。路远的小组，有时用书面汇报，有时用电话汇报；路近的小组则多用口头汇报。支部真正能够眼观四面，耳听八方了。各党小组工作也主动起来，党员作用十分明显。如一次预备党员李光友带领几个同志扛杆子，在大家万分疲劳的时候，他不但表现坚持性好，还提出了“谁英雄，谁好汉，困难面前比比看”的鼓动口号，大家一鼓劲，终于圆满地完成了任务。
    小组活动开展起来了，怎样巩固和提高呢？经过支部研究，又向各小组提出了两好、三快的要求。两好是：执行支部决议、带领同志们完成任务好；坚持会议、汇报制度好。三快是：发现问题快，反映问题快，解决问题快。每月月底，我到各点专门检查，或由正副书记结合布置、检查支部和行政工作进行检查，做得好的表扬，做得不够的给以帮助。各小组互相取长补短，彼此进步更快。有两个小组称得上是全面好。他们组里有党员临时外出执勤，做到走时提要求，回来有汇报。外出执勤时间较长的同志，都能够半月向小组长汇报一次。如预备党员王胜功（摩托兵）带领一个同志（这个同志是党的发展对象）去某地执勤三个多月，他半月汇报一次工作、思想和对发展对象的教育情况，很及时，很详细。连长霍幕功在参加集训的一个多月时间中，也及时写信向支委会和小组汇报情况。这样一来，真正做到了：越分散，组织生活越活跃。 （曲九峰整理）
〖-ZW/正文〗
