〖ZQ/总期〗1892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习《战斗中的共青团员》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘泛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《战斗中的共青团员》，是总政治部青年部最近编印的一本部队青年读物。书中介绍了十六位优秀团员和两个先进单位，他们都是抗美援朝战争、解放祖国沿海岛屿以及保卫祖国领海领空战斗中所涌现出来的。他们的名字可能已经为同志们所熟知，但是今天重读一下他们的事迹，仍然会使我们受到深刻的教育和巨大的鼓舞。
    看！他们的事迹是那样激动人心：《特级英雄黄继光》，在上甘岭战斗的紧要关头，毅然用自己的胸膛堵住敌人的枪眼，为战友们打开了前进的道路。《爆破能手黄家富》连续完成十五次爆破任务，称得上是“攻如猛虎”。青年战士胡修道和战友们一天打退敌人四十一次进攻，消灭了二百八十多个敌人，表现了革命战士的硬骨头作风。《狙击手张桃芳》把对敌人的深刻仇恨化为力量，刻苦练习射击技术，在不到半年的时间内，用四百四十二发子弹，毙伤二百一十四个敌人。《空中猎手韩德彩》，是位只有十九岁的志愿军空军驾驶员，他勇敢机智地打下了被美国吹嘘为“第一流的喷气式空中英雄”“双料王牌驾驶员”的飞机。我们也永远不会忘记年轻的海岸炮兵战士安业民烈士，在1958年严惩金门蒋匪军的战斗中，冒着熊熊的烈火坚持战斗；厦门前线海军某炮艇的前主炮枪炮兵陶宝荣，在对敌海战的紧张时刻，不顾自己重伤，跳下炮位，拿起冲锋枪与敌人战斗，被同志们称为“海上勇士”。《国际主义战士罗盛教》、《侦察兵蔡金同》、《攻占一江山岛的尖兵喻仲成》、《东山岛战斗中的英雄九连》等，也都从不同的角度，表现了他们忠于党、忠于祖国、忠于人民的崇高的革命品质。
    这是一本富有教育意义的书。对于我们部队中的共青团员和广大青年来说，更是一本爱国主义、国际主义和革命英雄主义的活的教材，书中的每一个人物，都值得我们很好地学习。
〖-ZW/正文〗
