〖ZQ/总期〗1892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为胜利开路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――舟桥兵连八班渡河训练片断〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙祖符蒋正隆辰生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗渡河训练/附图画〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    可贵的思想
    一天晚上，八班看了电影《万水千山》回来，战士们议论开了。班长周小华说：“红军为了过大渡河，牺牲了多少同志呵！”新战士唐学坤说：“选个渡口坐船过去，不是比爬铁索桥好吗？”战士肖万才也说：“要叫我们舟桥连去，就解决问题了！”班长周小华想了想，说：“那时候红军哪有门桥，也没有舟桥连呀！现在条件多好，我们一定要学习红军战胜困难的精神，把技术练硬，在实战中迅速为部队开路，部队渡得越快，伤亡就越小。”真的，八班刻苦练武，就是因为树立了这种为兄弟部队开路，减少战友伤亡的思想。
    初试身手
    狂风大作，抛锚在海上的汽艇都被惊涛骇浪卷到岸边来。就在这时候，八班在架桥地区划着一只单舟演练操船技术。风呜呜尖啸着，浪头一个个扑来，他们的军装全湿透了，水在脸上流着。波浪越过一米多高的船舷，把海水灌进舟来。班长掌着舵，不住地喊着“一、二！一、二！”虽然风浪压得桨片很沉重，但几只桨在两边仍然整齐地起落着，就象雄鹰的翅膀一样有力地动。单舟穿过一浪又一浪，冲向海心。两三分钟，战士们的双手就磨出血泡。越往前划，风浪越大，单舟猛烈地升降，就象一片叶子。班长命令战士们沉住气，动作要一致。到了返航点，乘一个浪头卷来，船头高高翘起的时候，班长喊了一声“返航”，突然把舵一转。右边几个战士用力划桨，船在浪头上跳起，猛转一百八十度，胜利返航了。他们只用七分钟时间在风浪里划行了三公里，成为全连的“小飞艇”，初次显示了划船的硬功夫。
    夜 间 偷 渡
    为了练出过硬本领，今年5月，舟桥连来到一条地势险恶的河流渡口。河两岸尽是高山，河水流速每秒达三米，水里又潜伏着许多暗礁。在这里，舟桥兵们展开了夜间偷渡训练。有一次，八班的单舟靠近岸边的时候，方向稍偏些，只听“咔嚓”一声，碰在礁石上。船舷碰破一个洞，河水哗哗涌进舟来。这时，班长飞身跃入水中，用身体紧贴船舷，堵住洞口。战士们立即脱下军装塞紧破洞。经过奋勇抢救，单舟终于安全靠岸。
    困难、风险，挡不住勇敢的舟桥兵练武，越困难越能练出硬功夫。全连十几只单舟，横穿激流，往返不停，苦练夜间偷渡。在八班的单舟上，班长聚精会神地注视着对岸的方位物――一棵隐隐约约的树。全班几只桨齐飞。他们把桨轻轻地插入水中，然后用力划动，再轻轻把桨压出水面，很难听见一点划桨的声音。离对岸越近，他们的动作越小心。有一次八班单舟靠岸，连站在岸上观察的同志都没有及时发现。
    “我们的‘小海军’真不简单”
    一次演习开始了，舟桥连突然接到命令，要在夜晚迅速把一支部队度过某条大江。这时正是洪水季节，江水猛涨，连最长的钓篙也插不到江底。为了最快地把部队渡过江，舟桥连连夜赶到渡口，在漆黑的夜晚用熟练的技术结构门桥，搭起码头，一小时就完成渡河准备工作。步兵来到渡口，江面上早已整齐地排列好门桥单舟。八班战士们挥起钓篙，一次又一次冲过激流，把部队渡过河去。为了使部队尽快投入战斗，他们还设法将门桥扩大，使一次渡过的人数增力一倍，提前完成了任务。
    人员全部过江了，可是渡骡马的单舟还没有把骡马全部渡过来。步兵战士们在对岸等得很着急。八班见了忙请求用门桥来渡骡马。可是门桥两侧没有高起的船舷，一不稳很可能使骡子掉进江去，连长没有允许他们的请求。八班战士很清楚：这时天快亮了，骡马不能全部渡过去，就会影响部队拂晓的战斗行动。一定要按时把部队全部渡过去！用什么办法呢？大家正在焦急，班长周小华忽然看见了门桥的跳板，高兴地喊道：“有办法了，用跳板来代替船舷！”他们就将两块跳板固定在门桥两侧。连大同意了他们的办法。班长重新给全班战士分了工：四个人操四根钓篙，其余的管好牲口，带好打捞器材，随时准备抢救。四根钓篙一齐猛撑，门桥离岸向江心游去。水越来越深，钓篙快插不到江底了。班长说：“掌握好方向，用力猛撑！”四个人一齐猛撑一篙，门桥凭着这一篙的冲力斜跨过江心。牲口渡过去了。六点钟天刚亮，步兵战士们向舟桥兵挥手告别，不断地称赞说：“我们的‘小海军’真不简单！”“渡得又快又稳，我们连鞋也没有打湿！”“舟桥连真是过得硬呀！”
    孙祖符 蒋正隆
    辰生画
〖-ZW/正文〗
