〖ZQ/总期〗1892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能开“支部扩大会议”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张欣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的组织工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些日子，我在七连参加了他们一次传达布置工作的支部大会，党支部书记陈柏生同志在开会时宣布说：“今天我们开的是支部扩大会议。”听了后感到很新奇。开始以为是他说错了。散了会，我问陈柏生同志：“你们今天开的是什么会？”他说：“开的是支部扩大会议。今天这个会除党员参加外，还吸收了共青团、革委会的主要骨干和非党班长参加。”据他说，过去凡是吸收这些人员参加的会议，都是叫“支部扩大会议”。我觉得他们所以这样做，主要是对党的会议的性质认识模糊，于是我就和他作了一次交谈，指出他这种认识和做法都不符合党章和连队党支部工作条例的规定。
    最近我去三连帮助工作，他们把传达布置工作的支部会议也叫做“支部扩大会议”，而且是全连同志都参加了。我问党支部书记徐健同志“为什么这个会叫支部扩大会议”，他说用“支部扩大会议”名义布置工作，可以引起大家的重视，工作贯彻得好贯彻得快。他认为通过这种会议来动员广大群众不仅有力，而且还可以起到教育群众的作用。
    我想，这些现象虽然是个别的，但类似这种现象在其他连队也许还有。我向政治处张主任作了汇报，建议找几个党支部书记开个座谈会，一面了解其他连队是否有类似现象，一面和大家研究研究怎么做才对。
    7月6日，由张主任主持召开了四位支部书记、一位营党委书记参加的座谈会。首先由我把两次了解到的情况作了介绍，接着大家讨论。开始，个别同志认为只要解决问题，叫什么会都可以，这是个“名词问题”。但多数同志不同意这种看法。他们认为支部大会是党支部的最高领导机关，用“支部扩大会议”代替支部大会是不妥当的。有的说：“有时为了工作吸收连队群众组织的主要骨干参加是可以的，但不能改变会议的性质。”有的说：“传达布置工作应该坚持先党内后党外的原则，不能采取党员、非党员不分的做法，否则就把党的会议变成群众性的会议了。”有的同志还指出，叫“支部扩大会议”可以引起大家重视的说法，是乱用党的威信。
    最后，张主任根据大家的意见作了归纳。他说支部大会就是党员大会，它没有什么可扩大的了，党章和连队党支部工作条例中都已明确规定，支部大会是党支部的最高领导机关。不能用“支部扩大会议”去代替支部党员大会。他指出，有时吸收共青团、革委会的主要骨干参加支部大会，是为了工作的需要，但不是所有支部大会都要吸收他们参加。在一般性的传达动员工作时可以吸收他们列席，即使他们参加了也不能改变会议的性质。他说：有的连队吸收全体人员参加，那就不是开党的会议，而是成了军人大会了。这样党内会议和党外会议就没有什么区别了。久而久之，养成习惯，结果会降低党的领导水平，模糊党员的党的观念。他说：有些同志以“支部扩大会议”作为号召群众的手段，那就更错了。我们党在群众中有崇高的威信是无疑的，但党的威信是建筑在我们的工作基础上，不是建立在什么会议形式上的。这样做相反地还会损害党的威信。在做法上，张主任认为：有时如果为了更好地把党支部的决议贯彻到群众中去，可以根据支部决议召开连队骨干分子或积极分子会议；如果有紧急任务马上要行动，来不及先在党内传达布置时，可以由连队行政首长根据支委会决议召开军人大会动员布置，事后向党员另作交代。最后他说：只要大家观念上明确了，按组织原则办事，具体做法，还可以在实践中继续摸索。
〖-ZW/正文〗
