〖ZQ/总期〗1892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在化学袭击条件下保证联得上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一营电话兵戴上面具练架设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于振东/段留海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯兵训练架设线路〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯6688部队一营电话兵带着敌情，苦练防化学条件下联得上的硬功夫。
    过去，这个营的电话兵进行防化学条件下的通话训练，教练员讲得多，实际练得少，有时戴上面具通话几分钟便憋不住了。什么原因呢？主要是敌情观念较差。最近，他们在控诉教育的基础上，特别强调带着敌情、带着对敌人的仇恨练兵。解放前，电话兵杨隆森的爷爷被活活饿死，奶奶讨饭被狼咬死，父亲三次被抓丁……。但是，在旧社会里，象他这样苦难的家庭又何止千万。在练一千米戴防毒面具架设中，他背着两盘电线和一部单机在三伏烈日下迅速奔跑，呼吸急促，浑身大汗。他也曾想脱掉面具喘口气，但是一想起阶级仇恨，就增添了无限力量。他不断地鼓舞自己：“坚持，坚持，再坚持！”终于越过山梁、田埂，一气架到指定地点，线路质量合乎要求。
    戴面具抢修线路的时候，有的电话兵速度太慢，原因是判断线路故障的技能不过硬，他们便狠练在敌火下、风雨天、夜间判断和排除各种故障的技能，很快突破了这个弱点。另外，他们还注意了循序渐进，由易到难，练的时间从短到长；内容由简到繁，由单一到综合；条件由一般到复杂。这样效果就扎实，同志们也越练越有兴趣。他们还注意边练边研究，发扬军事民主，总结经验，不断改进，因此进步迅速。
    最近，上级工作组考核了他们在烈日下、暗夜中戴防毒面具操作的本领，总评是良好，评语是能够联得上。
    （于振东、段留海）
〖-ZW/正文〗
