〖ZQ/总期〗1892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书记作用大但是他和委员是平等关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘帜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活书记和委员的关系的讨论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗组织工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我们部队党的生活中，对书记和委员的关系，有着一些不同的看法与作法。《党团生活》栏发表了王幼文和徐邃〔suì〕志二位同志探讨这个问题的党内通信后，引起了广泛的争论。多数同志认为书记和委员之间的关系是少数服从多数，是平等关系。另外一些同志还有两种意见，一种认为书记和委员既是平等关系，又有领导与被领导的关系；一种认为在会议上是少数服从多数，在会外经常工作中是领导和被领导的关系。
    我们认为：在党委员会、支部委员会内部，每一个委员都具有同样的权利，没有上级与下级、领导者与被领导者的区分。委员会决定问题的原则是少数服从多数，每个委员（包括正副书记）都必须置于委员会的集体领导和监督之下，服从委员会的决议；个人没有代替集体决定问题的权力。因此，书记对其他委员不是领导关系。有些同志所以认为书记和委员存在着领导与被领导的关系，主要是对党的集体领导的原则理解得不全面，把书记在委员会工作中的作用和书记与委员之间的关系混同了。因此，要正确认识书记和委员的关系，必须弄清以下几个根本问题：
    首先，要正确理解党的组织原则――民主集中制。什么是党的民主集中制，就是在民主基础上的集中和集中指导下的民主。有的同志据此说明：“党是领导者和被领导者的结合体，党的各级委员会内部成员之间的关系，当然也不能例外。”这种理解是不正确的。就党的组织原则来说，我们的党，不是许多党员简单数字的总和，而是由全体党员按照一定的原则组织起来的结合体，是党的首脑（中央）、党的各级组织和广大党员群众依照一定的原则结合起来的统一体。这种原则，在党的各级组织中是有不同要求和条件的。就党员和党组织、下级组织和上级组织来说，党员个人必须服从党的组织，下级组织必须服从上级组织，全国的各个组织必须服从全国代表大会和中央委员会，它反映了领导者和被领导者的关系。但是就党的各级委员会来说，则是实行集体领导与个人负责相结合的原则，不是“领导者与被领导者的结合体”。书记和委员会的关系是个人和组织的关系，书记个人必须服从委员会的集体领导。这和委员与委员会的关系一样。因此，书记和委员都是对委员会负责，书记和委员之间的关系，只能是少数服从多数，不是领导与被领导关系。
    第二，要正确认识和贯彻集体领导和个人分工负责相结合的原则。在我们党内，长时期以来，由党的集体而不由个人决定重大问题，已经形成一个传统。党章规定：“党的各级组织实行集体领导和个人负责相结合的原则，任何重大问题都由集体决定，同时使个人充分发挥应有的作用。”有的同志虽然也承认党委会的领导是集体领导，不能书记说了算，但是，对个人负责却存某些不正确的看法，似乎只有承认书记对委员的领导关系，才能实现个人负责而避免群龙无首。试问，如果作为领导者的书记违背了委员会决议的精神，那么，作为被领导者的委员，是对书记个人负责还是对委员会负责呢？党的这个领导原则在军队的贯彻，就是我军长时期以来实行的党委集体领导下的首长分工负责制。委员会作为权力机关，集体讨论决定之后，即交由行政首长去办。军政首长在以行政职务贯彻执行党委决议时，与其他委员就成了行政关系，或平级或上下级，不能再把这种关系看成书记和委员的关系。当然，书记有时也可以以党内职务的身分与委员研究党内问题，但是，这时只能以平等的态度、商量的口气办事，绝不能以首长的身分发号施令。因此，不论会内会外，书记和委员只是作为委员会平等的一员，不应有上下之分。如果说支部书记分工负总责，对其他委员是领导与被领导的关系，那么是否也可以说组织、宣传委员，在组织、宣传工作上对其他委员也有领导关系呢？显然是不能这样理解的。
    第三，要正确认识和发挥书记的作用。我们强调集体领导，并不否认个人的作用。毛主席在《党委会的工作方法》一文中，首先强调书记的重要作用。毛主席把党委会比做“一个班”，把书记比做“班长”，教导我们要善于当“班长”，这对党委会（支委会）充分发挥集体领导的作用，关系是很重大的。书记的作用，主要表现在：他要负责召开会议，主持会议，按照少数服从多数的原则做出决议，并根据决议组织进行党委（支部）的经常工作。并且为了要当好“班长”，他还要注意向自己的“一班人”作宣传工作和组织工作。书记在委员会的上述活动，都是书记职责分内的事，是与其他委员分工不同的地方。但是，这种党内分工的差别，并不能改变书记与其他委员的平等关系，书记决不可因此而认为自己可以高人一头。有的同志认为：“既然在委员会内，书记对委员要‘宣传’、‘组织’、‘指挥’和‘带’，那末，宣传者和被宣传者，组织者和被组织者，指挥者和被指挥者，带者和被带者之间的关系，当然是领导和被领导的关系。”我们是不能同意的。我们的理解是：毛主席提出“书记要善于当‘班长’”，是用比喻的方法，说明书记作用的重要，而且在这节文章末尾还特别指出：“书记和委员之间的关系是少数服从多数，这同班长和战士之间的关系是不一样的。这里不过是一个比方。”因此，没有也不能说毛主席在这里说了书记和委员存在领导和被领导的关系。
    此外，对领导和被领导的含义，也必须进一步澄清。有的同志认为：“任何组织都有领导与被领导，都是领导与被领导的结合，但这种关系所表现的形式是多种多样的。”并说“委员制或首长制只是形式的不同而已。”我们认为：领导和被领导的关系尽管表现形式和实现领导的方法有所不同，但是，却要有个共同的条件，就是后者必须服从前者。说我们党内上级组织与下级组织，组织与党员之间的关系，是领导与被领导的关系，也是以后者服从前者为原则的。如果被领导者不服从领导者，领导作用又如何体现呢？至于党员与党员相互之间的关系，从来就是平等的同志关系，每个党员（不论职务高低）在党内享有同等的权利，书记和委员之间的关系，当然也不能例外。
    （6337部队政治部）
〖-ZW/正文〗
