〖ZQ/总期〗1892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把摄影师难住了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔昭光/张欲翔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天南海北〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗电影摄制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一电影制片厂的摄影师来到了海防前线的某岸炮连，拍摄敌前练兵的片子。经过连首长介绍，要为出色的装弹手杨遵玉拍几个镜头。摄影师说：“先让小杨搬几发，等他出了汗再开始拍。”摄影师选好了角度：背景是波浪起伏的大海，衬托出一门威武的大炮，杨遵玉正在装着炮弹。摄影师对好镜头，就在数着小杨装弹的发数：“一发，两发、三发……”一会儿，十五发装完了，摄影师满以为小杨会出汗了，便“啪”的一声将开关打开，摄影机唰唰地响起来，四十发炮弹装完了。小杨一点汗也没有出。协助拍摄的王福友副连长便下达口令：“以每分钟二十发的速度，加快！”
    近百斤重的炮弹，杨遵玉一鼓作气装了八十发，动作灵活，面不改色，可就是没有出一点汗，倒把摄影师急得头上冒出汗珠来了。他看到这个情况，心想：凭小杨这一手硬功夫，再搬上百把发，也难得出汗。现在就拍上几个镜头，说明小杨已装了八十多发没有出汗，不是更生动吗！于是，就继续进行紧张的拍摄工作。
    （孔昭光、张欲翔）
〖-ZW/正文〗
