〖ZQ/总期〗1892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗活跃在行军中的九班团小组〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫巨洪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗团小组工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一次情况复杂连续的夜间山地和水稻田行军演习中，曾在抗美援朝夜月山战斗中荣记二等功的六九六三部队四连九班，没有一个掉队的。连身体在全连最弱的一个新同志，也都坚持到达了目的地。九班为啥能这样？是和这个班共青团小组的积极活动分不开的。
    上级进行行军动员后，团小组即根据支部指示召开了小组会，讨论了这次行军演习的意义，分析了特点。团员除了保证行好军和发挥骨干作用外，也提出了一些困难，例如：新同志张振和个子小、身体弱，参军不几天，缺乏锻炼；汪进东脚痛走不得长路，等等。他们针对困难想办法。小组长陈先荣提出组织互助，并要求负责帮助新战士张振和。其他同志也分了工。小组会后，团员和青年互相谈心。张振和顾虑自己背不动背包，认为这次行军非掉队不可。陈先荣就对他说：“一定不会让你掉队，我们到目的地，你也到目的地，我和班长把你包下了！”鼓起了张振和的勇气。班长王宗元也帮助老战士赖书贵打消了顾虑。
    行军中，团员真正起到了模范带头作用。在漆黑的夜里，大家走在不到一尺宽的小路上，有的同志摔倒了，爬起来又继续前进。团员汪进东脚疼也坚持行军。他们还争着帮助身体弱及有病的同志背背包背枪。团小组长陈先荣、团员赵有现都是“双枪将”。团员还讲故事、说笑话，鼓动同志们保持英雄班的荣誉。每到宿营地，又积极找房子搭铺，主动作群众工作。
    九班团小组为此受到连队领导和同志们的赞扬。
〖-ZW/正文〗
