〖ZQ/总期〗1892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗批评要实事求是〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李德明/关海山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活青年信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗批评与自我批评教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们班里有一个团员最近精神不够饱满，不象平常那样活跃，在团小组会上大家批评他“干劲不足”、“服役态度不端正”等等，他不接受大家的批评，从此情绪更加不好。你看，怎样批评和帮助他，才能收到效果？
    某部三连团小组长李德明
    李德明同志：
    你来信没有把这个同志究竟为什么精神不够饱满的原因说清楚，因此也就难于切实地提出具体意见。仅就来信中谈到的情况看，你们团小组的同志是不是批评有些不够实事求是的地方？
    我们知道，批评，首先要事情确实，根据充分。这就要求我们在批评前调查研究，了解事实真相，查明原因，弄清问题性质。你们如果对一个同志情绪不好的原因还没有了解清楚，就进行批评，这样恐怕难于对症下药，把话讲到人家心里。不符合事实的批评，只能引起被批评者的反感。若要情况明，须问当事人。这就需要我们接近他，同他亲切谈心，倾听他的意见，作一番艰苦细致的工作。再说，批评也不能乱扣帽子。最好不要把一时精神不够饱满，说成是干劲不足；把偶尔闹点情绪说成服役态度有问题。实事求是的批评，是要求我们讲清道理，以理服人的。我们要从实际出发，恰如其分地告诉他为什么错了，错在哪里，害处是什么，并指出改进的办法。这样，他才能在我们的帮助下增强改正缺点的信心，而不会被几顶大帽子压得喘不过气来。你说对吗？
    实事求是的批评，还要求我们采用对方容易接受的方式和语言。我们不但要敢于批评，而且要善于批评。在批评的时候，最好根据各人的特点，找到打开对方心灵的钥匙，寻求对方最能接受的方式和语言。有的同志喜欢直截了当指出他的毛病，最怕别人有意见不说。有的同志则希望个别交谈，逐步指出他的缺点，害怕“倾盆大雨”，害怕在会议上或当众受批评。有的同志希望别人以商讨的口气向他提意见，厌恶“教训”的口吻。这些都是值得批评者加以注意的。只顾批评，不注意适应被批评者的特点，也往往容易影响批评的效果。  当然，从一个被批评者来说，在碰到某些事实有出入的时候，千万不要激动。可以说明情况，谈自己的意见。即使一时受到委屈，也要深信组织终究是会帮助自己弄清问题的；决不要为此影响工作、学习的积极性。
    我希望你同那位团员，作几次亲切的谈心，仔细倾听他的意见，消除误会，提高认识，以便把你们团小组更紧密地团结起来。
    关海山
〖-ZW/正文〗
