〖ZQ/总期〗1892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗活“山神”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗公社新人〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖南桃源县大水田公社薛家村大队是个山区，社员在山坡上种的庄稼，常被野兽践踏。当地流传着这样一句话：“不怕水，不怕旱，只怕野兽来捣蛋。”解放前，这里的群众多敬奉山神菩萨，野兽越敬越多，兽害造成的损失一年比一年大。如今，群众不再敬死的山神菩萨了，却相信了一个活的“山神菩萨”――江泽如。
    江泽如自小生长在山里，练就了一手“枪打飞行鸟，伤兽伤嘴不伤皮”的本领。几年来，他为当地群众除了不少害。就拿去年来说，他打的野猪就有二十八只，今年上半年，又消灭了八只。
    老江常对人说：“野猪是俺山区人民的死对头，吃种、吃叶、吃果，你不打死它，它要伤害你。”平时野猪很少出来，只在傍晚、半夜和天亮前三个时辰出来偷食庄稼。老江掌握了野猪这一习性后，常常在夜深人静的时候，顶着明月，伏在沾满露水的杂草里，伺机偷袭。
    5月初，从外面窜来一只野猪，晚上拱坏了刚种下的玉米。社员们恨极了，想了很多办法，打、吓，都不顶事。于是把老江找了来。白天，江泽如在玉米地里观察了野猪脚印，弄清来路后，晚上便埋伏在路边。谁知这只野猪狡猾得很，老远它就东闻西嗅，一嗅到人的气味或听到什么响动，便掉头跑了。因此，老江连守三晚都扑了空。后来，他选择了一个天黑月昏，风向与野兽来路一致的夜晚，用布捂着鼻子，守候在草丛里。守到半夜，远远地看到一个黑家伙出现在山顶上，只见它东张西望伺探许久，看到没有什么动静，方才在玉米地冲来。这时候，摒声静气、早已作好准备的老江，等野猪临近身前，扣动扳机，一声巨响，一个百多斤重的野猪就倒在血泊里了。
〖-ZW/正文〗
