〖ZQ/总期〗1892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗机务四中队两年变化教训深刻〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一定要做好人的工作一定要搞好管理教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵根生/贺霖〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军建设管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某部机务一大队四中队，在管理教育工作上经历了一个很大的转折：去年管理教育工作不好，问题较多，维修质量不高；今年他们认真改进管理教育，调动了全体同志的积极性，大家干劲很足，令行禁止，经常提前完成突击任务，维修质量显著提高，事故和返工现象完全杜绝。
    四中队的干部能力不差，劲头足，技术力量也较强。可是，为什么去年的工作搞得不好呢？四中队的干部也曾百思不解。去年四中队担负的定期工作十分繁重，中队领导上认为，争四好的关键是完成定期工作。但是，怎么个抓法？方向不明确，大家都把精力集中在抓进度、抓技术上面，而对思想工作、作风建设、管理教育却放松了。结果上半年的任务完成得不好，特设分队还发生了两起严重事故。他们在处理这些问题的时候，还是从技术上找原因，认为是不按章办事，没有从思想上，特别是人与人的关系上去作分析。
    下半年，定期工作的任务更加紧迫，只抓业务技术，不抓思想的现象更加突出，就连政治教育和党团活动的时间也给挤掉了，对于军委颁发的连队管理教育工作条例只是一般的学了一下，没有在实际工作中贯彻。结果11月份又接连发生了两次严重事故。
    去年四好总评的时候，四中队的干部心情很沉痛。在支委会上，他们以这四次事故为重点，对一年来发生的问题认真地作了检查。为什么四次严重事故集中发生在机械、特设两个分队？又为什么都发生在老战士身上呢？一经具体分析，就清楚地看到，这两个分队的突出的问题，是管教方式简单粗暴，上下关系很不融洽。机械分队长孟庆祥管教方法简单生硬，战士工作不安心，要求调到外场。有一次，老战士江乃欣拿工具没有放工具牌，孟分队长责问：为什么不执行规定？江乃欣回答忘了。孟分队长二话没说，立即集合全分队，当场批评说，你是个老战士，共青团员，你起的什么作用？无组织，无纪律。老战士浦建标爱人生病，领导上对他缺乏必要的关怀，同时又接连因为工作有缺点受了几次训斥，因此，情绪低落。机械分队两次严重事故的直接操纵者正是江乃欣和浦建标，这不是偶然的事情。
    中队干部对机械分队的问题并不是不了解，但是，他们总认为工作很紧张，完成任务要紧，顾不得处理这些具体事情。指导员魏文杰也曾几次找孟庆祥个别谈话，对他同样是批评多，耐心教育和具体帮助少，不仅没有解决问题，反倒使孟庆祥憋了一肚子气，对上对下都有意见。
    他们对照连队管理教育工作条例，检查了一年来的工作，深深认识到，发生的这些事情都和管理教育工作有直接关系，是工作没有做好的根本原因之一。
    找到了原因，统一了认识，他们决心接受教训，改进工作。在干部思想检查的基础上，联系实际，学习了林彪元帅有关管理教育工作的指示，大家深刻地认识到，管理教育搞不好，各种工作就做不好，任务完成不好，打仗也打不好；明确了越是任务重，时间紧，越要严格要求，而要求越严，越要把说服工作做好。干部的责任心增强了，党支部制订了改进工作的措施，又分工中队长杜永志和副指导员李书林到问题最突出的机械分队去跟班帮助，彻底解决问题。他们一面帮助分队长孟庆祥提高认识，一面组织战士学习毛主席的《反对自由主义》、论批评与自我批评等文章。在提高了大家的认识之后，接着召开了分队的团结会和老战士骨干会。会上大家诚恳交心，自我批评。老战士们说，分队长的心是热的，就是方法不对，现在他有决心改正，我们一定服从分队长的领导，搞好工作。孟庆祥十分感动，他说，自己不光是个方法问题，也是个根本态度问题。会后，孟庆祥有很大改进，遇到问题能想一想，找领导和骨干商量商量，然后再处理。过去，他从不找战士个别谈话，现在经常同战士谈心，加深了上下间的感情。今年2月，机械兵杜吉泽、王甲全装前油泵，螺丝没有装好，飞机就要出场了，一检查漏油，只得拆下来返工。在这种紧急的情况下，孟庆祥先找当事人查明原因，经过具体分析，觉得没有装好的主要原因是他们缺乏经验。于是，他一面和副中队长重新拆装，一面把杜吉泽、王甲全叫到跟前看，边操作，边讲解，告诉他们应当怎样做，不应当怎样做，同时指出这些差错耽误了出场时间，给工作带来了损失。两个战士很感动，认识到自己过失的严重。自觉性提高了，工作细心认真，以后再没发生这样的问题。
    搞好管理教育，不仅要官管兵，而且要动员兵管兵。在领导上的提倡下，全中队群众性的思想互助活动活跃起来了。特设分队的无线电员张国良等同志，当干部不在家的时候，主动组织大家学习毛主席著作。军械分队的老战士刘文清等同志，当分队干部到上级机关开会的时候，主动组织大家学技术。原来比较后进的几个同志，在群众帮助下，都有了显著进步。
    在今年战备训练中，四中队任务空前繁重，飞机白天进行训练，定期工作多在晚上来做。由于他们改进了管理教育工作，上下团结，心情舒畅，大家的积极性充分发挥出来了，任务就完成得很好。“四无”百分率，5、6、7三个月份一直保持百分之百。机械分队进步更显著，去年全分队只评出三个五好战士，今年上半年已初评出五好战士八人、技术能手七人，分队长孟庆祥也受到表扬。
    （赵根生、贺霖）
〖-ZW/正文〗
