〖ZQ/总期〗1892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗是谁把木犁修好了；〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗公社新人〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗大公无私精神RW：何炳华/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    傍晚，福建上杭县中都公社罗溪大队第四生产队的犁田手何九福，扛着一张断了扶手的木犁，从田里回来。他把犁放在大门口，打算明天一早把它修好。可是，第二天大清早起来一看，奇怪，木犁已不知给谁修好了。一打听，原来是老社员何炳华做的。那天他从田里看水回来，路过何九福门口，看见木犁扶手断了，想到眼下正是犁田耙地大忙时节，犁坏了，就要影响耕种。于是便把犁扛回自己家去，当晚修好了，又悄悄地扛回原处。
    何炳华主动帮助队里修理农具已不止一次了。他晒谷时看到谷笪破了一个小洞，便去找竹片，劈竹篾，补破洞；他看到谷箩绳子断了，就找棕皮，搓绳子。他下田劳动，身边总是带着一把柴刀和铁钉、小竹片，碰到谁的锄头柄脱了或犁耙扶手坏了，便主动帮助修好。因此，社员们都很喜欢他，一致推选他担任队里的农具保管员。他做保管工作更是认真负责。社员用完农具交还队里后，他都要重新洗擦干净，然后把各种农具分别放在合适的地方。春天室内比较潮湿，为了防止农具发霉和生锈，遇到好天气，他便把农具全部搬出去晒。由于他保管的农具经久耐用，使队里节省了许多添置和修理农具的开支，降低了生产成本。
〖-ZW/正文〗
