〖ZQ/总期〗1892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陈毅副总理接见阿驻华外交使团团长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国赠送阿尔及利亚一批物资〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西哈努克电谢我国对柬埔寨的支持〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中阿（阿尔及利亚）关系中柬关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社21日讯 陈毅副总理今天上午约见了阿尔及利亚共和国驻中华人民共和国外交使团团长阿卜杜勒・拉赫曼・基万，通知他：中国政府响应阿尔及利亚民族解放阵线政治局的呼吁，决定赠送给阿尔及利亚政治局和政府九千吨小麦、三千吨建筑用钢材和二十一吨药品，以有助于阿尔及利亚人民在革命战争胜利后重建家园。
    在接见时，陈毅副总理向阿尔及利亚国家和人民致祝贺和慰问，基万团长对中国的友谊和援助表示深切感谢。双方还进行了亲切友好的谈话。在座的有外交部西亚非洲司副司长何功楷。
    新华社21日讯 中华人民共和国国务院副总理陈毅今天收到了柬埔寨国家元首诺罗敦・西哈努克亲王的一封电报，感谢陈毅副总理和中国政府对柬埔寨的支持。
    西哈努克亲王的电报全文如下：
    北京陈毅元帅副总理阁下：
    阁下和友邦中国再一次公开表示支持遭受泰国侵略的柬埔寨，使我深为感动。请允许我代表我们的国家，对此向您表示深切的谢意。柬埔寨人民和我本人完全信赖中国政府和中国人民的一贯的和积极的友情，完全信赖他们反对威胁着亚洲和世界和平的帝国主义阴谋的崇高意志。顺致最崇高的敬意和亲切的问候。
    柬埔寨国家元首 诺罗敦・西哈努克
    1962年8月20日于金边
〖-ZW/正文〗
