〖ZQ/总期〗1892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士爱青苗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祁广左〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗爱护农民财产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    田野里茁壮的青苗令人喜爱。
    一下下午，营里接到了夜间十二点之前进入阵地作好射击准备的命令，牵引车拖着大炮急驰数十里，晚上九点钟到达目的地。这里哪怕桌面大的荒闲地，也被社员开出来种上了庄稼。四野一片油绿，田埂和小道被茂密的庄稼遮没了。阵地就座落在离公路不远的庄稼地旁，车辆火炮停在公路上，干部战士犯起愁来：这么多车辆火炮，冲着庄稼地开过去，得轧坏多少苗！这时，他们细细地计算了时间，果断地决定：炮一门一门地往里拖，车子进去后顺原路倒退出来，所有车辆火炮走一条路。汽车声轰轰隆隆地响了半个夜晚，第二天早晨社员一看：一门门大炮威武地屹立在工事里，炮位前后的地瓜蔓却依然嫩肥葱绿。
    就在这个营的一个连里，还有一件“皮尺开道”的故事呢！有门炮，根据部署要摆到公路左侧，公路和炮位之间隔着一块地瓜地，副连长刘孝才用皮尺量了一下牵引车的宽度，看着地里的青苗说：“三米多，这要轧坏多少青苗？”驾驶班长黄在如拿过皮尺去重量，还是那么宽，后来量到履带上，他站起来说：“不是三米多，只是两个五十厘米。”说罢，又拿着皮尺到地里去了，田埂、垅沟都没有履带宽，两个五十厘米在哪儿放呢？他在地里转来转去，发现一条从公路到炮位的小水沟，蹲下去一量，高兴地说：“找到了。”于是，一条履带顺着小沟，一条履带轧着地边，小心翼翼地开着车子把大炮拉了进去。现在这个炮位与公路只有一条尺把宽的小路相通，不明底细的人根本无法猜测大炮是怎样开进去的。
    挖掩体的时候，战士们也尽量不损坏庄稼。有一天，二连三班按领导上指定的地点到一个高地上挖机枪掩体。可是到跟前一看，走上高地要踩坏高粱，而且积土没处放，往庄稼地里堆又得压掉青苗。于是他们在高地东南角，另找一块地方，这里还有两小块一二尺见方的地可以放积土。挖的时候，把每一锹土都放到空地上，上面长着的地瓜，也轻轻地连土挖起。完工后，又沿着掩体做起了土垅，把地瓜一株株栽上。
〖-ZW/正文〗
