〖ZQ/总期〗1892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士业余演出队活跃在前线〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺生活业务演出队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海岸是舞台
    大海作布景
    月亮当灯光
    海涛来伴唱
    ――战士诗
    本报讯 厦门前线某部一支出色的战士业余演出队，最近深入阵地和沿海岛屿演出，受到前沿军民热烈欢迎。
    这支演出队已经成立九年了。他们先后演出的二百多个节目中，有三分之二是自己创作的。大部分节目紧密配合部队的中心任务，反映现实的斗争生活，短小精悍，形式活泼，深为广大官兵所喜爱。如山东快书《东山岛小姑娘》，生动地反映了东山岛人民热爱军队和顽强的对敌斗争精神。他们自编的相声《万紫千红绕营房》，热情歌颂了官兵们开山劈岭，植树垦荒，开辟前线“南泥湾”，使营区变得美丽如画的景象。
    演出队的战士们经常不辞劳苦地长途跋涉，上高山下海岛，到最前沿最艰苦的连队去。有一次到某地演出，海风大，天气冷，他们就在海边演出，让战士们坐在避风的地方观看。演出队的同志当场做了一首诗来形容：“我们演戏海边上，哪怕海风刺骨凉，海岸是舞台，月亮当灯光，大海作布景，海涛来伴唱。”
    平时，演出队的创作组，根据部队任务，创作了一些短小而又适合于连队教唱的歌曲，印成小册子发给连队演唱，帮助连队开展文娱活动。如《打靶谣》、《风雨练兵忙》等，深受连队欢迎，有的已成为连队常唱的歌曲之一。
〖-ZW/正文〗
