〖ZQ/总期〗1892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军政治部要求所属部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习和贯彻管理教育工作条例〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出这是八；九月份政治工作的重点；要集中力量做好〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教育工作条例学习海军建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军政治部最近发出通知，为了使控诉教育进一步落实，改善管理教育，加强内部团结，更好地推进四好运动的开展，决定部队在8、9月份普遍进行一次贯彻“连队管理教育工作条例”的补课工作。要求各单位要象抓控诉美蒋罪行教育运动一样，下定决心，集中力量，做出个象样的结果来。
    通知说，去年以来，海军部队的某些单位，对连队管理教育工作条例只进行了一般的宣传，学得不深不透，不少基层单位在管理教育工作上存在着一些问题，有些干部还不善于正确处理严格要求和耐心说服的关系。因此，海军党委常委扩大会议在今年二三季度工作安排中，已决定以一定时间进行补课工作，指出这次补课对于增强部队团结，加强组织纪律性，巩固与提高部队战斗力，都有极大的意义。
    通知指出，这次补课工作的主要目的是：（一）提高干部战士的阶级觉悟，解决管理教育工作的根本立场和态度问题，使干部真正能以阶级兄弟的态度和高度的阶级同情心对待战士。这是搞好管理教育工作的思想基础；（二）使干部自觉地掌握和运用管理教育工作的五项原则，尤其是正确地处理严格要求与耐心说服的关系；（三）使基层干部学会做思想工作，学会正确处理思想矛盾，特别是学会团结教育后进战士；（四）加强干部的模范作用，使干部学会既要“言教”又要“身教”，“身教”重于“言教”的管理教育方法；（五）提高基层干部运用调查研究与群众路线工作方法的能力。
    通知指出，这次补课工作一般可分为三步：第一步，进行思想动员和学好文件，干部可先学一步。各级首长要亲自讲课，组织好讨论。第二步，根据“条例”对干部战士分别提出的八项要求，组织检查，解思想疙瘩。这一步要注意做好细致的思想工作和组织工作。第三步，做好总结提高工作，并在此基础上广泛开展尊干爱兵活动，研究今后正确进行管理教育的措施，把“条例”中的规定落实到工作和生活中去。
    通知还指出，要很好地组织学习毛主席的有关著作，以毛泽东思想为指针，解决管理教育工作中的各种问题，要热情耐心、千方百计地帮助基层干部增强爱兵观点，提高管理教育工作能力。
    通知要求各级党委指派专人掌握这一工作，政治机关大力搞好这一工作，师团首长要深入基层，言传身教，很好地组织学习贯彻。
    各机关、舰队接到通知后，都已行动起来，分别召开了党委会，对海政指示作了认真研究，并制订了本单位的具体措施。 （海政宣传部）
〖-ZW/正文〗
