〖ZQ/总期〗1892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养猛字号的连队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记“四平勇猛突击连”一次反空降演习〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗挺进/李之熙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军训练空降演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜里一点，某山区上空乌云密布，天黑地暗。参谋长姚玉荣带领参谋人员突然乘车来到三连。参谋长把一份作战地图摊在刚从睡梦中醒来的连队干部面前，简明地交代了这次歼灭敌空降兵的演习任务。参谋长想检验一下这个曾经获得“四平勇猛突击连”称号的连队，怎样处理这一突然情况。
    三连在以往战斗中，突出的特点是“猛”。解放战争中攻打四平的时候，全连在二十分钟内打开突破口，获得“四平勇猛突击连”的称号。抗美援朝第四次战役中，他们又被命名为一等功臣、二级战斗英雄连队。这个连，曾经出现过独胆英雄董平昌、爆破英雄金切坤等十来个著名人物。参谋长姚玉荣原先就是这个连的班长，攻打四平时获得过“四平战斗英雄”的称号。参谋长在这个连当连长的时候，现在的连长杨世良当通信员。参谋长一到三连，总是嘱咐大家：一定要培养成为“猛字号”的连队。杨连长在三连工作的十多年中，也是处处注意发扬本连的老作风。现在，三连虽然刚超额完成施工任务，还没有经过休整，但是连长很有信心 完成这次演习任务。
    杨连长一下达全连全副武装紧急集合的命令，参谋人员马上开始计算时间。秒针在表盘上转着，战士们在迅速地打背包。无灯光，无月光，大家全凭习惯在动作。霎时间，有个战士向班长报告：一切准备完毕。班长听出这是吴保会的声音，不由喜上心头，暗自称赞。班长记得这个新战士刚来的时候，几次紧急集合都落了后。经过忆苦教育后，有一次连长问大家：“要报阶级仇，打击敢于侵犯我们祖国的敌人，靠什么？我们有的同志拖拖拉拉的，这行吗？”听了连长的话，吴保会决心在紧急集合中不落后。为了集合时动作快，晚上睡觉，他不脱鞋就钻进了被窝。杨连长来查铺，用电筒一照，见别人的鞋放得整整齐齐，唯独不见吴保会的鞋。他的做法被发觉后，第二天，连长便告诉他这样求快不对，硬功夫是练出来的，要想快，必须练；并且通过战例，说明操场上练得好，在战场上才能打得好。经过连长的指导和别人的帮助，这个新战士今天演习动作最快。全连集合的动作比规定时间提前了将近一半。
    指导员作了简短的动员后，连长说了声“跟我走”，队伍就象山洪出谷一样冲下山去。刚走五六里，下起细雨来。大家的背包越来越重，山区路小地滑，越来越难走。但是全连指战员对这种情况应付自如。平日，连里曾经不止一次组织在困难情况下的行军。连长专找不好对付的情况来锻炼部队。现在，连长在前边走得快，大家在后边跟得紧。过了几道河，新战士宋兴业脚上打了泡，心中在想：这时候休息一下该多好！但他又一想：三连是个英雄连队，大家都这样猛，自己怎能掉队呢！要加强锻炼。别人要帮助他背东西，他谢绝了。
    前卫班正往前走，突然发现了“敌人”的前卫尖兵哨。“啪”的一枪，“敌人”先开火了，但是“敌”尖兵哨还没有来得及开第三枪，就被三连前卫班活捉了。不一会，三连前卫班和“敌人”遭遇了，杨连长立即命令机枪原地射击，一二排占领敌侧后山头。一二排官兵马上甩掉背包，轻装前进，在三至五分钟内，分别冲上了三百至五百米的两座小山，一阵猛打，消灭了“敌人”。这时候，姚参谋长又出了个情况，部分“敌人”逃跑。“追”，一声令下，队伍象箭离弦似地抄小路追上去。当参谋长乘车赶到预定地点的时候，三连已经追到了那里。参谋长暗自称赞：这不正是在抗美援朝作战中撵鬼子汽车的勇猛作风吗！ 挺进 李之熙
〖-ZW/正文〗
