〖ZQ/总期〗1892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“把心交给集体了”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗公社新人〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗共产主义教育大公无私精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天夜晚，大雨彻夜不息。凌晨，浙江永康县珠山公社郑家大队第一生产队队长郑祖明，一骨碌翻身起床，跑到冷亭脚地方，去为六亩已抽穗的稻田放水，他跑到田头一看，稻子安然无恙，水正往缺口里流着。队长高兴极了，回村一打听，原来是社员郑祖池在昨夜冒着大雨摸黑干的。郑祖池今年三十六岁，从合作化以来年年被评为优秀社员。有人说：“郑祖池把心交给集体了，为维护集体利益，尽管怎么艰难的事，总是一马当先。”
    今年3月初的一个上午，雪夹阵雨落个不停。这时候，突然大门叽嘎一声响，队长郑祖明急促地跑来，劈面就喊：“东塘那土岸有危险！整畈的春花要受损失，连村口那座房子都不保险。”接着，又气喘吁吁地说：“风雨这么紧，天气这么冷，你看怎办？”没等他说完，只听得“我去！”祖池就一溜烟飞快跑出门口。
    赶到塘岸，祖池见山水气势汹汹地冲击东塘，他脱下衣服，扑通一声跳进塘里，挖去塘水出口处的泥沙，使水顺着渠道冲了出来。郑祖池上了岸，打了几阵寒噤，披起棉衣，高兴地奔回村里。妻子见他面青唇紫，浑身发抖，心疼地说：“你不要性命啦！”他快乐地回答：“性命也要，粮食也要。这里面不但有自己的一份，还有大家的一份呢！”
〖-ZW/正文〗
