〖ZQ/总期〗1892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深受战士爱戴的雷达站长；李槐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈空雷〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4209支队雷达三站站长李槐，是一个受战士尊重和爱戴的人。
    李槐在贯彻执行上级命令，贯彻各项制度规定的时候，从不打折扣和弄虚作假。今年有一次雷达发生了故障，战勤人员未上报，他发现后，一方面将过去没有上报的故障情况作了补报，另一方面对部队进行了教育，要求大家对上级要忠诚老实，一是一、二是二。从这以后，战士都能自觉地如实汇报战备情况，杜绝了兵器故障不上报的现象。
    李槐懂得干部的模范行动是培养部队好作风的重要一环。他的工作责任心很强，虽然有心脏病，可是从不因此影响工作。为了加强战斗值班，使部队有高度的警惕和良好的战斗准备，他值班的时候特别认真，能及时发现和处理问题。在他的影响下，今年全站军官都注意自己的模范行动，尤其在值班的时候，都能对战勤组认真进行值班前动员，值班后讲评和值班过程中的督促检查，充分发挥了值班军官的作用。
    李槐遇事冷静、耐心，重视调查研究，凡事不亲自调查，从不轻率处理。今年，这个站曾经发生过两起损坏汽车零件的事故。他冷静地分析了发生问题的原因，调查清了事故的责任，然后一方面找当事人谈话，指出事故的严重性，帮助认识错误；一方面组织群众座谈讨论，找教训，提措施。经过这样的处理，不仅使当事人受到了教育，同时，也提高了部队的认识，消除了少数人的埋怨情绪，坚定了争四好的信心。
    李槐还有一个很大的特点，就是关心战士政治上的进步，重视对后进战士的教育，注意解决战士的切身问题。平时他对犯过错误和有缺点的战士，能经常进行个别谈话，了解他们的思想变化和工作表现，表扬他们的点滴进步；遇到他们在工作中出现差错的时候，能设身处地地体会他们的心情，积极进行善后工作。因此，战士们感到站长是他们的知心人，愿意接近他。战士谢景奎说：“我有思想疙瘩，就是愿意找站长谈。”他对同志们的生活也很关心，能结合思想教育积极解决战士的具体问题。例如有些老战士考虑退伍问题，思想有些波动，他一方面配合支部积极进行思想教育，端正老战士的服役态度，同时及时安排老战士请假探家，使老战士感到领导上对他们很体贴，思想稳定了下来。对有病的战士，他经常问寒问暖，亲自把病号饭送到战士手上。遇到站里杀猪，他总是告诉伙房留点肉，做给病号吃。战士李兴福一次外出学习，没有带棉衣，但是在天冷以前却收到了站长托人捎去的棉衣，使他感动地说：“站长这样关心我，我要是不好好学习，对不起领导对我的期望。”由于干部关心部属，战士也都感到连队温暖，不少老战士表示：虽然站里生活很苦，但是愿意超期服役。
    （沈空雷）
〖-ZW/正文〗
