〖ZQ/总期〗1892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗万象省各地万余人集会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要求美国军事售货员撤出老挝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沙湾拿吉集团非法逮捕寮国战斗部队军官琅勃拉邦土匪在美国支持下向爱国部队挑衅〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社川圹21日电 据寮国战斗部队电台昨天广播，万象省各地有一万多人，在8月1日分别举行集会，表示要加强各民族、各阶层人民的团结，粉碎美帝国主义及其仆从的各种阴谋，保卫联合政府，使联合政府能有效地完成任务。
    与会者都要求美国军事人员和作战物资撤出老挝。
    集会还强烈反对沙湾拿吉集团中一小撮人拖延和阻挠民族联合政府的工作。
    据新华社万象21日电 沙湾拿吉集团的警察8月19日晚公然逮捕了寮国战斗部队的两名军官，他们是在8月17日从川圹护送美国俘虏前来万象的。
    老挝联合停火委员会的寮国战斗部队首席代美西巴色将军向报界说：他在20日举行的停火委员会的会议上向沙湾拿吉集团提出了抗议，并要求立即释放这两个被非法逮捕的军官。
    据新华社川圹21日电 据寮国战斗部队电台广播，流窜在琅勃拉邦省的土匪在美国和沙湾拿吉集团的指使下，从8月7日到9日用大炮和步枪向这个省的富棉、班抗和富莫等地的爱国军队驻地进行射击。
    同时，美国和沙湾拿吉集团还派遣直升飞机向南桑、龙莫等地的土匪空投大量弹药和粮食。
〖-ZW/正文〗
