〖ZQ/总期〗1892〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战胜台风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗储仿西/周巨洪/卢凤启振峰周立明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海军建设防御台风/附图画〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某鱼雷艇部队采取措施防台风
    本报讯 某鱼雷艇部队在积极加强战备的同时，认真做好防台风的各项工作。
    这个部队首长要求所属各级干部，把防台风当作加强战备的重要环节来抓，保证部队战斗力不受损害。并针对当前的战备情况，召开会议，研究加强防台风的措施，对全体人员进行教育。各单位根据历年来防台风的经验，划分了区域，首长分工负责，成立了防台风指挥所；后勤部门也把必需的器材送到艇上。
    在今年第一次接到台风警报的时候，各级首长都深入现场，亲自指挥。由于事先有了充分准备，许多艇都在很短的时间内做好了防台风工作。（储仿西）
    人在艇在
    深更半夜，台风突然袭来，风力约有十级左右，还在继续增大。正在检修的英雄艇“先锋一号”，机器已全部拆下，没有机动能力，要抗住这么大的台风，唯一的办法就是增系钢缆，保持艇的稳固，不让台风刮跑。
    副艇长沈镇光带着几个身强力壮的班长，顶着强风，一步步地爬近岸上的石柱，才把钢缆系好。可是，被台风掀起的海浪，猛烈地朝岸边冲击，淹没了码头，幸好有高出码头的木桩挡住海浪，艇才没有被掀到岸上。这时，木桩被海浪冲击得咯吱咯吱直响，眼看就吃不住劲了。防止危险的办法是增添大木杆，加强木桩，使艇免受海浪冲击。可是，风雨交加，码头上的水有一米多深，到哪里去找大木杆呢？
    “木工厂有，我去扛！”
    “我是共产党员，我去！”
    航海班长代寿怀和水兵们纷纷要求跳进激流，游到木工厂去。沈副艇长一把拦住大家，说，“我先下去试试！”他和滚滚浪涛艰难搏斗，被漩下去又挣扎着钻出来，费了极大的力气，才游到一根电线杆跟前，把同志们抛给他的绳子系在电线杆上。十多名水兵抓住这条绳索，冲过激流，来到木工厂，把十多根又粗又长的大木头拖回来。可是风大流急，大木头竖不起来。这时候，他们看见艇身已开始倾斜，有被风浪刮到码头上碰撞的危险。在这紧急关头，沈副艇长和战士们一人拖着一根大木头，跳下水去，用尽全力把木头向码头的支柱压去，紧紧地绑在支柱上，一排坚实的新木桩树立起来，挡住浪打，保证了艇的安全。 （周巨洪）
    振 峰插图
    抢在台风前面
    早晨的气象预报说：中午十二点以前，台风中心要从××沿海登陆。早饭后，航标员们突然接到某舰的报告：××礁上的灯标熄灭了。这座灯标位于港口咽喉，如不及时修复，舰艇返航避风得不到灯标指引，就可能有危险。钱所长立即决定由共产党员仇春水和共青团员李生来、林占开去执行这个任务。
    海上风雨交加，波浪奔腾，他们驾驶小船前进，雨水和浪花打得人睁不开眼。他们奋战了约一个小时，才到了灯标附近。灯标设在礁石上，四周暗礁交错，风平浪静的时候，流速就很急，这么大的风浪，流速就更急了。他们乘的小船绕着灯标转了好几圈，才安全靠上了礁。
    仇春水背上工具，一跃身就扑到灯标上，吃力地爬到顶端。摇晃的灯标，随着风浪荡着秋千，稍一不小心，就有晃下海去的危险。在这种情况下，仇春水检查出灯标上的毛病，立刻把它修复。他们返航时已是十一点钟了，离台风预报登陆时间还有一个小时，他们抢在台风的前面
    （卢凤启）
    援救机帆船
    海上台风夹着暴雨，巨浪翻滚。某高炮分队的机帆船，正在艰难地向避风锚地驶去。由于风大浪高，他们忙了两个钟头，不但没有前进一步，反而被冲得倒退，眼看有漂出外海的危险。
    这时候，炮艇三中队也在港内避风。中队长何和荣见到机帆船的困难处境，立即和指导员研究了一下，派五三九艇去拖带援救。
    风大浪大，五三九艇本身防风抗浪的能力不算强，现在拖着一条船，更增加了航行的困难。突然一个巨浪打来，把机帆船抬得老高，又抛入浪谷，「咯嚓」一声，胳膊粗的缆绳被风浪打断了，机帆船象断线的风争离艇飘去。在这紧急的时刻，艇长郑恩惠决定追上去旁拖。枪炮兵们站在倾斜几十度的甲板上，艰难地把机帆船带在艇的左舷。一艇一船象亲兄弟似的，并肩驶回了避风锚地。
    （周立明）
〖-ZW/正文〗
