〖ZQ/总期〗15856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英大选揭晓布莱尔连任〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗英保守党领袖黑格辞职〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李志高/黄兴伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D756〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗英国政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伦敦6月8日电（记者李志高、黄兴伟）根据英国官方8日凌晨公布的初步选举结果，执政党工党在7日举行的全国大选中以绝对优势获胜，工党领袖布莱尔将连任英国首相。
    本次大选共有3294名候选人参加议会下院659个议席的角逐。在目前已公布选举结果的428个选区中，工党获335个议席，保守党获56个议席，自由民主党获29个议席。保守党领袖黑格承认选举失败。
    英国选举制度规定，下院议员由直接选举产生，采取最多票当选的选区选举制度，在选举中获多数议席的政党领袖由女王任命为首相并负责组阁。
    新华社伦敦6月8日电（记者刘桂山）在英国7日大选的初步统计结果显示工党以绝对优势再次获胜之后，主要反对党保守党的领袖黑格8日宣布辞去保守党领袖的职务。
    黑格在伦敦保守党总部外宣布了这一决定。他说，希望保守党能找到一位勇于创新并更受公众欢迎的领袖。不过，在保守党尚未确定接替他的人选之前，他将继续担任党领袖一职。
    在7日举行的大选中，保守党的得票率大大低于执政党工党。截至当地时间8日上午7点，在634个已统计出结果的选区中，工党赢得413个选区，保守党赢得164个。这意味着工党在议会已获得了413个席位，大大超过了绝对多数所需的330席。
    现年40岁的黑格15岁加入保守党的青年组织――保守党青年团，28岁时当选为议员。在1994年至1997年间，黑格任威尔士事务大臣，1997年6月担任保守党领袖至今。 布莱尔在一次集会上。
    六月七日，英国议会选举开始，选民陆续到设在全国各地的四点五万个投票站投票，选举新一届议会下院成员。图为德文郡一家投票站的工作人员在统计选票。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
