〖ZQ/总期〗15856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为西部开发提供技术和人才支援〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵有三十多项高科技成果在西部各省区推广应用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗伍旭东/董建昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；参加支援社会主义建设；军事科技成果应用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者伍旭东、董建昌报道：第二炮兵某部研制的超音速电弧喷涂技术，在陕西、甘肃等西部6省区10多家企业推广仅半年，便创造了数千万元的经济效益。截至5月上旬，第二炮兵已有30多项军民兼用的高科技成果，在西部各省区推广应用，另有数十个项目正在立项或处于研制开发之中。
    党中央作出实施西部大开发战略决策后，第二炮兵结合部队和驻地实际，确立了发挥自身优势，为西部大开发提供技术和人才支援的指导思想。各有关部队、院校及科研单位主动同驻地联系，了解地方建设急需的技术项目，组织力量全力研制开发，解决西部地区国家和省市重点工程项目中的一些重大技术难题。他们还通过技术转让、提供技术设备和技术服务等方式，向西部地区提供了计算机管理与决策系统、飞机燃油自动化检测系统等多项科研成果，产生了良好的经济和社会效益。他们提供技术与人员参与的秦岭电厂、秦岭造纸厂、山西晋城煤矿等重点项目的技术改造和设计工作，均获得圆满成功。
    第二炮兵还分别与西北工业大学、中国航天总公司第四研究院等科研院所和院校签订技术、人才交流与合作协议，拓宽支援西部大开发的路子。同时，他们发挥人才优势，启动为西部地区培训高级医护、计算机技术、家电维修等专业高层次人才的工程。
〖-ZW/正文〗
