〖ZQ/总期〗15856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用“三个代表”指导党员的思想和行动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警北京总队某部党委抓好先进性教育活动启示录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘光耀/史照栋/朱瑞清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员先进性教育；思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用“三个代表”指导党员的思想和行动
    ――武警北京总队某部党委抓好先进性教育活动启示录
    在学习实践“三个代表”重要思想、保持共产党员先进性教育活动中，一些基层单位的党员曾有这样的模糊认识：“‘三个代表’离在基层工作的党员太远”；“践行‘三个代表’是上级机关的事，是团以上党委的事。”武警北京总队某部党委在先进性教育活动中，紧扣“远”和“近”的问题，认真剖析，对症下药，把教育活动搞得深入浅出，生动活泼。
    当成准则就近了
    “三个代表”真的离在基层工作的党员太远吗？部队党委请来张思德的战友、离休干部陈耀作报告。陈老给官兵们提了一个问题：“我们入党是为了什么？”党员们一个个陷入了沉思。陈耀说：“当年我的班长张思德给我们讲，入党是要准备为党和人民掉脑袋的。”这句话，深深地震撼着新一代年轻党员的心。
    党员班长马爱民在讨论中惭愧地说，我是去年6月入党的，虽然入党志愿书写得很漂亮，也有为共产主义奋斗的打算，但内心深处还藏有个人的小九九，就是觉得入党能荣归故里，父母光彩，为自己积累资本。现在与“三个代表”和革命前辈一对照，真是脸红啊！他向党支部提出书面要求，到最艰苦的哨位去锻炼自己，补好思想入党的课。
    政委刘学政列举了类似事例归纳说，“三个代表”重要思想和毛泽东思想、邓小平理论一样，都是我们党的指导思想。一些在基层工作的党员觉得“三个代表”离自己远，就是把这次教育活动当成了一般的教育。把“三个代表”当成指导党员思想和行动的准则，离自己就近了。
    进入工作就近了
    该部党委在剖析中发现，有的在基层工作的党员认为“三个代表”离自己远，还有一个重要原因是把学习和实践分割开来，没有将之当成指导、统揽部队各项工作的主线突出和体现出来，因而认识上不到位，工作中出现了“两张皮”现象。部队长吝宜宽认为，解决的办法就是牢牢树立“三个代表”是主线的意识，要让党员自觉地把“三个代表”的要求落实到自己的工作岗位上，落实到各项工作中。
    “脱离工作空谈便觉得远，一进入工作就不觉得远。”这是该部作训股长温家腾在先进性教育活动中谈的一条体会。他训练执勤是一把好手，他也以此为荣，而他对自己的弱项――不能熟练运用现代化的指挥网络则不以为然。这次对照先进性要求，他在司令部党总支会上找到了差距，剖析了原因。他拿出4000多元作为科技投资，埋头钻研起了计算机网络。
    曾荣立三等功的四中队一班长叶春季过去总认为自己作为一名基层党员，能模范执行命令、自身素质过硬、工作踏实就体现了先进性。在教育活动中，他与“三个代表”一对照，便发现自己的认识片面了，把先进性标准降低了。他说：“作为党员班长不光是自己要干好，更要把兵带好，让全班战士都能成才。”他逐一帮助战士制订学习成才计划并督促落实。现在一班不仅训练执勤是模范，学习成才也成了模范。
    学好榜样就近了
    在先进性教育活动中，该部党委大力宣扬本单位的先进典型，做到层层有典型，行行有标兵，提出了“实践‘三个代表’该怎么办？先进典型身上看一看”的口号。
    政治部主任何德元介绍说，有的在基层工作的党员感到“三个代表”标准太高，够不着，离得远，这里必须端正一个认识问题：躬身践行“三个代表”不只是领导干部和领导机关的事，基层的党组织，乃至每一个党员，都要践行“三个代表”的要求；按“三个代表”的要求去做，是每个党员都可以做并且必须要做的，不仅不存在离得远、够不着的问题，而且由于基层党员与群众有着最直接最广泛的联系，党员把“三个代表”作为终身学习实践的座右铭，就能始终如一地为党的形象增光添彩。
    该部在执勤中，与地方接触多，有的党员看到生活上的反差心里产生了不平衡。怎么才能平衡？部队党委将所属某支队副支队长王兵舰树为先进典型，请他为党员们上党课。王兵舰在某劳改农场一干就是23年，他分管支队的勤务，连年创佳绩。他说：“我们的确牺牲了不少个人和家庭的利益，但换来的是首都的稳定安宁，这样为党算大账就没有什么不平衡的了。”
    最近的星星最亮，身边的典型最有说服力。身边有了践行“三个代表”的榜样，学习实践“三个代表”就更有比头、更有追头、更有劲头了。
    刘光耀本报特约记者史照栋本报记者朱瑞清
〖-ZW/正文〗
