〖ZQ/总期〗15856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宣扬事迹真诚谈心热情欢送〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某炮兵旅注重做好转业干部的思想工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周红波/费士廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业干部教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯周红波、特约通讯员费士廷报道：济南军区某炮兵旅日前举办了一场“赞转业干部”演讲会，官兵们争相发言，声情并茂地讲述着转业干部们一桩桩朴实动人的事迹，不少转业干部禁不住流下了泪水。这是该旅做好转业干部思想工作的一个镜头。
    这个旅党委认为，转业干部在不同岗位上为部队建设作出了贡献，在他们即将告别军营时，应该多给他们一些关心和理解，让他们走得舒心。今年转业干部确定后，他们专门组织人员，把所有转业干部在部队期间做出的成绩或本人特长写成文章，编成小册子，制成课件，通过广播、闭路电视、局域网等媒体，在官兵中进行广泛宣扬。旅里还专门召开报告会，请10名转业干部上台谈经验、话感受。
    各级领导主动与转业干部真诚谈心、交心，请转业干部敞开心扉，把困难讲出来，把好建议留下来。对转业干部提出的困难，能解决的立刻解决，不能解决的说明情况。转业干部离队前，旅营两级都举行欢送仪式，让转业干部与留队战友话别，并合影留念。离队时，旅里专门组织锣鼓队给予热情欢送。
〖-ZW/正文〗
