〖ZQ/总期〗15856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国妇联等表彰“十行百佳”妇女〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕诺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D442〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗妇女组织〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国妇联等表彰“十行百佳”妇女
    据新华社北京6月8日电（记者吕诺）在十个行业中做出突出贡献的百名妇女，今天在人民大会堂受到全国妇联等11个部门的表彰，并被授予全国“三八”红旗手荣誉称号。
    她们当中，有公检法战线的英模，有国防科技战线的精英，有国土资源开发的先进工作者，有从事税务和环境保护工作的金融卫士、环保卫士，有成绩卓著的白衣天使和水运、陆运、航运事业的巾帼英雄，还有为国争光的奥运健儿。
    全国人大常委会副委员长、全国妇联主席彭卧疲全国政协副主席万国权出席全国“十行百佳”妇女评选表彰大会。彭卧圃诮不爸兄赋觯这100名妇女是我国妇女的杰出代表，是“三个代表”的模范实践者，是全国妇女学习的榜样。她希望广大妇女弘扬江泽民总书记提出的解放思想、实事求是，紧跟时代、勇于创新，知难而进、一往无前，艰苦奋斗、务求实效，淡泊名利、无私奉献的精神，以“十行百佳”妇女为榜样，在各自的岗位上创造出优异成绩。
〖-ZW/正文〗
