〖ZQ/总期〗15856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗改进培训方式拓宽培训渠道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兰州军区某集团军下功夫提高士官队伍素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王天德/周锦涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士官队伍素质培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王天德、特约记者周锦涛报道：兰州军区某集团军把提高士官素质作为士官队伍建设的一项基础工程，改进士官培训方式，拓宽士官培训渠道，使士官尽快地适应基层建设的需要。
    这个集团军领导年初对士官队伍现状进行了一项专题调查，针对一些士官的文化素质、专业技能、管理能力与岗位需要不相适应和原有的培训机构跟不上士官队伍规模、制约了士官队伍整体素质的提高等问题，下大力改进士官培训方式，对专业士官和非专业士官实现分类培训。集团军投入资金，扩大教导队规模，改善教学设施，优化训练和教学资源配置，分期分批对士官进行集中培训。他们注重突出重点、分类培训：对在建制班担任班长的士官，在教导队里重点学习管理知识，学会用条令条例带兵，进行四会教练员的基本知识和教学能力的培养。专业技术士官采取小专业、大集中，大专业、小集中的方法，集中教学力量组织培训。这种培训方式，实现了专业全面覆盖、人员全面受训，培训起点提高，培训质量明显提高。
    与此同时，这个集团军还采取开办士官夜校、岗位练兵、以老带新、比武竞赛以及组织参加函授、电大、自学考试等多种形式，搞好士官在职训练，从而使士官培训和在职训练紧密衔接、相互补充，加速了士官队伍军政素质的提高。
〖-ZW/正文〗
