〖ZQ/总期〗15856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参组成法制宣传小分队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入基层送法上门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万高潮/张彦中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制宣传〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月8日讯万高潮、特约记者张彦中报道：连日来，总参政治部组织的法制宣传小分队，带着法制教育展板、光盘和丛书，到总参所属机关、院校、部队进行普法教育。这是总参贯彻“四五”普法规划通知精神、加强法制宣传教育采取的一项措施。
    在这一活动中，总参组织的法制宣传小分队到军营开展了以“四个一”为内容的法制宣传教育，即为基层部队带去一套法制教育展览图片，一部法制教育录像片，一套“维护军人合法权益手册”，一堂以案说法教育课。他们以总参所属单位的正反典型为素材，展示履行军人职责的先进典型；剖析典型案例；宣传军人军属的合法权益；表彰法制教育先进单位和个人。教育中，他们注重把集中学习教育与执行任务中遇到突发事件等随机教育结合起来，把系统讲述法律知识与剖析正反典型结合起来，把课堂教育与开展法律知识竞赛、文艺演出结合起来，有效地提高了官兵学法的自觉性和法制教育的针对性。从5月下旬开始至今，法制宣传教育小分队已深入到100多个团以上单位，有3万余名官兵、离退休干部和职员职工接受了教育。
    副总参谋长张黎6月7日参观了展览，他要求总参各级党委和领导在思想上要高度重视法制教育，要结合本单位的实际，把“四五”普法规划确定的目标和任务具体化，切实抓好落实。
〖-ZW/正文〗
