〖ZQ/总期〗15856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以反复求深化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈国令〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对于正在开展的学习实践“三个代表”重要思想、保持共产党员先进性教育活动，广大党员认识是比较深刻的，但也有一些同志认识不够到位：教育开始时，感到在去年的团以上党委“三讲”回头看和基层“三讲”正面教育中，已经学过“三个代表”重要思想了，现在再学有点重复感；教育开展一段时间后，又感到学得差不多了，从而影响了教育活动的深入。
    这次党员先进性教育活动同团以上党委“三讲”、基层“三讲”正面教育相比，在内容、对象、方法及要求上确实存在着许多相同、相近之处。然而，深入一步去思考，我们就不难发现，开展党员先进性教育活动，既是巩固“三讲”教育的成果，使抓党的建设具有连续性，又是在这个基础上进一步的深化和拓展，使学习实践“三个代表”重要思想有了新的载体，是进一步学习贯彻“三个代表”重要思想、提高党员的全面素质、加强军队党的建设和部队各项工作的重要举措和实际步骤。我们应当不断加深对这次教育活动重大意义的认识，真正作为今年党的建设和思想政治建设的大事来抓。
    应该看到，“三个代表”重要思想博大精深，理论内涵丰富，发展空间广阔，具有与时俱进的理论品质，还会随着社会的前进和实践的深入而不断发展丰富。这就要求我们必须克服“差不多”的想法，树立反复学习、反复实践的观念，在不断地反复中实现不断地深化。德国著名哲学家狄慈根有一句名言：“重复是学习之母”。许多东西看似重复，实则是一个循环往复、螺旋式上升的过程。学习实践“三个代表”重要思想作为一项长期的任务，也要经过一个循环往复、螺旋式上升的长期过程。这个“长”字，决定了教育要反复抓，活动要反复搞，问题要反复找，工作要反复做。那种把学过了当成学好了、把做过了当成做好了的认识，是浅薄的、短视的。
    当今时代，新情况、新问题层出不穷，对于党员和广大官兵来说，几乎是时时有冲击，事事是考验。有时看一条新闻，接一个电话，上一趟街，探一次家，都可能引发思想上的变化。这种情况也决定了我们对“三个代表”重要思想要反复学习实践，教育活动要常抓不懈。幻想“毕其功于一役”，指望一次教育、一个活动就一劳永逸地解决全部问题，是脱离现实、违背认识规律的。只有持之以恒、反反复复地学习实践“三个代表”重要思想，才能使党员素质全面提高，才能使部队工作做得更好，也才能使我们在不断反复的过程中不断加深对“三个代表”重要思想的理解。
〖-ZW/正文〗
