〖ZQ/总期〗15856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把“三个代表”要求落实到本职岗位上的真实记录〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗姜升立学习和工作笔记选登〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三个代表；思想政治教育；工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把“三个代表”要求落实到本职岗位上的真实记录
    ――姜升立学习和工作笔记选登
    编者按：今天刊发的“三个代表”的模范实践者姜升立同志学习和工作笔记选，仅仅是他生前留下的43本约85万字笔记的一小部分。但是，如同滴水可以见太阳一样，它足以能够反映出姜升立同志痴迷学习的可贵精神，看出他打牢为党工作的思想和理论基础的过程。这些笔记内容广泛、朴实无华、富有哲理，颇能给人以启迪。认真读一读这些笔记，对于我们学习实践“三个代表”重要思想、保持共产党员的先进性，进一步了解和学习姜升立同志的先进思想，加强理论学习提高自身素质，做好本职工作，都将是大有裨益的。
    学习要善于思考
    每个（代）人的知识都是从学习中得来的。学习同样知识的人，在使用和指导自己行动时，会产生不同的效果。毛泽东在文章中指出：“学习不是容易的事情，使用更加不容易。战争的学问拿在讲堂上，或在书本中，很多人尽管讲得一样头头是道，打起仗来却有胜负之分。战争史和我们自己的战争生活，都证明了这一点。”所以说学习要讲究方法，勤于思考，灵活运用。
    读书学习是一项艰苦的工作，我们必须克服不良心理障碍。一要克服读书无用，凭经验办事的心理。确立建功立业、学习第一的观念，做到对学习有虔诚的态度，不虚情假意，三心二意，坚持以学修德，以学补拙，以学求乐。二要克服知足自满和不求甚解的心理，要像深山寻宝一样执著痴迷，孜孜以求，不知疲倦，永不（无）满足。三要克服实用主义思想。不能一时用得上的就学，用不上就不学。特别是学习理论，重在掌握马克思主义的立场、观点和方法，提高个人的理论水平和工作能力。中国有句老话：“世上无难事，只怕有心人。”入门既不难，深造也是办得到的，只要有心，只要善于学习即可。
    学习要勤于思考，要与实践相结合。毛泽东在文章中写道：指挥员的正确的部署来源于正确的决心，正确的决心来源于正确的判断，正确的判断来源于周到的和必要的侦察，和对于各种侦察材料的联贯起来的思考。中国古代大军事家孙（武）子讲：知彼知己，百战不殆，是包括学习和使用两个阶段而说的，包括从认识客观实际中的发展规律，并按照这些规律去决定自己行动。
    学习与实践是一个有机的结合体。江泽民也曾指出：学习、学习、再学习，实践、实践、再实践。只有在实践中灵活运用自己的学习成果，才能知道学习的不足，然后再加紧学习，再运用实践，只有这样，才能真正达到自己的理想彼岸。
    正确对待纪律和自由
    读了邓小平《一靠理想二靠纪律才能团结起来》的文章之后，又给了我很大的启发。想一想自己以前在对待纪律问题上也曾没有一个正确的认识，在处理个人问题与集体问题上所处的态度也有不正确的地方。作为一个集体，一个单位，如果没有严格的纪律，各项工作是很难开展的，上级所赋予的各项任务也是很难完成的。记得毛泽东曾经说过：“加强纪律性，革命无不胜。”毛泽东领导中国人民走出苦海，解放全中国，正是因为有铁的纪律做保障做后盾的。现代讲高科技战争，高科技练兵，更需要加强纪律性。我们作为革命军人，更应该自觉地遵守纪律，维护秩序，共同地建设我们的国家，更应该正确地处理好个人自由与组织纪律的关系。
    永葆共产党人的政治本色
    江总书记指出，各级干部要抵制腐朽思想的侵蚀，做艰苦奋斗廉洁奉公的表率。要在市场经济条件下永葆共产党人全心全意为人民服务的本色，要做到不捞、不贪、手不痒。目前我国市场经济体制尚未健全，由于某些政策措施不配套，法制不健全，调控机制不完善等原因，可能出现规范约束的“空当”与疏漏，让有的人发了不义之财。为此，我们共产党员一定要心不动、眼不红、手不痒。在歪风袭来的时候，一定要更加自觉地按照党性原则办事，用党员标准来规范自己的行为。有道是贪海无边、欲壑难填。小捞小贪不制止，终将为党纪国法所不容。现在我们已经有一些党政领导受到一定的制裁。金钱好比一把双刃剑，既可以解人之难，也可以害人、毁人终身；既可致人于高尚，又可致人无耻。有人说，人一旦钻到钱眼里，就要发生两个显著的变化，红心变黑，黑眼变红。共产党员在各种金钱诱惑面前一定要保持清醒头脑，要想到权力是党和人民给的，党的干部是人民的公仆，代表的是人民的利益，掌管的是人民的财产，从而正确地掌权用权，真正实现全心全意为人民服务。古人说：求木之长者，必固其根，欲流之远者，必深其源，根不固则木不长，源不深则流不远。什么是我们经得起漫长时间考验的力量源？这就是全心全意为人民服务的信念，这个信念一定要牢固树立，不是半心半意，而是全心全意。
    赞“有功不受禄”
    前几天观看了电视剧《雍正王朝》，有一段故事：雍正一登基当皇帝，就提出为他当皇帝立下头功的老师（邬太师）封官进爵。但邬太师却以“三不可”为由，拒绝了雍正的好意。这三不可，即：我是一个瘸子，哪有朝廷命官是瘸子的道理呢？这是一不可；二不可，你刚登基当皇帝，首先提拔你的老师，这对你当好皇帝不利；我只不过为你当皇帝出了点小主意，算个小才，就凭这点才，是不能当高官的，此为第三不可。我看后深为这种“有功不受禄”的精神所感染。
    应该说，邬太师接受雍正皇帝的恩赐是受之无愧的，但邬太师却以“三不可”为由拒厚禄，它告诉我们，有识之士不应背着官衔、名利的包袱去工作。不仅要做到无功不受禄，也要做到“有功不受禄”，在这方面，许多仁人志士为我们做出了榜样，如雷锋、焦裕禄、孔繁森、李向群等。但现实生活中也有这么一帮人，不是有功不受禄，而是无功也贪厚禄，像（象）王宝森之流，他们身披共产党员的外衣，干着与党的宗旨、人民意志相悖的勾当。我想这些人不知是否知道邬太师的“三不可”，如果知道的话，难道不感到脸红吗？
    毛泽东曾教导我们：“共产党人不是要做官，而是要革命”。当前一个以“三讲”为主要内容的党性党风教育正在从中央到地方陆续展开，全体党员尤其是党的各级干部应该坐下来，认真反省自己有无跑官要官，有无敬业奉献意识淡化，有无不守党的纪律等问题，并且认真地加以克服和纠正。一句话，要把江主席“三讲”“四自”的要求，记在心里，落实在行动中，做一个不辱使（史）命的新时期合格党员，合格干部。
    金钱不是万能的
    时下，社会上流传一句口头禅：“金钱是万能的。”这种错误观点，在我们的官兵之中也存在，个别官兵对于个人的前途不是脚踏实地走正道，而是靠金钱铺路。实践证明，这样做是行不通的。
    金钱是作为一般等价物的特殊商品，可以为人们的工作、生活服务，但它不能决定人们的前途。依靠金钱建立的人际关系，它以私利为基础，很难巩固和持久，少数人利用金钱关系暂时达到了自己的目的，但自身素质不过硬，最终是不会有所作为的。依靠金钱求前途不仅靠不住，弄不好还会断送前途，靠金钱求利益就是胸无大志、没有出息的表现。靠金钱求利益，必然失去道德准绳，产生依赖心理，不思进取，失去工作的内在动力，更为严重的是滋生贪欲，甚至违法乱纪，自毁前程。
    一个人有没有前途，不在于他拥有多少金钱，而在于他有没有远大理想和为之不懈奋斗的精神。马克思一生处在贫困线以下，生活非常清贫，但他凭着对真理的执著追求，耗尽毕生精力撰写了《资本论》等巨著，为无产阶级指明了斗争的方向，最大限度地拓展了自己的前途。雷锋、张海迪、孔繁森、李国安、李向群等大批英雄人物都不是金钱的富有者，但他们在各自的岗位上创造了辉煌的业绩，实现了自身的价值。
    不断加强自身修养
    现在师改旅之后，有的干部对自身要求放松了，从而出现了“为谁当官”这个观念摆不正，怎样做人的问题更不能充分认清，也就说明这些同志平时没有加强自身的修养。我们中华民族是一个非常注重修养的民族。而今的军队干部更应该提倡修身养性，不断提高自身素质。
    在新的历史时期，我党涌现出孔繁森、李国安、高建成、李向群等一批英雄人物，他们就是把先进的党性与高尚的人格有机统一的集中体现，都是在践行党性过程中不断修身净化的典型。古人都能用“修身齐家治国平天下”、“欲修其身者，先正其心；欲正其心者，先诚其意”等语句来时刻告诫自己，难道我们今天的党的干部可以放松自己修养吗？
    历史期待崇高，时代呼唤先进，面对新的形势我们要做到：首先要注重用理论指导人生，只有坚持用科学理论武装头脑，才能（积极）奠定过硬的政治素质和深厚的理论根底。其次在实践中要注意科学地分析问题解决问题。
    抓好工作落实的思考
    工作中取得成绩是狠抓工作落实的结果，工作中发生问题是工作不落实产生的后果，这是我们部队整编后一年来的体会。对于如何抓好落实？我想谈谈自己的看法。
    抓好落实，干各项工作要老老实实地以条令规章为标准，以《纲要》为基本准则，点点滴滴地抓好，这就需要我们强化责任意识，按级负责抓好落实，使每名干部骨干认识到自己肩上的担子很重，增强政治责任心，忠于职守，兢兢业业干自己本职工作，把自己管理的工作抓好。帮助干部骨干查找自身的原因，认真反思责任尽到没有？做了哪（那）些工作？我们立足于帮，依靠干部骨干，调动上下两个方面的积极性。重点要抓好干部骨干的思想教育和组织培养，增强他们的责任心和抓落实的能力；通过抓好四个教育，进行从严治军教育整顿活动，引导干部始终保持良好的精神状态和先进的工作姿态，全身心地投入到工作中，一心一意抓工作落实。
    抓落实也要有一种氛围，连队长期以来形成了求真务实的好传统，把抓落实从我做起，做好第一手工作，为落实作贡献，营造一个人人都在讲落实的良好氛围，创造一个人人都在抓落实的强大态势。充分发挥主观能动性，勇于克服困难，积极创造条件，努力改变工作、生活环境，使其达到标准化、正规化的要求，再创一流的工作成绩。
    道理和实惠都要讲
    在社会主义初级阶段，我们要理直气壮地对战士讲好大道理，但也必须尽可能多地满足战士讲实惠的要求。在给予战士一些实惠时应讲好一些道理，特别是在一些原则政策问题上，要更注意讲好大道理，坚持原则，不能随便给予“实惠”。
    思想上的关心给人以觉悟和智慧，生活上的关心给人以温暖和实惠。尽心尽力地帮助战士们解决一些生活中的实际问题，这是一种无声的思想政治工作，否则，若只讲大道理，那思想政治工作就会真的成了“卖狗皮膏药”。
    带兵要讲究艺术
    视战士高于自己，爱战士胜过自己，为战士不顾自己，学战士提高自己。
    深入兵之中，体察兵之苦，倾听兵之声，多帮兵之需。
    多一些笑脸少一点冷脸；多一些指导少一点斥责；多一些宽容少一点计较；多一些耐心少一点急躁；多一些研究少一点蛮干；多一些请示少一点武断。
    爱与情
    ――读“爱兵模范”孟祥明的事迹有感
    读了解放军报刊登的长篇通讯《生命谱写的爱兵壮歌》，给了我很大的启示，看了之后备（倍）受鼓舞，明白了以情带兵的道理。
    孟祥明对战士手足相亲，一往情深，源于对我军官兵关系本质的深刻理解。他当干部几年的时间，学习了大量的优秀书籍，丰富了自己的头脑，与战士之间建立起了纯洁的互相爱戴的关系。世界上没有无缘无故的爱，只要你付出就定能得到回报。在带兵的具体实践中，他给传统的带兵方法赋予了活生生的内容，摸索了不少管用的办法，给人以耳目一新的感觉。面对官兵关系中的新情况新问题，他敢于正视，知难而上，他在处理这些问题中所体现的根本态度、思想方法、工作方法，正是我们这些基层军官所需要的，他的确为基层带兵人做出了榜样。
    孟祥明热爱战士，从而赢得了战士的敬重，他的成功经验在于尊与爱的和谐统一，揭（提）示了一个再简单不过的道理：人心都是肉长的，干部把战士当主人看待，战士才把干部当公仆看待；干部越是尊重和爱护战士，战士就越尊敬和爱戴干部。这个道理在孟祥明身上得到了活生生的体现。爱兵就要像（象）爱护自己的生命一样，甚至要超出自己的生命，只有这样才能真正带好兵管好兵。
    架起心灵的立交桥
    一个战士生活在大千世界，会遇到千奇百怪的事：喜欢的、讨厌的、欢乐的、痛苦的、顺心的、逆意的等等，这些事像一辆辆南来北往的车子，不可避免地要通过各自心灵的十字路口。战士时时处在人生的十字路口，会遇到各种各样的红绿灯，怎么样让战士安全地通过这些十字路口？政治干部应该为战士架起心灵的立交桥，让战士顺利走好人生之路，在部队健康成长。
    为战士成长设计
    设计战士成长关键须着眼“四有”要求，让每个战士在政治上成熟起来，还要扬长避短，给每个战士确立适合自己成长的努力目标。在弘扬战士长处时，要不断克其短处，使其长更长，优更优。
    建造一幢高标准的建筑物，离不开设计师的科学设计。同样，要使一个普通战士成长为一名合格的革命军人，也离不开带兵人的设计和培养。我们应该为战士的成长设计出一幅幅绮丽多彩的图案。
    学孔明巧借东风
    带兵人不仅应对自己的战士施加影响，还应同社会各阶层人士、战士家长、全体居民保持联系。善于和战士有关的一切人交往是带兵人的一种特殊素质，通过交往才能施加影响，从而更好地教育战士。这种素质对做难管教战士的工作具有特殊的作用。
    教育和被教育、管理和被管理，这是一对固有的矛盾。连队干部和战士就是生活在这种交错的矛盾状态之中。现实生活里，由于两者所处的位置不同，后者对前者在心理上有时会产生抵触和不信任的情绪。在行政管理工作中，如果忽视这种心理特征，一味居高临下地灌输，不仅徒劳无功，而且会加重这种抵触情绪。反之，假如我们避开与其正面交锋，充分利用外在因素和社会力量，就会起到事半功倍的效果。
    借东风，也得借得巧，要把握住不同情况，因人而异。
    带兵人要有交际能力
    战士思想解放、交际广泛，带兵人只有善于交际，才能成为战士的知心朋友。
    美国心理学家F・L古德・伊洛弗说过：“一个能打桥牌，能跳交谊舞、游泳、滑冰、打球，还能烧火做牛排的人，在许多场合下，会成为大家喜欢的人。”
    建立纯洁的官兵关系
    纯洁（正）的官兵关系应该是同志、战友如兄弟的亲密关系。在连队这个大家庭中，人人都是平等的家庭一员。
    第一公正；第二无私；第三胸怀坦荡，光明磊落；第四放下架子；第五彻底破除庸俗关系学，抵制社会上的不良风气影响；第六敢于开展批评与自我批评。
    纯真的官兵关系是建立在相互了解、相互理解、相互信任基础上的。
    有些带兵人自己不会玩，也不会组织战士玩。其实“玩”中的学问很大，它是沟通干战感情，增进对战士了解的一种方式，与战士玩在一起，感情加深了，话也好谈了，兵自然也就好带了。
    信任战士不相疑
    信任战士是管理教育工作方法中的第一环节，是打开受教育者心扉的一把钥匙，是激励战士进步的条件。信任战士最重要的是创造尊重、理解、真诚的气氛，使他们消除疑虑和对抗心理，做到“亲其师，信其道”。
    信任战士要建立在了解战士的基础上，通过平时接触、观察和调查，准确把握战士的心理状态。只有这样，信任才不会导致轻信，信任战士不相疑尤为重要。
    不妨来个“软处理”
    处理战士的错误要适可而止，讲究弹性，切勿抓住不放；没完没了地“穷追猛打”，那样战士心理承受不了，很可能导致矛盾激化，产生不良的结果。
    钻头一直往深里钻，总会碰到硬石头，以退为进、循序渐进才是上策。
    珍惜共产党员的光荣称号
    在社会上许多人普遍重视个人物质利益的情况下，共产党员只有始终把党和人民的利益放在第一位，才能保持党的先进性，走在时代的前列。
    党员就应该是党的人；党员就应该是一面旗；党员就应该是奉献者；党员就应该是火车头；党员就应该是特殊材料制成的，特别能吃苦、能战斗、能忍耐；党员就应该是群众的主心骨。这样的党员才是合格的党员――工作训练看出来，言谈话语听出来，抵制歪风站出来。
    做人要诚实
    在与同志们谈心中，有的同志讲，现在人际关系很复杂，做人太难了。你工作表现好，有人说你出风头，工作表现差又被人瞧不起，太忠厚了有人说你是傻冒，太精明了有人说你奸滑，待人热情有人说你轻浮，待人平淡有人说你高傲，穿着朴素有人说你土气，谈吐文雅有人说你脱离群众，谈吐通俗又有人说你没有文化……简直不知该如何才是。
    如果把人际关系看得过于复杂，太在意别人对自己的态度，这样活着实在是太累，无形中加重了精神的负担，甚至使自己感到沉闷压抑，左右为难，自然不可能放开手脚干工作，充分发挥自己的潜力。一个人如果总是看别人的脸色行事，为别人的眼光而活着，为了迎合别人而掩饰自己的本性，为了适应所谓的人际关系，博得他人的赞许，弄得自己面目全非，乃至都不认识自己了，这是何等的残酷和悲哀。世界不为哪一个人而存在，太阳也不为哪一个人而灿烂，我们何不按真实的自我而活着？事情并没有那么复杂，生命原本（来）越简单越真实越美。
    人活着就应活得朴素、自然，言行一致，表里如一，不为庸俗的人际（事）关系所左右，不为虚浮的名利得失所干扰，这是一种人生智慧。如果我们能够活出个自己，在人际关系中多一份真实，少一分虚伪，多一分诚实，少一分算计，多一分坦然，少一分做作，就很不错了。
    我的金钱观
    钱，当然不是什么坏东西，但这世界上比钱有价值的东西太多太多，如：人民的利益、祖国的尊严、理想、志气、道德、良心、人格、友情等等。如果将这些摆错了位置，轻则犯错误，重则掉脑袋。在反腐败斗争中畏罪自杀的王宝森和被依法处以死刑的阎建宏，都是要钱不要命的家伙，这些人遭到人民的唾弃，是理所当然的。
    作（做）为一名军人，如果不树立正确的人生观和金钱观，其危害会更大。如前一段依法枪决了杀害全国人大常委会副委员长李沛瑶的凶犯张金龙，这死有余辜的盗窃杀人犯，本是混进部队的武警战士，担负重要的警卫任务，然而腐朽的人生观和金钱观，使他完全忘记了军人的职责和法纪，居然见钱眼开，谋财害命。这血淋淋的事实从反面告诉我们一个严肃的真理：黄金的枷锁是最重的，谁套上“金锁链”，谁就会被它（他）置于死地；谁不注重对自己世界观的改造，谁就有可能堕入深渊。
    我想，军人讨论金钱观，离不开军人的道德观，离不开军人的职责，不能以一般社会从业人员的标准来谈问题，论是非，定取舍。总而言之，想升官莫走此路，想发财莫入此门。
    （注：为保持笔记原貌，编者只对错别字作了修改，括号内的字为原文差错。）姜升立同志部分学习和工作笔记。
    张守磊摄
    姜升立《做战士思想工作的10个时机》一文的影印节选。
    张守磊摄
〖-ZW/正文〗
