〖ZQ/总期〗15856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民主席会见李光耀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗希望两国互利合作能在新世纪提高到一个新的水平；李岚清参加会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱彤/李灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中新关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    希望两国互利合作能在新世纪提高到一个新的水平
    李岚清参加会见
    新华社苏州6月8日电（记者钱彤、李灿）正在江苏考察的国家主席江泽民今天在苏州会见了新加坡内阁资政李光耀。
    江泽民欢迎李光耀来华出席苏州工业园区成立七周年庆祝活动，并对李光耀多年来为园区发展所做的重要贡献表示赞赏。他说，7年来，通过双方的共同努力，园区借鉴了新加坡的管理经验，在开发建设和对外招商方面取得了很大成绩，也成为中国对外开放的重要窗口之一。此次双方共同举行庆祝活动，象征着中新合作的新发展，也表明中国在新世纪的现代化建设中将坚定不移地实行对外开放。江泽民希望双方密切合作，使园区成为具有国际竞争力的工业园区。
    谈到两国关系时，江泽民说，中新关系很好，各个领域的交流与合作都很有成效，在国际和地区事务中也保持着合作。中新互为重要经贸伙伴，希望两国互利合作能在新世纪提高到一个新的水平。
    李光耀对能在苏州见到江泽民主席感到十分荣幸。他说，苏州工业园区成立以来，双方为此做出了许多努力。园区的建设已经取得了明显的成绩，值得双方庆贺。新加坡希望与中方继续加强合作，推动园区进一步向前发展。
    李光耀说，他本人也一直关心园区的发展，期待这一两国合作项目能够为中国的现代化建设作出贡献。
    双方还就共同关心的国际形势深入交换了意见。
    国务院副总理李岚清参加了会见。出席会见的中方有关负责人还有：王刚、石广生、华建敏、回良玉、王毅。新加坡贸易和工业部长杨荣文、新加坡驻华大使陈燮荣也出席了会见。RW：江泽民；会见外宾；李岚清；出席
〖-ZW/正文〗
