〖ZQ/总期〗15856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拉出来的战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳某预备役高炮团强化军事训练纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹月/肖福源/刘国顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    硝烟弥漫，炮声轰鸣。沈阳某预备役高炮团一场代号为“天狼行动”的实兵实装实弹演练，在长白山余脉激战正酣。
    这场战术演练得到了上级领导的赞誉。面对赞扬，团长陈德福感慨地说，这还得感谢两年前那场令人尴尬的战备拉动。那是在预备役高炮团扩编初期，为展示其风貌，团里决定组织一次战备拉动，结果却出人意料。那一天，风和日丽，可原定20公里行军路程，走了不到一半，就掉队近一个班。征集的10多辆地方汽车，也因车尾没有扣环迟迟和高炮牵引不上。结果，部队行动延误了两个多小时。
    时隔不久，省军区王司令员不打招呼来到团作战值班室，突然下达了一级战备命令。好容易人员凑齐，将刚配发的高炮拉到指定地域，可因擦拭保养不到位，忙活了两个多小时火炮也没能打响。
    打不响炮的“掉链子”事给团党委极大的震动。令党委“一班人”心情沉重的还不仅仅是拉动本身。一些官兵不在吸取教训上动脑筋，却冒出一大堆风凉话：“预备役部队没有必要像野战部队那样拉动。”“大仗一时打不起来，预备役这么真刀真枪的意义不大。出点差错不划算。”
    团党委会上，政委李园激动地说：“预备役军人也是军人，军人就要战之能胜，打赢永远是硬指标。以前为了怕出事故，团里实弹不让打，实车不让练，实兵不比武，结果导致这次临时抱‘佛脚’，心里没底，‘战场’露怯。这种状况再也不能继续下去了。”
    知耻而后勇。预备役高炮团党委“一班人”统一了思想。决心扭住强化战备意识和战备训练这根主线，在确保随时拉得动上精心谋划搞建设。团里加大了硬件建设，先后投资15万元，购买了电脑、发电机、帐篷、野外驻训床、野战作业桌等200多（台）件器材。设计了牵引钩、支撑架，使得征用来的无挂钩的地方汽车随时都可以拉动火炮。革新了火炮射击准备检测仪，使火炮瞄准时间大为缩短……
    他们还拟制了一系列预备役部队军事训练软件。通过《预备役编兵整组程序》，可按战时要求进行兵力集结，将地方大专院校、科研单位以及复转人员及时编组，确保一声令下，立即出动。
    他们自设难题搞演练，重点突出“城市反空袭战斗”，聘请军事顾问组跟踪指导。团队扩建两年多，实兵拉动20多次，团队整体战斗力越拉越强。去年12月20日，天降大雪，是原定拉动的日子。这时有人担心，一旦“砸锅”会影响年终评功评奖，建议简单走一下“过场”。但团党委果断提出“要像打仗一样拉动”，从难从严从险设置了破障、通过火力封锁区和染毒地段以及雪地宿营等难点课目。结果拉动取得圆满成功。这一年也成为该预备役高炮团全面建设大丰收之年。他们捧回了专业比武、“三化”达标等8块奖牌，51人次立功受奖，荣获辽宁省军区的“科技练兵先进团”和“全面建设先进团”两项殊荣。
    曹月肖福源特约通讯员刘国顺
〖-ZW/正文〗
