〖ZQ/总期〗15856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李岚清出席苏州工业园区成立七周年庆祝活动并发表讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗推进苏州工业园区繁荣发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤/李灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社苏州6月8日电（记者钱彤、李灿）苏州工业园区成立七周年庆祝大会今天在江苏省苏州市举行。国务院副总理李岚清出席大会并讲话。他对中国与新加坡的经贸合作、苏州工业园区建设取得的成绩给予高度评价，强调中新双方应进一步巩固合作成果，扩大合作领域，提高合作水平，推进苏州工业园区的开发建设和繁荣发展。
    李岚清在讲话中指出，苏州工业园区成立7年来，在中新两国政府的支持和推动下，双方本着平等互利、真诚合作的精神，齐心协力推进园区的开发建设，园区在基础设施建设、招商引资等各方面都取得了可喜的成就，为今后的发展奠定了良好的基础。通过苏州工业园区项目的合作，增进了两国人民的友谊，推动了两国友好关系的进一步发展。
    李岚清说，现在，中新苏州工业园区开发有限公司的股比调整已经完成，这标志着苏州工业园区进入了由中方控股的新的发展阶段。股比调整以后，在园区项目上中新合作框架不变，园区发展目标不变，中新双方应进一步巩固合作成果，扩大合作领域，提高合作水平，进一步推动苏州工业园区的开发建设和繁荣发展，保持园区良好的发展势头。
    他说，中国政府将一如既往地支持苏州工业园区的开发建设。希望苏州工业园区继续结合中国国情，借鉴新加坡成功经验，在体制创新和机制创新方面大胆尝试，不断提升园区竞争力，努力办成有中国特色的国际化、现代化的一体工业园区。
    新加坡内阁资政李光耀应邀出席了今天的庆祝大会。他在讲话中高度评价新中两国政府，特别是高层领导，以及园区广大员工为园区发展付出的努力，对园区建设的成就表示了赞赏，并表示新加坡政府将继续对园区的发展给予支持。
    庆祝大会前，李岚清副总理和李光耀资政为苏州工业园区借鉴新加坡经验成果展剪彩，并出席了苏州工业园区管委会与新加坡裕廊集团签署友好关系协议书的仪式。
    大会结束后，李岚清和李光耀共同为园区湖滨大道“圆融”雕塑揭幕。RW：李岚清；言论
〖-ZW/正文〗
