〖ZQ/总期〗15856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗营口市盼盼集团颁布新厂规〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗企业民兵参训工资照发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊庆江/蔡景利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯樊庆江、蔡景利报道：日前，全国知名民营企业盼盼集团正式颁布了一部新厂规，明确规定：企业在编民兵脱岗参训也是工作，按出勤享受在岗员工待遇；民兵训练费全部由集团保障，可不经董事会，由负责武装工作的党委书记一支笔审批。
    在营口市水源镇盼盼集团总部，集团党委书记刘兴生向笔者介绍了集团这一举动的动因。他说，集团“老总”们重经济效益更重国防大局。大家都认为没有国家的安全稳定，就没有民营企业的发展。企业编兵、民兵参加训练是国防法规定的，任何在中国的企业都必须遵守。而且盼盼集团4000多名员工中，转业退伍军人占30％以上，民兵组织是企业的中坚力量，让一些民兵参训“粹火”，对企业发展是有益的。盼盼集团这一新规定公布后，提高了企业在编民兵参训的积极性。日前，129名应急分队队员全部按要求报到，参加为期25天的民兵训练。
    盼盼集团的这一举措，也在辽南地区其它民营和“三资”企业中引起反响。据悉当地耐火材料公司等两家“三资”企业也已作出了类似规定。盼盼集团所在地水源镇党委负责同志则表示，不能让顾大局识大体的企业吃亏，参训民兵的基本工资按上级规定该由镇政府承担的还是由镇政府发。
〖-ZW/正文〗
