〖ZQ/总期〗15856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潮涌神州〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各地学习贯彻《国防教育法》活动综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防教育法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月28日，国家主席江泽民签署主席令，公布施行九届人大常委会第二十一次会议审议通过的《中华人民共和国国防教育法》。一个多月来，从北国到南疆，从雪域高原到东海之滨，从城市到乡村，从军营到学校，全国各地学习贯彻《国防教育法》活动正扎实、深入、有效地开展着。乘着世纪初年的强劲春风，《国防教育法》正在走进千家万户。
    领导带头，全民上阵，形成学习宣传《国防教育法》的浓厚氛围
    国防教育是建设和巩固国防的基础，也是增强民族凝聚力和提高全民素质的重要途径。作为我国第一部全面规范国防教育工作的法律――《国防教育法》一经颁布立即在全国上下引起强烈反响，学习、宣传《国防教育法》成为从党政军领导干部到普通百姓，从领率机关到基层组织、社会团体的自觉行动。重庆、黑龙江、山东等省市的主要领导在原原本本学习这部法律条文的同时，明确提出了把《国防教育法》的学习纳入各级党校教学内容和党委中心组理论学习计划。江西省在《国防教育法》颁布后，省、地（市）、县六套班子成员先学一步，逐章逐条吃透其精神实质，并结合本地实际抓好落实。山东省淄博市党政军领导不仅带头学习，还积极宣传这部法律。市国防教育委员会主任、市长张建国在市电视台发表电视讲话，军分区司令员王兴辉、政委韩世幸在《淄博日报》上发表署名文章，为贯彻落实《国防教育法》鼓与呼。
    “我们虽然已经退伍，但宣传国防教育法仍是我们义不容辞的责任。”在湖北省石首市，300余名退伍军人自发成立的“义务宣讲团”，成为该市《国防教育法》学习宣传活动的一道亮丽风景线。据不完全统计，各地由人民群众和复转军人、离退休老干部组成的宣传团体有近万个。
    为了让《国防教育法》家喻户晓，各地通过开展“宣传月”、“宣传周”活动，以及印发宣传品和举办知识竞赛、演讲比赛等形式，进行广泛宣传。河北省委宣传部、省军区政治部和司法厅联合举办的《国防教育法》百万市民宣传周活动，使燕赵大地迅速掀起了学习高潮。5月19日，在北京大学电教报告厅举行的《新世纪论国防》演讲比赛，把由北京大学、清华大学、北京航空航天大学发起、驻海淀区15所高校参加的高校“国防教育宣传月”活动推向高潮。莘莘学子们纷纷表示：作为一名当代大学生，不仅要具有广博的科学文化知识，还要有强烈的国防意识。这样才能真正成为报效祖国的有用之才。
    在学习宣传热潮中，广大部队官兵和民兵、预备役人员甘当宣传使者，挑“大梁”、唱“主角”，发挥骨干和辐射作用。官兵们走出军营，与共建单位的干部群众同学同议。各地人武部门则积极协调当地宣传、文化等部门组成文艺宣传队，利用节假日、赶集日走村串户，深入工矿企业、学校、田间地头，以群众喜闻乐见的歌舞、演唱等形式进行宣传。各地的新闻媒体也纷纷开辟专栏、讲座，全方位、多角度宣传国防教育法，形成了立体覆盖。吉林省实现了电台有“国防之声”、电视有“国防视角”、报纸有“国防天地”，网站有“中国吉林国防网站”。
    各地的学习宣传活动，不仅做到了有规划和部署，还主动做到同学习党的三代领导核心关于国防教育的重要论述相结合，同学习实践江总书记“三个代表”重要思想相结合，同学习贯彻《国防法》、《教育法》相结合，同研究我国周边安全环境和国际军事政治形势相结合，增强了人们的责任感、紧迫感和忧患意识，激发了关心国防、支持和参与国防建设的巨大热情。
    健全机构，加强领导，抓住贯彻《国防教育法》的“牛鼻子”
    抓好国防教育，领导是关键，组织是保障。全民国防教育要深入、持久、有序地开展，就必须加强和完善国防教育工作的组织领导，充分发挥各级国防教育机构的职能作用。因此，《国防教育法》一颁布，各地就迅速行动起来，对照法律条文认真找差距，进一步建立健全了国防教育的组织领导机构，完善了工作机制，并结合实际制定了详细的教育实施计划和验收奖惩标准。
    辽宁省国防教育领导小组专门发出通知，要求迅速建立健全各级国防教育组织领导机构。并明确规定，各级在国防教育办公室的建设上必须达到“六有”，即有地点，有标牌，有办公设施，有报刊资料，有电化教学设备，有微机、传真机等现代化办公手段。同时，他们根据《国防教育法》的有关要求，专门对各级国防教育办公室的编制、编成进行了细化和明确。提出各级的国防教育办公室要纳入各级的编制序列，配备专职工作人员，并保证在职在位。
    湖南省邵阳市成立了以军分区和教委牵头的联合工作组，对全市所有的大中专院校和中小学进行了检查，对没有设立专门国防教育机构的院校，帮助督促他们建立了机构。
    为解决国防教育缺乏统一协调、关系不畅等问题，兰州军区设立了国防教育办公室，同军区经济动员、人民防空、交通战备等办公室一起，列为军区国防动员委员会的办事机构，具体负责战区的国防教育工作。浙江省嵊泗县在乡镇行政区划调整中，采取有效措施，确保了全民国防教育工作在政府机构改革中不受影响。江苏省江阴市在市、乡（镇）、村三级分别成立国防教育委员会或领导小组，在全市30多个党政机关、企事业单位成立国防教育指导小组，实行“一把手”负责制。目前，全国各地基本上形成了以党政统一领导、省市国防教育委员会牵头，下设国防教育办公室、国防教育领导小组的组织网络。
    在建立健全领导机构的同时，各地进一步加强了对开展全民国防教育工作的组织领导。黑龙江省突出重点，有计划、按系统、分层次抓好教育落实。境内有26个民族的云南省则按照分类指导、因人施教的原则，组织实施国防教育，切实抓好党政干部、民兵预备役人员、在校学生和居民、村民四个层次的国防教育，形成了“领导领唱、媒体伴唱、群众齐唱”的良好局面。山东省各级党委、政府提出“抓国防教育就是讲政治的具体体现”、“不抓国防教育的领导不是称职的领导，不抓国防教育的班子不是合格班子”的口号，全省上下形成了齐抓共管的合力。湖南省各级教育部门把国防教育纳入学校教学计划，把《国防教育法》的有关内容渗透到教学内容中。浙江省平湖市把国防教育纳入社区精神文明建设内容，规范社区国防教育工作，形成了组织健全、制度落实、活动经常的良好局面。
    盯住难点，边学边做，让《国防教育法》真正落到实处
    在学习贯彻《国防教育法》的过程中，各地都十分重视在解决重点难点问题上下功夫，抓落实、讲效果。
    国防教育经费不足，一直是困扰各地开展国防教育的难题。在这次学习贯彻《国防教育法》过程中，各地都首当其冲把解决经费问题摆上了议事日程。湖南省各地市利用半个月时间对国防教育经费从下至上进行了彻底清查。对有问题的单位和部门进行了批评和纠正。河南、陕西两省要求各地将国防教育经费纳入当地政府年度财政预算，并明确国防教育经费标准。重庆市也明确规定，各级必须依法在财政预算中保障国防教育所需经费，坚持特事特办，专款专用。
    针对以往全民国防教育形式比较单一、内容不够规范、落实标准不明确、教员缺乏等实际，各地积极探索新形势下开展全民国防教育的新途径、新方法。有的组织力量编写了统一的国防教育教材，有的借助科技部门制作了国防教育多媒体软件，借助互联网开展网上国防教育。驻军单位、省军区系统抽调精兵强将壮大各地的国防教育教员队伍。江西省军区实施了“793”培训计划，即每年选派20世纪70年代出生、90年代参加工作、年龄在30岁左右，身体健康，具有大专以上学历和发展潜力的优秀青年干部，到教导大队进行一段时间的封闭式培训，合格后担任国防教育教员。同时，他们协调地方党校将转业进去的退役军官集中起来组建“军事教研室”，承担党校的国防教育任务。郑州市还为大中小学配备了国防教育专职教师。山西省一些师范学校专门开设了国防教育试讲课，按照《中等师范学校国防教育教材》，培养国防教育师资队伍。
    让“弹性”指标具体化，让“软指标”硬起来，是不少单位为保证国防教育全民化而采取的措施。北京市把国防教育工作作为衡量各级党委政府政绩、评价班子、考察干部的重要依据。吉林市制定了领导干部国防教育考核办法，把国防教育纳入领导干部政绩考核内容。对为国防教育工作做出突出贡献的领导干部，市委给予奖励；对国防教育工作不落实或理论考核成绩差的给予批评教育，限期改正。河南省新乡市依据《国防教育法》制定出台了《大中学校国防教育目标管理实施方案》，明确了国防教育的目标和标准。一些省市还把国防教育纳入企业管理机制，使国防教育走上了与企业同步发展的轨道。
    抓好场地建设是开展全民国防教育的一个重要方面。甘肃省天水市在巩固国防教育基地、国防园、国防教育馆的基础上，又在各县（区）乡建立了国防教育展览室。江苏省南通市等地作出决定，全市国防教育场馆全部免费向社会开放。河南焦作市把国防教育基地建设纳入城市建设总体规划。湖南省邵阳市在财政吃紧的情况下，一次性拨出40多万元，为100个乡（镇）建起国防教育展览室，改造了150个“青年民兵之家”。
    各级党委、政府把开展全民国防教育，保障国防教育的顺利实施，作为一个关系民族兴衰、祖国强盛的重大问题来看待，在总结过去开展国防教育实践经验的基础上对本地区的国防教育法规进行修改和完善。河南省修定了《国防教育暂行规定》。天津市组织人员，深入进行立法调研，广泛征求意见，修改完善了《国防教育条例》，就进一步加强国防教育的组织领导、增加教育内容、丰富教育形式、加强教育基地建设等方面作出了新的规定。
    （压题照片：王彦清、郭孝文摄）公交车上的宣传员
    《国防教育法》颁布实施以来，北京石景山区人武部积极组织街道、学校、企事业单位宣传骨干走上街头、深入社区，利用多种形式宣传《国防教育法》。图为人武部领导在进行街头宣传。
    刘卫东摄
〖-ZW/正文〗
