〖ZQ/总期〗15856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“爱心列车”驶向老区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人优秀事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “爱心列车”驶向老区
    本报讯记者于春光报道：对于陕北农民刘生兰、李改、陈来全而言，今年5月份的最后几天，可谓人生旅途的重要转折。由于搭上了《健康报》“爱心列车”，他们长期遭受大骨节病折磨的厄运从此改变。5月28日上午，在中美天津史克制药公司资助下，第四军医大学西京医院骨科主任李明全教授等专家成功地为这三位因病致贫的延安农民患者免费进行了关节置换手术。
    作为西北地区临床骨科实力最雄厚的第四军医大学西京医院，早在1988年就由总后勤部批准建立全军第一个骨科研究所。骨科现有170张床位，年门诊量达到5.5万人次。为了此次献爱心行动，该院院长亲赴陕北农村，寻找合适的救助对象。医院专门成立了爱心病房，对接受手术的患者精心制订具体方案，手术组全部由经验丰富的专家组成。
    为了缓解老区患者的病痛，天津中美史克公司总经理杨伟强还代表公司向延安人民赠送了价值5万元的芬必得缓释胶囊止痛药品。延安市卫生局局长柳建国表示，一定要将药品送到贫困患者手中。5月29日，“爱心列车”抵达延安，把芬必得缓释胶囊止痛药品送到了枣园乡莫家湾村饱受大骨节病痛折磨的贫困农民手中。延安市卫生局还将为患者举行大型义诊。
    第四军医大学校长苏博少将说：“‘爱心列车’是临时的，播下的爱心却是永恒的”。
    据介绍，目前，我国现有大骨节病人约250万，主要分布于陕西、山西、甘肃、青海等14个省区的偏远农村。
〖-ZW/正文〗
