〖ZQ/总期〗15856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“当代愚公”骆强华〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦汉付/纪天翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴边富民行动征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗地方政治经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “当代愚公”骆强华
    ●韦汉付纪天翔
    广西东兴市竹山村，位于中越边境的北仑河入海口。村里聚居着1200多名壮、瑶、汉、京族群众。4月中旬，我们沿新建的东（兴）竹（山）边防公路驱车前往采访，映入眼帘的是：道路上，拉运海产品的车辆川流不息；田地里，农民们正在播种、抛秧；村庄里，一座座新房正在修建……
    “要致富，先修路。今天竹山的兴盛，得益于这条路。”村党支部书记凌贵显介绍说，去年这个时候，这里还是羊肠小道。竹山靠山近海，农、牧、渔业产品丰富，过去竹山产品主要靠水运，从北仑河入海，去一趟东兴往返得两三天。每年台风季节，竹山的产品就无法外运。如今通了公路，一上午就能跑几趟东兴，竹山经济一下就活起来了。
    “这条边防公路是去年10月初开工的，能这么快修好，是党和政府关怀边境少数民族的政策充分调动了各族群众的积极性。”凌支书一边说，一边带我们来到京族老人骆强华家。
    “‘有困难，找骆老！’这是筑路员工常说的一句话。”凌支书说，骆老是村里德高望重的寿星，今年已94岁了。去年工程开工后，不管刮风下雨，他每天都在工地上义务给筑路工人端茶送水，看管物资。雨天道路泥泞，拉运各种建材的车辆陷入湿滑泥土中开不动时，骆老主动组织村里的青年男女帮助推车。工地上有些地段需要人工整修，双休日，骆老亲自带着儿子、孙子、重孙一家四代12人到工地参加义务劳动。工作人员都劝他回去休息，骆老说：“众人拾柴火焰高，共产党为边民办好事，我们怎能坐享清福！”
    自治区领导赞誉骆老为“当代愚公”。边防公路途经竹山村口鱼尾山的一段路是难啃硬骨头。那里土质松，四周都是稻田和沼泽地，挖掘机没法进入。骆老随即给在防城港市水电局工作的孙子骆建军打电话，让他带回一批工具。从第二天起，每天天刚蒙蒙亮，骆老就把全家人叫醒，吃过简单的早饭后，就一齐拿着镐、铲、泥箕去挖山填路。在骆老行动的感召下，竹山男女老少都自觉地投入到公路的修建中去，不到半个月，就在鱼尾山中挖出了一条路来。
    据介绍，在竹山边防公路建设中，竹山村群众共义务献工达1400多个，自动捐献各种建材折款达2.3万元，献出猪牛栏4间、鱼塘1.5亩、树木441棵……临别，我们请骆老谈谈感受。他乐呵呵地说：“人心齐，泰山移。我在鱼尾山下生活了90多年，从来没敢想挖山开路。在共产党的领导下，大家齐心协力，没有克服不了的困难。”
〖-ZW/正文〗
