〖ZQ/总期〗15856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参通信兵举办“颂歌献给党”晚会
    6日晚的总参通信部礼堂弦歌乐舞欢腾，一台《颂歌献给党》的综合晚会，表达了通信兵部队官兵喜迎建党80周年纪念日来临的挚热情感。这台独具通信兵特色的晚会，既有赞美党的乐舞快板、京剧联唱，又有展现通信兵部队党员干部风采的小品等。（卞振）
    长航军代处多形式纪念建党80周年
    6月6日上午，驻南京长江航务军事代表办事处的全体官兵怀着崇敬的心情，来到南京雨花台烈士纪念碑前公祭烈士，开展重温入党誓词等活动。该处纪念建党80周年系列活动，还包括邀请老党员作报告、参观中国共产党光辉历程图片展览以及观看党史教育影片等。 （夏有生、张文健）
    国防大学加大投入改善幼儿园环境
    “九五”期间，国防大学加大投入，先后投资111万元用于幼儿园的园舍改造、室内外装饰装修、环境绿化美化、更换伙房天然气设备、扩建幼儿浴室、安装空调、购置大型教学玩具和教学仪器等，使所属三所幼儿园办园条件得到明显改善，达到了规范化、标准化的目标。第一、二幼儿园分别进入北京市一级一类和一级二类园所行列。（王西奇）
    海军4805厂铸成“中华鼎”被收藏
    海军4805厂继铸成“世纪宝鼎”后，近日又为中国人民革命军事博物馆铸成了仿古青铜器――“中华鼎”。这座鼎高1.5米，径口1米，重1吨，造型雄伟，古朴典雅，美观庄重，象征中华民族悠久历史和灿烂文明。该鼎已被军博收藏。（何灵聪、林妙法）
〖-ZW/正文〗
