〖ZQ/总期〗15856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗养鱼栽果树也算军事训练吗？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四川省军区严肃纠正民兵军事训练“跑调”倾向〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赖军/邢珊瑚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    养鱼栽果树也算军事训练吗？
    四川省军区严肃纠正民兵军事训练“跑调”倾向
    本报讯赖军、邢珊瑚报道：5月下旬，四川省军区对占用民兵军事训练时间专搞实用技术培训，从而严重影响民兵军事训练落实的个别基层人武部进行了通报批评，并要求各单位着眼战斗力标准，采取切实措施确保民兵军事训练做到人员、时间、内容落实。
    前不久，四川省军区司令员罗烈文、政委周光荣带领机关工作组在基层调研时，发现有的基层人武部在民兵军事训练内容中插入大量诸如果树栽培、稻田养鱼、家电修理等培训科目，而对规定的军事训练科目却在内容、课时上大量删减。由于人武部干部和参训民兵把主要精力用在实用技术培训上，严重影响了民兵训练质量。针对军事训练“跑调”现象，省军区党委明确指出：民兵军事训练应姓“军”，不能喧宾夺主。用实用技术培训代替军训课目，过分迎合民兵个人致富需要，不仅直接影响军事训练任务的完成，久而久之，还会弱化民兵的职责意识，造成战斗力水平下降。为彻底纠正这一偏向，省军区要求各军分区、人武部认真学习国防法、兵役法、国防教育法等法律规定，在认清自己责任的前提下，教育引导民兵预备役人员树立“依法参训”、“参训光荣”意识，增强做好军事斗争准备的使命感和紧迫感。
    省军区组织力量对全区预备役部队、民兵专业技术分队、民兵应急分队开展科技大练兵的情况进行了一次集中检查，对流于形式的军事训练、指标不落实的单位限期进行纠正。他们还聘请了40多位军队院校的军事教学专家帮助指导训练工作，所属预备役师、团级单位普遍与野战部队建立了对口挂钩训练关系。此外，他们还进一步修订训练计划，为各单位明确了训练任务、指标、课时。并完善了训练监督考核机制，对训练过程、训练效果进行定期和不定期的跟踪考核，从根本上保证了民兵、预备役人员军事训练按“纲”施训、按“纲”考核验收。为了增强参训民兵的积极性，允许各单位适当增加了车辆维修、道桥抢修、通讯保障等军地通用技术培训。对那些完成了规定的军事训练科目、任务，训练考核达标的单位，允许他们根据民兵需要增加训练时间开展一些实用技术培训。
〖-ZW/正文〗
