〖ZQ/总期〗15856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甘南县人武部专武干部竞争上岗等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹达发/刘政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    甘南县人武部专武干部竞争上岗
    本报讯邹达发、刘政报道：黑龙江省甘南县人武部将竞争机制引入干部管理体制，自1998年以来坚持对专武干部进行责任目标考评，实行优者上、庸者下，促进了基层武装工作。
    鄄城县建立民兵思想工作辅导站
    本报讯罗衍信、赵绍增报道：山东鄄城县人武部在全县397个民兵连建立了思想政治工作辅导站，增强了民兵的国防观念和科技意识。
    宁晋县国防教育走进千家万户
    本报讯李银会、王建华报道：河北省宁晋县各界一起上阵，积极投入《国防教育法》的宣传，做到乡乡有宣传班子，村村有宣传点，接受宣传公民达50％以上。
    五寨师范培养国防教育合格师资
    本报讯侯俊、李王报道：山西省五寨师范努力培养高素质的国防教育师资队伍，学校专门开设了国防教育试讲课，制定了《国防教育计划》和《国防教育教学方案》，编写了国防教育系列教材。近两年，该校已先后向中小学校输送国防教育骨干3000多名。
〖-ZW/正文〗
