〖ZQ/总期〗15856〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗萨达姆希望俄否决美英提案等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世界军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    萨达姆希望俄否决美英提案
    据新华社巴格达6月7日电（记者顾正龙）伊拉克总统萨达姆7日在这里重申，无论联合国安理会以什么名义通过美英提出的对伊制裁提案，都将遭到伊拉克的坚决抵制。他希望俄罗斯在安理会对美英提案进行表决时使用否决权。
    据官方的伊拉克通讯社报道，萨达姆是在当天会见来访的俄罗斯民防、紧急情况和消除自然灾害后果部部长绍伊古时作上述表示的。他说，许多国家对制裁伊拉克的美英提案都表示了不满。俄罗斯应该对该提案行使否决权。据新华社莫斯科6月8日电俄罗斯外交部8日就马其顿总统府日前被枪击一事发表公告指出，俄罗斯对马其顿局势的发展表示忧虑和不安。
    公告说，最近发生在马其顿的一系列事件，尤其是总统府被枪击一事表明，有人企图在马其顿居民中制造恐怖气氛，挑起民族纠纷。俄外交部指出，必须采取措施孤立阿尔巴尼亚族极端分子和恐怖分子，让阿族居民选举的代表与武装分子划清界限，继续参与马其顿总统倡议的对话。
    公告强调，必须切断阿族武装分子的武器和兵源供应。为此有必要封锁马其顿和南联盟在科索沃一段的边界以及马其顿和阿尔巴尼亚边界。此外，还应采取措施切断阿族武装分子从西欧地区和美国获得的资金援助。
    俄对马其顿局势表示忧虑
    据新华社汉城6月8日电（记者高浩荣）韩国空军的一架F-16D战斗机8日晚在庆尚北道安东市附近坠毁，两名飞行员跳伞逃生。
    韩空军一架战斗机坠毁
    据此间媒介报道，这架战斗机坠毁在一座荒山中，因此没有造成其他损失。韩国警方和军方目前正在调查事故的原因。
〖-ZW/正文〗
