〖ZQ/总期〗5109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党委要走在学习运动的前面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武汉部队某部党委成员用自己的模范行动带动部队认真看书学习〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武汉驻军/党委/读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队某部党委在深入开展学习马列主义、毛泽东思想的群众运动中，坚持走在运动的前面，加强对部队学习运动的领导，用自己认真看书学习的模范行动，带动干部战士刻苦认真地学习马克思列宁主义、毛泽东思想。
    党的九届二中全会以后，在毛主席关于“认真看书学习，弄通马克思主义”伟大号召的鼓舞下，这个部队的干部战士积极学习马列主义、毛泽东思想，掀起了看书学习的热潮。党委在分析部队的学习形势时感到，要使学习运动深入下去，必须突破领导的一般化。怎样突破领导的一般化呢？党委从帮助炮团党委抓学风的前前后后，得到了启示。炮团党委的学习是较好的，但有一段时间没有很好地注意发扬理论联系实际的学风，因此学习收效不大。部队党委便派政治部主任武宝珠到这个团去蹲点。武宝珠经过调查研究，针对一些同志读书时不注意把自己的思想摆进去的问题，和炮团党委的成员一起学习马、列和毛主席关于理论联系实际的教导，并介绍了自己在改造客观世界的同时改造主观世界的体会，使大家很受启发。以后，炮团党委在学习时，注意联系实际，学习效果越来越好。党委从武宝珠以身作则抓学风的事例中认识到，领导在看书学习中，以身作则，起模范带头作用，是一种更具体、更有力、更有效的领导方法，是突破领导一般化的重要环节。从此，这个党委的每个成员都自觉地联系阶级斗争、路线斗争和个人思想工作实际，认真看书学习，以自己的模范行动，带动部队的学习。
    起什么样的模范作用，带什么样的头？起初，党委的一些成员认识是不很清楚的。有的同志以为，带头多读一点书，多熬几个夜，就是为部队做出了样子，忽视了在联系实际、弄懂弄通上用气力。党委发现这个问题以后，就组织大家学习毛主席关于“认真看书学习，弄通马克思主义”，“对于马克思主义的确论，要能够精通它、应用它，精通的目的全在于应用”等教导，讨论“应该起什么样的模范作用”的问题，使大家认识到，领导干部抓紧时间多读书，是非常可贵的，但更重要的是要带头弄懂弄通马列主义、毛泽东思想，并应用革命理论解决现实斗争中的问题。有一个党委成员到一个单位去了解学习情况，开始虽然也注意起模范作用，早起晚睡地挤时间读书，但忽视在弄懂弄通上用气力。他意识到这个问题以后，第二次到这个单位去了解学习情况时，就和这个单位的干部一起学习《共产党宣言》，联系斗争实际和思想实际，领会马克思、恩格斯指出的“到目前为止的一切社会的历史（确切地说，这是指有文字记载的历史。……）都是阶级斗争的历史”和“同传统的所有制关系实行最彻底的决裂”、“同传统的观念实行最彻底的决裂”等观点，提高了继续革命的觉悟。从此，这个单位的干部战士在看书学习中，比较注意把时间和精力用在弄懂弄通马列主义、毛泽东思想的精神实质上，使学习有了明显效果。
    在党委成员的带动下，这个部队掀起了学习马列主义、毛泽东思想群众运动的热潮。这时，有些党委成员学习的劲头不如过去那样大了。党委分析了这种情况，认为领导干部带头学习，学一阵子并不难，难就难在长期带头，持之以恒。于是，党委对“一班人”提出了“坚持长期带头，持续地把运动引向深入”的要求，并组织大家分析了两个党委成员的状况。一个党委成员满怀着继续革命的强烈愿望，自觉地刻苦地学习马列主义、毛泽东思想，学习运动越是深入，学习的劲头越足。另一个党委成员在某团蹲点时，开始注意带头学、带头用，用自己的模范行动带动了这个团的学习运动。后来，他产生了歇口气的思想，结果影响了学习运动的深入。通过对这两个党委成员的对比，大家明白了领导带头学习应该长期坚持，才能引导学习运动不断深入。党委还经常组织大家反复学习列宁关于“我们一定要给自己提出这样的任务：第一、是学习；第二、是学习；第三、还是学习”（《列宁全集》第三十三卷第四四二――四四三页）的教导，从革命理论对实践的指导作用和我们肩负的历史使命，看坚持学习的重要性，使大家认识到革命的长期性决定了学习运动的长期性，要完成历史赋予我们的重任，就要革命一辈子，学习一辈子。党委委员魏德功，一年多来自觉坚持学习，严防松劲情绪。当部队学习运动进展快的时候，他注意防止“运动掀热潮，带头到顶了”的松劲情绪；当时间紧、工作忙的时候，注意防止“忙过这阵子再学”的松劲情绪；当自己读了几本书、有些收获的时候，注意防止“凭这些也能对付一阵子”的松劲情绪；当报纸上刊登了他的学习体会、部队介绍了他的学习经验的时候，他坚持一分为二看自己，把取得的成绩作为继续前进的动力，更加抓紧学习。这个部队的党委从实践中深深体会到，领导带头学习，关键在于坚持。只有长期坚持带头学习，才能真正弄通马克思主义，才能推动部队学习运动向深入发展。
〖-ZW/正文〗
