〖ZQ/总期〗5109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗过党日要抓好青年群众的活动〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党的生活/党内通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党日活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们发现有些连队和基层单位的党支部，在过党日时只注意抓党团员的活动，忽视抓好青年群众的活动。他们认为党日活动是党团员的事，抓不抓青年群众关系不大。有的单位还在党团活动时派青年群众去顶替公差勤务。因此，青年群众在党团活动时往往放任自流。我们认为这种情况必须纠正。希望“党的生活”介绍一些在党日里组织青年群众活动，提高青年政治觉悟的经验。
    ○六二六部队共青团支部书记 林且国
    过去，我们党支部有的成员认为，党日活动，只要抓好党团员就行了，抓不抓青年群众的活动关系不大。结果，党团员过组织生活时，青年群众就没人过问。发现这个问题后，我们党支部召开了支委会进行讨论。大家认真学习了毛主席关于“工农青年、知识青年和部队中的青年，他们英勇积极，很有纪律，没有他们，革命事业和建设事业就不能胜利”的教导，联系部队实际，认识到我军成员大部分是青年，把每个青年培养成有阶级斗争和路线斗争觉悟的革命战士，这是关系到无产阶级革命事业后继有人的大问题，也是衡量我们连队建设水平高低的标志之一。那种对青年群众的活动不重视和不过问的现象不应继续存在。
    于是，我们党团支部分别召开了会议，发动大家想办法，出主意，订出了在党日搞好青年群众活动的三条措施：“（一）党团支部分别派一名支委负责青年群众活动，经常分析、研究青年群众的工作情况和思想动态，订出活动计划，使青年群众在党日的时间也能有领导、有计划地开展活动。（二）活动内容要紧密结合形势和任务。我们结合战备教育，曾组织青年群众开展学习英雄人物的活动；还针对青年群众迫切要求入党入团的思想，帮助他们端正入党入团的动机。这些都受到青年们的欢迎。（三）利用党日邀请青年群众参加党团员的活动，密切党群关系。在共同活动中，党团支部征求他们对党团员的意见，评论党团员，或者吸收他们一块听党课团课，一起学党史。这样做了之后，提高了青年群众的政治觉悟，使他们增强了上进心。
    某部修理所党支部
〖-ZW/正文〗
