〖ZQ/总期〗5109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向人民群众学习是加强我军建设的需要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成都部队某部“红军团”党委〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗解放军学全国人民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们从实践中体会到，伟大领袖毛主席关于解放军学全国人民这一指示，对于加强我军的建设，具有十分重要的意义。
    我们团是一九二八年组建的红军团。几十年来，正是在毛主席革命路线指引下，在人民群众的哺育下成长起来的。在过去战争年代里，由于我们紧紧地依靠人民，虚心地学习人民，因而较好地完成了战斗任务。
    我们还清楚地记得，一九四五年九月，我们团参加了粉碎国民党军队向解放区大举进犯的上党战役。战前，许多连队请从敌占区逃出来的群众，控诉国民党反动派残酷镇压人民的滔天罪行，激发了指战员对敌人的刻骨仇恨。战斗打响后，战士们高呼着“保卫毛主席，解放劳苦大众”的响亮口号，英勇杀敌，很快攻克老爷岭等敌人七个据点，胜利地完成了围点打援的任务。在追歼残敌时，我们依靠人民群众的大力支援，和兄弟部队一道，全歼蒋军十九军，活捉了敌军长。斗争的历史，使我们懂得了一个真理，人民群众是我军克敌制胜的力量源泉。无产阶级军队只有依靠人民群众，学习人民群众，才能发展壮大，越战越强。
    在社会主义革命和社会主义建设时期，我们反复学习毛主席有关向人民群众学习的教导，不断批判英雄创造历史的唯心史观，更加深刻认识到，在无产阶级专政的历史时期内，能不能继承和发扬我军的光荣传统，自觉地向人民群众学习，是关系到我军能否保持无产阶级军队本色的大问题，是关系到我军能否在党的领导之下永远沿着毛主席建军路线前进的大问题。因而，近年来，我们坚持把向人民群众学习，作为进行思想和政治路线方面教育的重要课题来抓。我们经常利用野营训练、外出执勤等各种机会，请工人、贫下中农、革命干部讲课，有效地提高了指战员的阶级斗争、路线斗争和继续革命觉悟，提高了部队的政治素质和军事素质。
    在长期向人民群众学习的实践中，我们体会到：鱼儿离开水不能生存，军队脱离人民就寸步难行。只有以老老实实的态度、坚持不懈的精神，虚心向群众学习，恭恭敬敬地当人民群众的小学生，才能保持我军无产阶级军队的本色，使我军永远沿着毛主席革命路线胜利前进。
〖-ZW/正文〗
