〖ZQ/总期〗5109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强党的观念加强党的领导〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗DW：九六四0部队〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗党内教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    编辑同志：
    中央两报一刊社论《总结加强党的领导的经验》，向各级党委、支部和广大共产党员发出了“要增强党的观念”的号召。增强党的观念，这是广大党员做到从思想上完全入党的重要内容，是加强党的建设的重要课题。据了解，有的同志对这个问题还认识不足，有的连队党支部对于怎样进行增强党的观念的教育也缺乏经验。为此，希望报纸宣传什么是党的观念，为什么要增强党的观念，怎样才能增强党的观念，介绍兄弟部队增强党的观念、加强党的领导的经验，帮助我们提高认识，紧跟形势，做好党的工作。
    九六四○部队四连指导员张秀常
    五连指导员刘兴淮
    六连指导员王厚成
    怎样增强党的观念？党支部书记、指导员张同普的体会是――
    必须把自己置于党前绝对领导之下
    一个党员不管担任了何种领导工作，仍然必须以一个普通党员的身份出现在党的组织之中，把自己置于党的绝对领导之下。这是衡量一个党员路线觉悟高不高，党的观念强不强的重要标志之一。这个道理，我是在实践中逐步加深理解的。
    我参加二排党小组活动。小组长和同志们对我很尊重，会前会后总叫我作“指示”。这是为什么？原来自己虽然在组织上参加了党小组的活动，但在思想上却没有自觉地接受党小组的领导。如：向党小组长汇报自己的情况没有其他党员积极，在党小组会上斗私批修不如其他党员深刻。这说明自己没有摆正个人与组织的关系，没有以一个普通党员身份出现。如不及时克服，发展下去就会颠倒个人与组织的关系，就会把自己凌驾于党的组织之上。我马上向党小组长检查了错误思想，希望党小组严格监督我。以后，我努力做到以一个普通党员的身份出现在党小组中。去年四月在探家期间，我向党小组长写信作了详细的思想汇报，党小组长针对我的思想情况及时写了回信，对我的帮助教育很大。
    实践使我体会到：一个共产党员只有自觉地把自己置于党的领导之下，取得党组织的帮助，在政治上才不会迷失方向，在组织上才能紧紧团结在以毛主席为首的党中央周围，在行动上才能沿着毛主席革命路线前进。
    怎样增强党的观念？党小组长、班长柴文林的体会是――
    必须处处以党的利益为重
    在我们党小组，有一位干部党员一度产生了离队思想。党员同志建议党小组对这位同志进行帮助。我想，干部党员虽然是小组内一名普通党员，但是在行政上还是我们的上级，我们批评他好不好？因此，我只是轻描淡写地讲了几句就过去了。结果不但没有解决问题，他的工作比以前更放松了。为这件事，同志们批评我缺乏党性原则，党的观念不强。我的思想斗争很激烈：为什么我对战士党员的错误里想敢批评斗争，对干部党员却不能这样做呢？原来是私心杂念在作怪，怕对干部党员管严了对自己不利。伟大领袖毛主席教导我们：“一个共产党员，应该是襟怀坦白，忠实，积极，以革命利益为第一生命”。要增强党的观念，就必须以党的利益为重，对一切不正确的思想和行为开展积极的斗争。自己不敢领导党小组对干部党员提出批评，就是放弃了党小组对干部的监督。于是，我去和这位干部党员谈心，并且发动小组的党员和他一块学习毛主席关于继续革命的教导，对他进行了严肃而热情的批评。这位干部党员狠斗了自己“船到码头车到站”的半截子革命思想，决心“船出码头车出站”，继续革命永向前，思想和工作有了很大的进步。
    实践使我体会到：只有处处以党的利益为重，才能增强党的观念，发挥党组织的领导作用。
〖-ZW/正文〗
