〖ZQ/总期〗5109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗布隆迪政府代表团观看文艺演出和访问部队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在北京部队某部受到指战员们的热烈迎送〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中布关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年一月五日讯 由布隆迪共和国外交、合作和计划部长阿特蒙・辛巴纳尼耶率领的布隆迪共和国政府代表团，今天晚上由外交部代部长姬鹏飞、中国人民解放军副总参谋长王新亭陪同，观看了中国舞剧团演出的革命现代舞剧《沂蒙颂》。
    出席观看演出的，还有我国外交部西亚非洲司司长何英，和有关方面负责人何功楷、章曙、程飞、王明俊、朱传贤等。
    布隆迪政府代表团，今天由中国人民解放军副总参谋长王新亭、北京部队负责人宋玉琳等陪同，访问了中国人民解放军北京部队某部，并参观了连队俱乐部、宿舍、副食加工组等，观看了实弹射击表演。
    辛巴纳尼耶部长等布隆迪贵宾到达和离开这个部队驻地时，受到部队负责人和指战员们的热烈迎送。
〖-ZW/正文〗
