〖ZQ/总期〗5109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗周恩来总理致电苏发努冯亲王〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热烈祝贺老挝爱国战线党成立十六周年〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老挝爱国阵线党RW：周恩来/贺电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    桑怒
    老挝爱国战线党中央委员会主席
    苏发努冯亲王：
    在老挝爱国战线党成立十六周年的时候，我代表中国政府和中国人民，向英勇的老挝爱国战线党和老挝人民表示热烈的祝贺。以苏发努冯亲王为首的老挝爱国战线党在抗美救国斗争的烽火中成长壮大，经历了光辉的战斗历程，已经成为领导老挝全国人民争取民族独立和国家统一的光荣旗帜。
    十六年来，英雄的老挝人民抗击了美帝国主义及其走狗的侵略，取得了伟大的胜利，沉重地打击了美帝国主义的侵略政策和战争政策，有力地配合和支援了越南人民和柬埔寨人民的抗美救国战争，为亚洲和世界人民的反帝革命斗争做出了重大贡献。
    最近，老挝爱国军民在查尔平原―芒绥地区主动出击，歼灭了敌人大量有生力量。这是继九号公路大捷后在老挝取得的又一次振奋人心的重大胜利，使美帝及其走狗再一次遭到惨重失败。现在，印度支那战场旱季攻势的胜利序幕已经揭开，印度支那三国人民愈战愈强，革命形势一片大好。我们坚信：老挝人民同越南人民、柬埔寨人民，紧密团结，互相支援，坚持持久的人民战争，必将粉碎美国侵略者及其走狗的一切新的军事冒险，取得抗美救国战争的彻底胜利。
    七亿中国人民，遵照我们伟大领袖毛主席的教导，誓作老挝人民和印度支那各国人民的坚强后盾，全力支援你们，直到把美国侵略者赶出整个印度支那。
    中华人民共和国国务院总理周恩来
    一九七二年一月五日于北京
〖-ZW/正文〗
