〖ZQ/总期〗5109〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谦虚谨慎 当一辈子人民群众的小学生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨育才〖HH/换行〗DW：济南部队某部副师长〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗解放军学全国人民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正当全党全国人民，在毛主席革命路线指引下，胜利地完成了一九七一年各项战斗任务，满怀革命豪情跨入新的一年的时候，我们伟大领袖毛主席发出了解放军学全国人民的伟大号召，为我军建设指明了前进的方向，是我们进行思想和政治路线方面教育的重要内容。在三大革命斗争实践中，我体会到，一个无产阶级革命战士，是否谦虚谨慎，甘当群众的小学生，这不是个一般的思想方法问题，而是个路线觉悟问题。只有牢固树立群众是真正的英雄的观点，恭恭敬敬地向人民群众学习，老老实实地当群众的小学生，才能永远朝气蓬勃地沿着毛主席革命路线前进！
    向人民群众学习，就要深入群众，放下架子，采取诚实和谦逊的态度。这一认识，我是在斗争实践中逐步加深的。去年，我去蒙阴县了解工作情况，在参观展览馆时，看到一幅油画，描绘三个老贫农绿化荒山的英雄事迹，使我很受感动。这三个老贫农，为了绿化荒山，立下愚公移山志，吃在山上，住在山上，干在山上，坚持奋战十一年，把一片片荒山变成了绿树成荫的花果山。当地群众称誉他们为当代“老愚公”。为了学习这三位老贫农的先进思想和革命精神，我登门拜访，和他们促膝交谈，虚心向他们学习。通过访问学习，我受到了深刻教育。毛主席教导说：“无论何人要认识什么事物，除了同那个事物接触，即生活于（实践于）那个事物的环境中，是没有法子解决的。”从向这三个老贫农学习中，我进一步认识到，向群众学习必须深入到群众中去，恭恭敬敬地拜群众为师，群众才能把我们当成贴心人，向我们讲出知心话，我们也才能从群众中真正学到一点东西。如果你对群众摆架子，那就什么也学不到。从这个认识出发，我处处注意严格要求自己，虚心学习群众。群众中那里有先进经验我就到那里去学，谁有先进经验我就向谁请教，做向群众学习的有心人，努力吸取群众的智慧和经验，不断提高自己为人民服务的本领。
    毛主席教导说：“学习的敌人是自己的满足，要认真学习一点东西，必须从不自满开始。”向群众学习取得一点成绩时，往往容易满足，只有经常反骄破满，才能做到学而不厌，学无止境。前年五月份，党委分工我负责临沂地区的三支两军工作，我经常针对自己的思想问题，虚心向人民群众学习，不断克服自己的盲目性，提高向人民学习的自觉性。工作中我曾一度产生过畏难情绪，后来，有一次到莒南县大山公社厉家寨大队参观学习，使我受到了深刻的教育。厉家寨贫下中农，十几年来在毛主席关于“愚公移山，改造中国，厉家寨是一个好例”的光辉批示的指引下，以愚公移山的革命精神，向大自然开战，硬是把一片片荒山，秃岭变成了稳产高产田，成为农业学大寨的一面红旗。厉家寨人改天换地，向困难作斗争的革命精神，极大地鼓舞了我克服困难的信心。打那以后，我和广大群众一起，认真学习毛泽东思想，排除各种干扰，坚决落实党的政策。后来，我又一次来到厉家寨，请大队党支部介绍学大寨的情况和如何以路线为纲，抓革命、促生产的先进经验，我把这些经验应用到自己的工作中去，取得了较好的成效。在深入工厂、农村，和三支两军第一线与指战员们一起战斗时，经常听到一些工人、贫下中农对我说：“老杨，你多出点好主意，我们多干一点就行啦！”作为一个领导干部，是不是动动脑，动动嘴就行啦？我第三次到厉家寨去学习，看到大队领导干部不仅嘴说，而且手做，坚持参加集体生产劳动，在和贫下中农实行“五同”中，获得了真正的领导权。这使我深深懂得，领导干部只有不脱离劳动，才能心不离群众。从三学厉家寨的实践中，我体会到：一个无产阶级革命者，向人民群众学习，不能停留在“老牛踏场原地转”上，必须时时抑制自满，不断给自己提出新课题，才能不断地提高自己的思想水平和工作能力，更好地沿着毛主席革命路线前进。
〖-ZW/正文〗
