〖ZQ/总期〗13723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“兵博士”的人生追求〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记兰州军区某仓库优秀士兵李西焕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马三成徐猫/张应银〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1990年9月，参加制定《仓库搬运机械报废鉴定标准》的全军军械系统的专家教授汇聚河北保定，李西焕作为唯一的士兵代表应邀参加。后来出台的鉴定标准共十一章，李西焕撰写了两章；
    1992年11月，全军搬运机械定货会在烟台举行，李西焕作为特邀技术顾问参加会议，对选定哪种型号的机械有一票否决权；
    1994年8月，总后军械部在新疆举办全军军械系统搬运机械培训班，电话从北京打到遥远的秦岭山区，请李西焕前去担任教员。
    带有几分传奇色彩的李西焕是一名普通的士兵。1978年底，高中毕业的李西焕入伍来到兰州军区某弹药仓库，当了一名修理工。针对修理中遇到的问题，他买来《电工学》、《无线电学》、《机械制图》、《焊工》、《钳工》等几十种科技书籍，废寝忘食地学。他每个星期天步行几公里，登门向一位高级工程师求教。在初学维修技术的一年多时间里，他没有休息过一个节假日，经常加班加点地学，通宵达旦地干，终于掌握了机械修理的技能，使一台台“趴窝”的搬运机械起死回生。
    知识给李西焕插上了理想的翅膀，使他成了又红又专的“兵博士”。几年来，李西焕先后研究革新出122火箭弹搬运车、82型大拖斗配用手铲车、电瓶箱推拉拖板车、搬运机械电路板故障检测仪等14项科研成果，撰写出10多万字的《搬运机械问与答》。1989年秋天，兰州军区军械系统的训练尖子在李西焕所在仓库进行大比武。考虑到李西焕近几年参加全区军械系统比武连年夺魁，多次担任搬运机械骨干培训班教员，这次参赛的队员，又绝大多数是他的学生，评委会临时决定：给李西焕专设一个特别奖，主考官由李西焕担任，军械系统的专家们任评委。
    比武在雷鸣般的掌声中结束了，等待着李西焕的却不是鲜花、美酒，而是上报他提干没有被批准的消息。李西焕拖着疲惫的身子回到了那间小屋，战友们围了上来，这个说拿士兵的工资干专家教授的活，亏了；那个说，再不给提干，干脆就撂挑子……李西焕马上召开班务会。会上，李西焕语重心长地说：“咱都是士兵，都希望能穿上军官服，我也一样。可咱不能把学到手的技术当成向组织伸手要待遇、提要求的资本，更不能随便撂挑子。这技术还不都是组织上让咱学的？再说，一个人追求的是人生的最大值，这个最大值的体现，重要的就是看你精通本职工作的程度如何。”一席话，说得战友们连连点头称是。
    1994年秋，李西焕再次作为优秀士兵被报请破格提干，又一次因为年龄偏大而搁浅。得到这个消息的那天晚上，李西焕失眠了。他想，自己先后调了两个单位，两个单位都成为全军搬运机械化的一面红旗，要不人家为何说“红旗跟着李西焕走”呢？不是有那么多科研和革新成果，人家又怎么会叫你“兵博士”呢？说你是一面旗，说你是“兵博士”，这就是对咱的承认啊，为何非争那个待遇不可呢？黑夜里，李西焕翻身起床，操起毛笔写下一行大字：愿永远做一名“博士”级的士兵！
    李西焕想通了，可他的“徒弟”们依旧为他抱不平。
    李西焕的家在宝鸡市，8年前就盖起了一幢面积为275平方米的三层楼房和30多平方米的沿街铺面房。每月可观的房租收入，足以使李西焕一家把小日子过得有滋有味。而李西焕先后呆过的两个仓库都在荒山秃岭的大山沟里，环境艰苦，生活枯燥，同班的战友劝他：在部队还求个啥，难道等成兵爷了再……
    谈起这些，李西焕说：其实，我感到奉献是很幸福、很快乐的事。这几年，组织上对咱也不薄啊，给咱立了5次三等功、1次二等功，还被兰州军区评为“基层建设先进个人”、“技术能手标兵”和“学雷锋标兵”，想想这些，总有丝丝幸福感袭上心头。什么是幸福？被组织、被同志信任，这本身就是一种幸福。
    李西焕通过自己的言行，使战友们终于明白：原来，李西焕把能给别人带来快乐当成了自己的快乐，把能给部队、给社会造福当成了自己的幸福。他奉献了，因而也真正体味到幸福的所在。他才是这个世界上真正快乐幸福的人。
    压题照片：优秀士兵李西焕钻研技术的情景。 朱志斌摄RW：李西焕；优秀士兵；事迹
〖-ZW/正文〗
