〖ZQ/总期〗13723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闯远洋捕大鱼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪光鑫官新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周林频谱杯国有企业新风采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾问题/台独/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    80年代中期以来，连续九年被中国水产总公司评为先进企业、经济效益名列同行业之首的舟山海洋渔业公司，面对渔业资源急剧衰退的不利形势，积极开拓远洋渔业，使企业充满了新的生机和活力，年出口创汇1000多万美元。
    早在1985年，舟山渔业公司即开始实行自主经营，大规模发展远洋渔业。近五年来，投入远洋技改资金2亿多元，先后从德国、新西兰、日本购进5艘大型远洋船只，建成集生产、加工、后勤补给于一体的远洋船队；先后改装了50艘渔轮到太平洋从事捕捞鱿鱼作业，建造了6艘缆绳钓船赴密克罗尼西亚开发金枪鱼资源，使企业越来越兴旺。
    在渔捞作业结构由近海向远洋的调整中，舟渔发挥国有大中型企业实力雄厚、人才众多、管理水平高等优势，使远洋项目尽快投产见效。1991年，舟渔购置第一条大型远洋拖网加工船“明珠”轮，从派员接船、改装加工间、修理设备、办理各种证书、完成备航工作到出航只用了一个半月。第二年购置的“明昌”轮，同样做到当年获利。
    “明珠”轮投入北太平洋生产时，鳕鱼制品经常被外商以种种借口无理压价，甚至索赔。转入鄂霍次克海渔场后，也因鱼体偏小给船上加工带来困难。面对种种困难，舟渔人清醒地认识到：只有把捕捞、加工运输、销售有机地结合起来，利用国际国内两个市场，才能提高远洋渔业的综合经济效益。于是，舟渔添置了2艘1660吨级的冷藏船和1艘4000吨级油轮，积极了解国际市场动态，广泛联系客户，船队能在渔场连续生产五个月，掌握了产销主动权。
    图为该公司“明珠”轮在远洋捕鳕鱼的情景。 汪光鑫摄
〖-ZW/正文〗
