〖ZQ/总期〗13723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发挥激励作用的有效措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团鼓励佩带军功章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永臻王明堂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沈阳军区/人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王永臻、王明堂报道：沈阳军区某坦克师装甲步兵团为配合人生观教育，充分发挥荣誉徽章的激励作用，鼓励官兵佩带军功章，对部队建设起到了促进作用。
    这个团党委从部队实际出发，把强化官兵的荣誉观念作为思想建设的一个重要环节，把佩带军功章，发挥其激励作用，作为校正官兵人生观的重要一课。思想统一后，该团党委常委成员率先带上了军功章。
    为响应团党委号召，官兵们纷纷佩带军功章。该团共青团组织还派人专程到北京买回了3000枚团徽，号召广大团员把团徽带起来，把团旗打起来，把团歌唱起来。政治处还就佩带军功章一事专门下发了指示，提出注意事项，定期组织检查。与此同时，在全团开展了“立功为什么”、“带军功章做什么”的大讨论。
    佩带军功章，大大增强了官兵们的政治荣誉感，激发了争先创优的积极性，全团上下形成了“比、学、赶、帮、超”的喜人局面。一些过去入党、入团不积极的同志也主动向组织递交了申请书。营、连、排、班及个人之间，广泛展开了“双争”竞赛。关心团队、爱连如家、学雷锋做好事、立足本职创佳绩的先进典型不断涌现，较好地促进了团队的全面建设。
〖-ZW/正文〗
