〖ZQ/总期〗13723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赤心铸辉煌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――国防科工委某雷达测量站党委建设记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴双铁禚法宝/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国防科工委/党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1992年以来，国防科工委某雷达测量站党委连续3年被上级评为先进党委；部队训练、正规化管理及营区绿化等各项工作多次受到总部和国防科工委的表彰。
    谈起站里的巨大变化，官兵们深有感慨：“前进需有领头雁，成功要靠擎旗人。”
    1 现任班子是1990年10月组成的。召开第一次常委会，强调一条：能否坚持党的组织原则和纪律，能否开展积极的批评与自我批评，以求真正的团结，是我们这届班子能否打翻身仗的关键所在。并定下“团结共事五条原则”：工作中自觉做到补台不拆台；讲原则不争你高我低；协调工作不干预对方行使职权；互相监督不无故猜疑；互相关心不搞庸俗关系。
    “新官上任三把火”就这样“烧”起来：
    ――突击检查部队违章用电炉的情况。乔站长对违章者点名处罚，赵政委当场表态：“这事党委商量过，一定要按站长说的办！”两人的态度树起了新班子团结一致抓工作的形象。
    ――一名负责后勤管理的站领导，违反规定为他人签字报销300元的帐。赵政委得知后，立即找到这位同年入伍又是同乡的站领导进行批评，又及时召开常委会开展批评，令其做出深刻检查并将钱如数追回。
    经过党委“一班人”精诚团结和共同努力，雷达站全面建设走出低谷。近年来，科工委正规化建设先进单位、训练先进单位、部队管理先进单位、安全工作先进单位等荣誉接踵而来。
    2 谈起廉政建设，雷达站党委“一班人”认定一条：从自身做起，从治理身边的小环境抓起。
    “坚持原则，公道正派”，这是全站官兵对站党委发自内心的评价。在考学、转干、改转志愿兵、学技术等问题上，党委制定了名额、条件、对象、考核、结果“五公开”制度。去年，站里选改志愿兵名额只有7个，而预转对象有17个。站党委及时在常委成员中进行“用好权、过好关”教育，并规定：凡是送礼的，一律取消选改资格。选改任务公平、公正地完成后，10名未如愿的战士说：“有这样的党委领导，我们从心底里服气。”5年来，全站共选改志愿兵28名，从战士中提干14名，站党委和上级机关没有收到一封群众“告状”信，也未发现一起党委成员违纪现象。
    3 工作任务越繁重，越要关心官兵疾苦，这是雷达站党委“一班人”的共识。
    今年4月，三中队徐队长准备请假回家照顾快要临产的妻子，但当时正值站里执行某大型试验任务，确实离不开。站领导决定要派一名女卫生员前往帮助照顾，徐队长被党委的真情深深打动，他做通爱人的工作，让爱人来部队生孩子。爱人来队那天，王站长亲自带车去接。当晚，党委成员还带着营养品登门慰问。徐队长的爱人很受感动：“部队首长这样关心，今后我无论遇到什么困难都不会扯丈夫的后腿。”
    在雷达站，官兵们大都能讲出备受站党委关怀的故事。今年1月，由于全站执行一项重大试验任务，不少官兵春节期间不能回家与亲人团聚。站党委在向全体参试官兵家庭发去慰问信的同时，还对20名家庭经济较困难的干部战士进行了救济。
    几年来，站党委在上级支持下，全站营区面貌发生了很大变化：在高原上成功打出水井，结束了部队冬天化雪水、夏天饮河水的历史；修建了澡堂；购置了地面卫星接收装置；建起了多功能的文化活动中心。站党委还发动官兵栽花种树植草皮，昔日被称作“黄土高坡”的驻地，面貌大为改观。
〖-ZW/正文〗
