〖ZQ/总期〗13723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孔繁森生前最后一封信〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗书信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月6日电 孔繁森同志殉职前7天，在新疆考察途中给中共中央组织部领导写了一封信。这是孔繁森同志生前的最后一封信。信中的语言平凡而朴实，反映了他崇高的思想境界和无私奉献精神。现将这封信摘发如下：
    尊敬的老领导：
    您好！本想早点给您写信，但因忙于贯彻中央召开的第三次西藏工作会议精神，一直未抽出时间。现有几件事汇报一下。
    上次来京开会我们跑了国务院办公厅等9个部委，20多天共给我们阿里解决了2500多万元的救灾款。我们一定要把这笔钱用到农牧民的脱贫致富上。国务院有关领导听了我们的汇报后，很受感动，让我们立即写个专题报告报国务院，旨在从治本上解决阿里的问题。
    我汇报的第二个问题：今年9月份，山东省的领导和省委组织部一行14人来西藏联系援藏的问题，曾提出让我调回山东。我从来没跟组织提出调回山东工作的问题，作为一个入党多年的同志服从组织安排是第一位的。我有一个想法，如果组织上让我继续留在西藏，我打算把家属调拉萨工作几年，一来可相互照顾一下，二来我收养的两个藏族孤儿可让家属给他们做做饭。如果让我调回山东，我准备把两个孩子也带回去。阿里现在天气比较冷，已下了大雪，缺氧比较严重，我身体基本没多大问题，请老领导放心。
    19号我带队来到新疆求援，我们阿里吃的粮、油、菜，日用百货都靠的是新疆。新疆王乐泉书记等对阿里给予了大力帮助，所有这些问题全部得到了解决。最近几天我们就要返回阿里。我一定注意身体，努力为阿里人民多做贡献。
    致礼
    繁森敬上
    1994年11月22日RW：孔繁森
〖-ZW/正文〗
