〖ZQ/总期〗13723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏军区和中科院密切合作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高原农业生态试验站成果喜人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武将徐文良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农业科学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报拉萨8月6日电 记者武将、徐文良报道：西藏自治区党委、政府和西藏军区主要领导同志今天来到位于拉萨河谷的达孜农场，参观了由西藏军区和中国科学院于1993年春携手建成的“拉萨农业生态试验站。”
    高原夕阳把60亩试验田辉映得一片金黄。已经成熟的麦穗压弯了麦杆，大片玉米郁郁葱葱，油菜高过人头，籽荚满枝。试验站站长介绍说，经过科学测算，试验田小麦亩产可达600公斤，油菜籽亩产可达150公斤。
    自治区党委书记陈奎元、常务副书记热地高兴地说，西藏农业同内地相比，还有很大差距。今天，解放军指战员和科技工作者干出的成果，令人信服地说明，西藏现代农业腾飞的希望之光，已经出现在我们面前。西藏军区司令员周文碧、政委胡永柱说，这喜人的试验成果，增强了我们发展高原农业，提高保障能力的信心，这也是驻藏官兵献给自治区成立30周年的厚礼。
〖-ZW/正文〗
