〖ZQ/总期〗13723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自觉用好手中权力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗符廷贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导干部/世界观改造〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导干部手中都掌握着一定的权力。如何用好手中的权力，是领导干部世界观改造的一个重要内容。早在1962年，邓小平同志就指出：“我们拿到权力后，就要谨慎，不要认为有了权力就好办事，有了权力就可以为所欲为，那就非把事情弄坏不可。”我们每个领导干部都要不断地学习，加强自身修养，正确对待和运用手中的权力，真正弄懂参加革命为什么，手中权力干什么。要象有的同志认识的那样：把权力看成是责任，而不是组织对个人的补偿；把权力看成是奉献，而不是个人索取私利的工具；把权力看成是重托，而不是贪图享乐的温床。在新形势下，一方面，要很好地利用手中权力，领导广大人民群众坚持党的基本路线一百年不动摇；另一方面，要管住手中的权力，不能利用手中权力来钻改革开放的空子，搞以权谋私。谁的权力如果不受约束，那肯定要用坏用偏，甚至走向腐败。作为军队领导干部，在权力观方面除了要认真解决好以上两个普遍性问题外，还有一个特殊的问题，就是如何运用党和人民赋予的权力，领导部队正确理解和实践邓小平同志新时期军队建设思想，确实做到居安思危，增强忧患意识，真正担负起维护国家安全和稳定的历史重任。
    要时刻想着群众，一切为了群众，处处依靠群众。邓小平同志时刻把人民的利益作为想问题、办事情的着眼点，把“人民拥护不拥护”、“人民赞成不赞成”、“人民高兴不高兴”、“人民答应不答应”作为衡量工作成败的基本依据。这是他的理论为广大群众衷心拥护和接受的根本所在。我们各级领导干部都应当很好地学习邓小平同志的群众观。无论做什么决策，都要看一看是否符合人民的利益，是否符合部队的整体利益；无论做什么工作，都要坚持“从群众中来，到群众中去”，善于汲取群众的智慧，尊重群众的创造力；无论判断哪项工作的好坏与成败，都要以广大官兵是否满意为标准。有的领导干部，只想让群众尊重自己、自己却看不起群众，只想让群众想着自己、自己却很少想着群众，只关心和自己离得近的人、不关心多数人，这些毛病都应该改掉。一个领导干部如果心里没有群众，遇事不去依靠群众，那还有什么前途呢？尤其是在深化改革、加快部队现代化建设的情况下，更是需要各级领导干部保持与广大群众的血肉联系。我们只有把群众当成主人、当成老师、当成亲人，见到群众有亲切感，对群众的疾苦有同情感，对群众关心的改革开放事业有责任感，群众才能信任你，才能与你心贴心，才能与你同呼吸、共命运。
    要把对人生目的、价值、意义的认识和追求，与改革开放和军队现代化建设事业统一起来。邓小平同志曾经深情地说过：我是中国人民的儿子。我深深地爱着我的祖国和人民。他还说：我是个马克思主义者。我的理想和信念就是共产主义。这一高尚的革命人生观，在他几十年波澜壮阔的生涯中得到了最好的印证，并且充分渗透于他所创立的建设有中国特色社会主义的理论之中，使这一理论处处闪现着全心全意为人民服务的思想，闪现着富民强国的理想，闪现着改革创业的精神。在处于社会转型期的今天，这一理论是改造人生观的最好教材。我们要自觉做到廉洁自律，淡泊名利，勤政为民，一心一意干事业。要有后天下之富而富的精神。环境条件好了，不能贪图安逸，留恋小家庭，更不能追求低级情趣，沉醉于“酒绿灯红”之中。要有掌管钱、财、物不动心的品行。任职时间长了，要耐得住寂寞，多琢磨工作上的事，不去跑官要官。只有做到以上这些，我们才能始终在“两个考验”中立于不败之地。
〖-ZW/正文〗
