〖ZQ/总期〗13723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗商潮涌动沙家浜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔杰峰顾建中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗抗日故地新貌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗沙家浜/经济建设/抗战故地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从古城苏州驱车东行50公里，就到了名闻遐迩的江南抗日故地――常熟市沙家浜。
    极目阳澄湖面，波光粼粼，芦花怒放，画舫穿梭，渔帆点点；眺望田野，绿浪滚滚，河流纵横，小桥飞架，楼宇参差。进入沙家浜，戏台上所见的茅舍渔村，如今已成了街道宽阔、商店毗连、市面繁荣的小城镇。临湖的春来茶馆里宾朋满座，人们品着香茗，有的谈生意，有的话家常，欢声笑语不断。
    “朝霞映在阳澄湖上，芦花放，稻谷香，岸柳成行……祖国的好山河……岂容日寇逞凶狂”。民间艺人演唱的京剧《沙家浜》选段，将人们的思绪引进了烽火连天的岁月。在座的几位老人回忆说，抗日战争时期，沙家浜是新四军东进创建的苏常太敌后抗日游击根据地的一部分。当年军民依托港湾河叉和苍苍茫茫的芦苇荡同日寇周旋，寻机打击敌人。仅八字桥、阳沟楼两次战斗，就歼灭下乡扫荡的日伪军170多名，缴获枪支100余支（挺），在江南人民的抗战史上写下了光辉的篇章。
    “中国共产党领导的抗日游击战为赢得抗战胜利发挥了巨大作用，也为今天发展经济创造了许多有利条件。”沙家浜镇党委书记王欣介绍说，新中国成立后，特别是改革开放以来，来沙家浜寻访新四军抗日战场遗址的人络绎不绝。乡亲们抓住机遇，利用阳澄湖的自然资源发展旅游业，建起了天然游泳场、百亩芦苇荡等一批景点，至今接待游客超过了10万人次。重新建造的春来茶馆已成为沙家浜人休闲、接待旅客、洽谈生意的重要场所。
    “昔日经商求解放，如今经商图富强。”王书记说，在战争年代，沙家浜人民以开茶馆、跑单帮等方式配合游击队同日寇斗智斗勇。今天，在发展社会主义市场经济的大潮中，这种传统得到了发扬光大。改革开放以来，沙家浜镇常年有数以百计的市场信息员活动在全国各地。在10多年时间中，乡亲们瞄准国内外市场的需求，已将沙家浜建成了苏州地区的商品粮生产基地和阳澄湖水产品集散地。与此同时，他们还办起了华丰纺织工贸公司、良欣制衣有限公司等一批年销售额超千万元的乡镇企业和五家中外合资企业，有多种产品远销东南亚、北美及欧洲的20多个国家和地区。1994年，全镇工农业总产值达5.6亿元。今日沙家浜可谓商潮涌动，经济繁荣，人民富裕。
    前事不忘，后世之师。富起来的沙家浜人，为了让后人永远记住新四军坚持东路抗战的丰功伟绩和抗战八年血雨腥风的历史，投资百万元兴建了“沙家浜革命传统教育馆”。这座教育馆现已成为江苏省和苏州市的青少年革命传统教育基地。
    图为沙家浜镇沙霞新村一角。
〖-ZW/正文〗
