〖ZQ/总期〗13723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗波黑局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社贝尔格莱德8月5日电 据南通社和贝尔格莱德电视台今晚报道，在克罗地亚军队强大攻势下，克拉伊纳塞族军队已放弃“塞尔维亚克拉伊纳共和国”首府克宁，塞族军队指挥部已转入二线。
    克罗地亚军队是今天中午12时30分（当地时间）占领克宁的。现在，克宁的3万多居民正向波黑“塞尔维亚共和国”领土撤退。
    据新华社贝尔格莱德8月5日电 联合国维和部队官员今天在萨格勒布宣布，克罗地亚军队4日和5日在进攻克拉伊纳的过程中，俘虏了200名维和部队人员，占领和摧毁40个联合国维和部队观察哨所，并打死打伤多名维和部队人员。
    据新华社日内瓦8月6日电 克罗地亚外长格拉尼奇6日在日内瓦说，他预计从7日开始，克罗地亚政府军将停止“所有大规模军事行动”。
    他在记者招待会上还表示，国际人道主义组织和联合国维和部队将在24小时内被允许进入所有克罗地亚政府军最近占领的地区。克罗地亚政府将允许联合国维和部队留在克罗地亚监视人权状况。
    8月5日，成千上万名克拉伊纳塞族难民乘坐各种车辆，涌向波黑的塞族控制区，据联合国估计，今后几天内可能有10万至20万克拉伊纳塞族难民涌入波黑。 新华社发（美联社照片）
〖-ZW/正文〗
