〖ZQ/总期〗13723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗锐意改革进取广开经营门道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗天津龙凤酒店三年迈出三大步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃魏厚敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业/酒店管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者郭建跃、魏厚敏报道：3年前，有人曾讥言：北京军区天津龙凤酒店不“龙凤”，像困卧沙滩的龙、掉毛坠地的凤。3年后，这个酒店接连迈出三大步，人们赞誉说：“龙凤真的腾云驾雾了。”
    天津龙凤酒店是一家靠1500万元贷款建成的涉外星级饭店，1986年5月开业后，由于经营不善，一度亏损达380万元。1992年，酒店新领导上任后提出“锐意改革打翻身仗，让龙凤真正‘呈祥’”的口号。他们主动与军内外旅游行业信息交流中心建立联系，快速了解相关的市场信息；与军办宾馆、酒店横向联系，及时掌握有关市场行情，广引住店客户。1993年，天津市领导出访韩国，他们意识到天津将成为韩国工商界一个新的投资热点，便抓住机遇，率先成立了韩国接待部，增添了具有韩国风味的餐厅，并与汉城、仁川等市的旅游部门建立了业务关系。一年多时间，酒店接待4000多名韩国客人，创收120多万元。
    龙凤酒店还适时推出主副并举、以副养店的经营模式。他们广开经营“门”道，开展了房地产开发、化工生产、通信安装、煤炭运销、客运货运等业务，经营项目覆盖全国14个省、市。锐意改革使龙凤酒店“起死回生”，当年实现扭亏为盈，创利107万元，之后，又连续两年创利均超过700万元。
〖-ZW/正文〗
