〖ZQ/总期〗13723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军中国科学院院士；中国工程院院士风采录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗湛佑祥孔繁森王锦秋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国科学院院士/中国工程院院士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “模范医学教授”――姜泗长
    姜泗长，世界著名的耳鼻咽喉科专家，解放军总医院主任医师、教授，他为开拓、发展我国的耳鼻咽喉科学事业做出了卓越贡献，并培养造就了几代专家。他被中央军委授予“模范医学教授”荣誉称号，成为国内唯一获得此荣誉的医学家。
    他在国内首闯内耳“禁区”，实施了内耳开窗术治疗耳硬化症聋病获得成功，并首先采用局麻施行此术，打破了国外实施此项手术采用全麻的惯例。手术有效率达国际先进水平，并被选入《世界耳硬化症索引摘要》。他在国内首先开展了颞骨组织病理学的系统研究工作，制作出国内第一套成人颞骨切片和一批人类内耳标本，为我国的耳病理学奠定了基础。
    姜泗长教授1913年9月15日出生于天津市，1938年毕业于原北京大学医学院，1947年赴美国芝加哥医学院深造。几十年来，他进行了几十项专科尖端课题的研究，有多项重点攻关成果获国家和军队科技奖。
    1978年，他领导的科室成为全军专科中心，1987年他创建军队第一个专科研究所，1989年被国家教委指定为重点学科，成为对外交流的窗口。他甘为“人梯”的精神广为传颂，被誉为“姜泗长风格”，江泽民亲笔为他题词“技术精益求精，诲人桃李天下”。（湛佑祥、孟繁森）
    推出新药为人民――秦伯益
    国内外著名的药理学家秦伯益，60年代从事火箭推进剂工业毒理学及实验治疗学研究，完成新型刺激性毒剂CS的毒性和防护措施等重大课题。在神经性毒剂预防片的研制中，他组织多学科协同攻关，解决了药物组方的药效、药理、毒理、稳定性等技术难关，将我国化学战医学防御能力推进到新阶段，这项成果的主要战术技术指标达到国际先进水平。他研制的盐酸二氢埃托啡是麻醉性镇痛药，对创伤、手术后、急腹痛、晚期癌症、麻醉术中等急性剧痛的止痛有效率达97.6％，达到国际先进水平，具有很高的军事、经济、社会效益。此项研究突破了传统观念，提出了新的理论假设，受到国际学术界重视，并被美国和日本有关学者证实。
    1990年以来，秦伯益又开展了“阿片类戒毒药物”的研究，取得了显著成果。1992年国家卫生部有关部门经过审核，批准了他研制的药物用于戒毒。
    秦伯益1932年11月6日出生于江苏省无锡市，现任军事医学科学院毒物药物研究所研究员、博士导师。他组建了全军新药研究中心，已培养硕士生10名，博士生5名，博士后1名。（王锦秋、吴铭石）
    实验血液学领域建功业――吴祖泽
    吴祖泽――军事医学科学院研究员、院长，中国科学院院士，早期从事核辐射生物化学研究。他1973年赴英国帕脱森研究所进修细胞动力学，完成题为“低剂量率γ线连续照射下造血干细胞动力学”的论文，并利用业余时间写成《造血细胞动力学概论》一书，成为我国第一本介绍血细胞生成动力学与造血干细胞研究的专著。
    吴祖泽首先采用天然性染色体和性别决定基因作为细胞遗传学标志，科学地提出了造血干细胞群不均一性的可靠依据。论文发表后受到国际学术界的重视，这项成果荣获国家自然科学二等奖。
    在胎肝细胞性能与移植的实验研究中，吴祖泽完整地提出了胚胎发育中肝脏造血和造血干细胞的动态变化规律，为临床开展胎肝造血干细胞移植提供了理论依据与技术准备。他与307医院合作开展了世界上第一例胎肝移植治疗急性重度骨髓型放射病病例，他的研究报告被收入美国出版的《胎肝移植最新进展》一书。他和同事们系统地研究了从人胎肝中分离、纯化肝细胞生长因子和造血干细胞增殖刺激因子，为应用生物工程技术大量生产有药用价值的生物活性因子开拓了前景。20多年来，吴祖泽在国内外杂志上发表190余篇论文，被国家授予有突出贡献的中青年专家。（孙健、吴铭石）
    核能决策好顾问――吴德昌
    国内外著名的放射毒理学与辐射防护学专家吴德昌，是我国放射毒理学的创始人之一。1958年，他筹建了我国第一个放射毒学实验室，并在该领域的研究中不断开拓进取。他在国内首次阐明了核爆炸落下灰的沾染规律，在国内主持开展的核弹装料钚危害评价与医学防护研究中，提出了新的见解。在辐射防护领域，他是“核事故受照人员的诊断、预防、治疗与预后”和“核安全法规”两项国家“七五”攻关课题的负责人，卓有成效地组织完成了课题研究任务。这两项科研成果，获得国家科技进步二等奖，他个人获“‘七五’国家科技攻关有突出贡献的个人”荣誉称号。
    吴德昌长期担任国家核能决策及安全部门的专家顾问，参与国家核安全决策的咨询和研究，主持起草了一系列重要的核安全文件。他自1981年连任四届国际放射防护委员会委员，先后担任国际原子能机构和世界卫生组织专家顾问。1987年以来任联合国原子能辐射效应科学委员会的中国政府副代表，参与国际重要研讨会和重要文件、报告的起草、评审等。他被英国剑桥大学《国际名人录》、美国《世界卓越人士词典》收录。（陶德平、回智庚）
    为让铁骑虎威常在――徐滨士
    装甲兵工程学院徐滨士教授，是我国设备维修工程和表面工程学科的倡导者和开拓者之一，在国内首次大规模地将等离子喷涂技术应用于装甲车辆薄壁磨损零件的修复，并建立了等离子喷涂工艺参数优化数学模型，解决了大量技术难题。这一科研成果荣获军队科技进步一等奖和国家二等奖。
    他与国内有关单位系统地研究开发了电刷镀设备、镀液工艺，创造性地解决了国家重点工程设备和装甲车辆现场修复的关键技术问题。电刷镀技术连续3个5年计划被列为国家重点推广的新技术项目，累计创经济效益30多亿元，1985年荣获国家科技进步一等奖。
    徐滨士教授还发明了双相自强化耐磨合金，攻克了高硬度装甲低温焊接修复难关，实现了装甲车体战伤的严寒野外修复；在金属电弧喷涂与塑料火焰喷涂技术研究与应用方面也取得重要进展。他领导的课题组为军内外修复各类重要零部件和设备2万多台件，取得了重大的军事和经济效益。
    多年来，徐滨士教授在教学和科研实践中出版专著12部，发表论文50多篇，获国家科技进步一等奖一项、二等奖两项，军队科技进步一等奖一项、二等奖两项，国家发明专利3项，1990年享受政府特殊津贴。（张东文）
    攻克战鹰延寿关――张福泽
    为了给战鹰科学地确定并延长飞行寿命，空军某研究所高级工程师张福泽敢为天下先，锲而不舍地探索三十余年。他的有关飞机定寿、延寿研究成果处于国际领先水平，引起国内外航空界的关注。今年5月，他被中国工程院增选为院士，成为空军第一个获此殊荣者。
    60年代初，张福泽从北京航空航天大学毕业后，被分配到空军某研究所给飞机作定寿延寿工作。在当时这是我国航空事业上一个新课题，一切都要从零开始。当时，没有试验设备，他就去废料场捡两根铁柱子用马车拉回来，制造了简陋的试验设备，作飞机大梁疲劳试验。从此，他和飞机的定寿、延寿工作结下不解之缘。
    他和同行们研制的“一次同时试验3个全尺寸部件的立式疲劳试验设备”，荣获国家科学大会奖，比外国一次只能试验一个全尺寸部件前进了一大步。
    他瞄准国际前沿，深入到部队和工厂，用9年时间完成了此项定寿大型工程，创立了《系列飞机定寿法》，在世界上遥遥领先，为保证飞行安全提供了可靠性理论依据。
    几十年来，他先后完成了30项重大课题，有9项获国家军队科技进步奖，其中有两项分别获国家科技进步一等奖，一项国家发明奖。（陈方宝、张其金）
    脑研究立新说――鞠躬
    “科学家的生命在于不断地更上一层楼的追求。”这句座右铭，寄托了中科院院士第四军医大学全军神经科学研究所鞠躬教授43载的胸襟与追求。
    鞠躬1952年从湘雅医学院毕业后进入北京协和高师班，次年被分配到第四军医大学任教，43年来致力于脑的研究。
    60年代，他从事中枢神经系来路研究；80年代，他重点研究神经系的化学性质及脑对垂体的调节，共发表论文200余篇，其中见于国际刊物有50篇。鞠躬领导的研究组发现，包括人在内的多种哺乳动物垂体前叶内有相当多的支配腺细胞的神经纤维，甚至和腺细胞形成突能（神经纤维和效应细胞间的一种接头），从而首次发现了神经纤维参与对垂体前叶的证据。嗣后，他又从各种角度对此进行了研究，并提出了哺乳动物脑下垂体前叶神经体液双重调节的假说。此项成果已被国内外学术界承认，并应邀到15个国家和地区的23所院校作专题报告。
    鞠躬已培养硕士研究生18名，博士研究生12名，先后获6项军队科技进步奖。鞠躬向笔者透露，他的实验室已经“对外开放”，国外同行已带着课题前来合作研究。目前，他正艰辛地向国际一流神经科学研究水平迈进。（王坤）
    进取在动物病毒学王国――殷震
    解放军农牧大学教授殷震，从事动物病毒学研究40余年，先后鉴定新的哺乳动物病毒13种，占国内同期分离到的25种新的哺乳动物病毒数的一半以上。他出版了专著《动物病毒学基础》，主编了我国第一部系统全面的大型动物病毒学专著《动物病毒学》。他主编的《动物传染病诊断学》和《新发现的畜禽传染病》等著作，对我国畜禽传染病的防治研究起到了积极的指导作用。
    殷震1984年开展了“不同属小RNA病毒的基因重组研究”，在国内外首次实现了不同属病毒的细胞内基因重组，为阐述自然界中病毒的遗传变异及新病毒的发生乃至构建弱毒疫苗株提供了理论依据和实验手段。他在世界上首次发表了貂细小病毒的全基因序列和基因结构，并将该研究成果应用于临床诊断和检疫。1994年，殷震作为国家重点学科――传染病学与预防兽医学的学科带头人，主持建立了国内农业院校中具有领先水平的分子病毒学实验室，并在诸多领域形成了特色和优势。
    殷震是我国首批博士研究生导师，是全国兽医博士后流动站的合作导师。他培养博士研究生26名、硕士研究生28名，其中包括我国第一个兽医学博士。（田柏若、林方）
〖-ZW/正文〗
