〖ZQ/总期〗13723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汽笛声声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈斗但铎卿刘颖杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工汽笛声声〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新型山地伴水桥投产装备部队
    适用于高原部队快速机动的新型山地轻型伴水桥，日前由446厂试制成功并投产装备部队。此桥具有架撤快，操作人员少，伴水能力强等特点，能迅速克服20多米以内的山涧河岩、小河等障碍。（陈斗、但铎卿）
    万向节传动轴被列为“九五”发展项目
    由524厂研制的球笼式万向节传动轴系列产品，已通过中国一汽和德国奥迪汽车公司的鉴定。据称该产品具有世界90年代初的先进水平，已被中国兵器工业总公司列入汽车行业零部件“九五”发展项目。（刘颖杰、任诗来）
    137厂军代表千里走访用户
    随着某型无坐力炮陆续装备部队，为及时了解该炮在使用过程中的技术状况，驻137厂军代表室会同工厂，历时近一个月，行程几千公里，走访了配套厂家和作战部队，了解和解决了10多个技术问题。（陆山泉、马乃骅）
    高能气体压裂弹试验成功
    由国有245厂研制成功的高能气体压裂弹，最近在中原油田进行了井下试验，获得了圆满成功。这种压裂弹对于增强石油产量、提高采收率有着十分重要的意义。（李锁祥）
    可燃壳体防雹增雨火箭弹问世
    冰雹、干旱等自然灾害威胁和困扰着人类生存。由9394厂研制的可燃壳体防雹增雨火箭弹的问世，可降服这些“灾魔”。这项成果日前已通过专家鉴定。（徐国平、刘健）
    某部举办军代表正规化标准学习班
    总参兵种部最近在某厂军代表室举办了军械系统的军代表业务正规化建设标准学习班，他们研讨了即将推行的《军事代表业务工作正规化建设标准》，听取了4个军代表室结合自身情况加强正规化建设的经验介绍，并进行了现场观摩。（庞树军、钱克贤）
〖-ZW/正文〗
