〖ZQ/总期〗13723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产党抗战英杰理琪〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军事作品连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗战英杰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经过一夜急行军，2月13日拂晓，部队抵达牟平城外。理琪已先派便衣侦察进城里，在里面设置了内线接应。敌人做梦也想不到我军会如此迅速袭击他们，所以城里毫无戒备。理琪带干部们观察了地形，作了战斗部署；部队分成三路，一路主攻南门，一路进攻东门，另一路到西门外担负烟台方面的警戒任务。
    一声令下，南路队伍猛打城门，占领了城楼，随即沿大街两侧直逼伪县政府。东路队伍攻到东关，驻守那里的40名伪军未经接战即后撤，战士紧追不舍，将其人枪全部俘获。两路攻城队伍在伪县政府门前汇合，理琪亲率战士们冲进伪县政府，把伪县长及一批伪官拖了出来。接着，又分兵直扑伪县公安局和商会。经一小时战斗，牟平城被我军收复，共俘敌100余人，缴枪近百支。
    上午10时许，第三军部队撤出牟平城，理琪和几个负责同志带领20余人到城南三里远的雷神庙研究下一步的行动。
    牟平离烟台30公里，有公路相通。烟台的日军得知我军攻下牟平，出动陆军及海军陆战队，还以空军相配合，迅速向牟平增援。由于三军刚成立，缺乏作战经验，担任后卫警戒的部队没能及时发出警报和有效地阻止敌人，结果，天刚过午，敌人包围了雷神庙。
    雷神庙是一座四合院，有正殿、东西厢和南侧厅，四周是砖石围墙。庙外三面为开阔地，北面为一村庄，村后便是通向牟平的大道，敌人就是从村后向雷神庙包围的。午后，会议刚刚做出转移的决定，在庙外站岗的战士发现敌人已接近庙门，当即鸣枪报警。在南侧厅开会的领导人迅速冲出庙外，庙宇周围已响起了激烈的枪声。在这危急时刻，理琪迅速指派人据守庙房，封锁大门、夹道，沉着地指挥部队抵抗。他冒着弹雨来回奔走，一面指挥还击，一面号召全体同志坚守阵地，节约子弹，保存力量，坚持到黄昏。在他的指挥下，打退了敌人一次又一次进攻。
    下午3点左右，敌人发起了更猖狂的进攻。由于敌人数倍于我，火力强，我军伤亡渐重。理琪腹部连中三弹，肠子流出体外，倒在血泊中。几个同志赶来照顾他，他咬紧牙关忍着疼痛，命令大家不要分散精力，赶快对付敌人。直到生命垂危，他还竭尽全力，断断续续地对大家说：“要……节省……子弹…坚持到……黄……昏。”RW：理琪
〖-ZW/正文〗
