〖ZQ/总期〗13723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“平流无石”更须防〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨新华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗管理教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据报载，某团连续10年无行政责任事故和案件。该团的一条重要经验是：无事时发现有事，将有事化为无事，力求防患于未然。应当说，这是我们做好预防事故案件工作的有效方法之一。
    从某团的这条经验，不禁想起清代著名中医聂继模在家书中告诫当县令的儿子的一段话：须时时将此心提醒激发，无事寻出有事、有事终归无事。这句话道出了“无事”与“有事”的辩证法，“径溪石险人兢慎，终年不闻倾覆人；却是平流无石处，时时闻说有沉沦”。在预防事故案件工作中，我们应当经常这样提醒自己，在看似无事的“平流无石处”，尤其要格外谨慎，保持清醒的头脑。
    预防事故案件工作，是保持部队高度稳定的一项重要内容。对此，各部队做了大量的工作，取得了明显的成效。但在少数基层单位，事故案件发生率仍居高不下。究其原因，很重要的一条就在于“不出事不想事，出了事就怕事，事情过后就忘事”，对经常性的预防工作不重视，在没事时盲目乐观，缺乏忧患意识。一旦发生了事故案件，不是从规律性上总结和汲取教训，在治本上下功夫，而是搞突击性整顿，头痛医头，脚痛医脚，纠偏补漏，被动应付，结果往往是“按下葫芦浮起瓢”。
    善于在无事中发现有事的因素，把有事转化为无事，增强预见性和针对性，是我们做好经常性预防工作的有效方法。任何事物都有规律可循，有端倪可察，共性问题往往是通过个性问题表现出来的。如果我们的管理工作者都能正确掌握“无事与有事”的辩证法，经常“借题发挥”，研究对策，把握住容易发生问题的各个时机和环节，有针对性地做好超前防范工作，就能够将自己的问题消灭在萌芽阶段，将有事化为无事。要做到这一点，关键是树立对部队建设负责、对战士健康成长负责的高度事业心，坚持科学态度与负责精神相结合，扑下身子，潜心钻研，扎实工作。再就是建立严格的责任制，认真按职责办事，真正把经常性思想工作和经常性管理工作落到实处。
〖-ZW/正文〗
