〖ZQ/总期〗13723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗演兵火焰山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新疆军区某团从难从严练兵见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧世金〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新疆军区/军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吐鲁番盆地，被中外气象学家称之为“火洲”。当地新编《旅游指南》称：建国以后这里的最高气温记录是48.9℃，地面温度是82.3℃。
    新疆军区某团距“飞鸟千里不敢来”的火焰山口不远，团综合训练场就坐落在天山余脉的一片铁灰色山峦下，场地上布满坚硬的卵石和粗糙的沙砾。7月上旬，笔者跟训“火洲”，写下这篇见闻。
    （一）
    7月4日13时，团司令部作训股长华新科在训练场测试：今天最高气温45℃。因受场地限制，各连队训练课目不一。进行单兵综合演练的是二连。战士们携带着装具，两人一组在15分钟内完成包括射击、翻越壕沟、通过铁丝网等24个课目，一趟约800米。战士们奔跑时，扬起一路沙尘，卧倒时碰得石子飞溅。我随第三组“空跑”一趟，站定后，像刚从水里捞出来一样。
    训练场上不见一棵树，没有一丝荫凉。太阳似乎比别的地方更大更亮。等待上场演练的战士整齐地坐在沙地上，作训服上泛出块块汗碱，看上去像盔甲。他们起身时，屁股上沾满泥土，坐的地方留下一个个被汗水打湿的圆印。
    在训练场上转了两个多小时，我脚底灼烫，又不敢歇脚，只能利用行走时换脚的间隙缓解。团长王德高抹一把头上的汗对我说：“这还不是最热的时候，一般情况，每年5月中旬气温进入40℃，7月中旬到8月中旬气温最高，到9月下旬气温才低于40℃。长时间的高温，逼着我们必须适应，否则训练就无法落实。”
    戈壁上没有一丝风。为了观察弹道，便于修正，六连冲锋枪实弹射击使用的是穿甲燃烧弹。出膛的弹头似小火球在戈壁上飞舞，撞击之处顿时腾起朵朵灰白色的烟团，好一会才慢慢散尽。远处，10米高的白杨树纹丝不动。战士们说：“有风更糟糕，高温下的风就是热浪，吹得人头晕目眩，一刮风卷起尘土，土随风走，无孔不入，更令人难受。”
    22时，两颗红色信号弹升空，夜训开始了。此时，戈壁释放出白天吸收的热量，在地面形成1米左右高度的热流，人行走时，腿部像在蒸笼里，战士们趟着热流开始了夜战。
    （二）
    火焰山的主峰，貌似一柄熊熊燃烧的大火炬，突兀在官兵眼前。
    7月6日，四连官兵向它挑战而来。当天下午，连队一边“作战”，一边摩托化开进到火焰山口。
    经过在火焰山口一夜露营、养精蓄锐的官兵，第二天8时整开始向主峰冲击。我突然记起团参谋长吴亚飞在为部队送行时说的一句话：“未来战场可能会在最恶劣的环境中，你们攻下火焰山主峰，就是占领了战场的制高点。”
    主峰山体表层是被高温烤酥的石块，下面是深红色的细沙，踩上去陷至脚脖，走几步双腿就发软。一排长陈新接过了战士肩上重达21.5公斤的八二无后坐力炮炮身，不少军衔高的战士抢过军衔低的战士的背包、枪支，扛到自己的肩上。
    两个小时后，太阳更毒了，地面更烫了，山坡更陡了。远远望去，官兵们相互之间像头和脚挨在一块，整个身子全贴在地上蠕动。
    越往上，我越感到吃力。脚抓不住地面，往后滑，只好借助手的力量，爬行几步，便斜躺在坡上喘口气。负重20多公斤装备的战士，一个个从我身边超了过去。
    11时35分，头顶传来“胜利啦”的喊声。我又爬了约半个小时才到。回头望望刚才爬行的路，有种眩晕的感觉，我倒吸两口热气，赶紧后退几步。
    喘息片刻，我找到了第一个登上山顶的战士。他叫韩富兵，四班长，当4年兵了。一位少尉向我介绍：他是全连最“老”的兵，全团的训练尖子，因名额有限，失去了提干的机会，但他练兵热情一点不减。我问：“你为啥要来吃这份苦。”他说：“我们部队驻守火焰山，征服不了它，岂不留下一辈子遗憾”。
    （三）
    轮到战士李晓波当报靶员时，他扛的那根塑料靶杆，怎么也直不起腰，出靶时东倒西歪。连长的喊声不时传进耳鼓。
    一轮射击完毕，作训股的张参谋向小李询问情况，然后对连长解释说：“别怪他，气温太高，靶杆烤软了。”第二天，训练场上的靶杆由塑料全换成了木头。
    张参谋是团训练服务组的成员。基层官兵们说训练场上有困难，找服务组就能解决。
    据团政委魏怀润介绍，开训以后，团6名常委带司、政、后、装四大机关各一名干部，组成6个训练服务组，“承包”6个训练“片区”。他们除了检查、指导外，主要任务是对训练实施全方位服务和保障。团司令部训练情况分析记录显示：仅6月份，机关对训练的服务、保障达80多次，涉及训练的10多个方面。
    团后勤处袁处长每转一趟训练场，就想到如何多为官兵送去一缕“清凉”。他列举了这样一组数字：5月以来，为每个连队每月特供30至50公斤绿豆，给官兵熬粥消暑；给每个连队配发1个保温桶、一台小锅炉、一个烧水壶，保证战士喝上开水；购买了3000多元的防蝇药和1000多元的人丹发放连队，把中暑和患传染性疾病降低到最低程度。良好的后勤保障，调动了官兵练兵的积极性。
    7月7日上午，团政治处维吾尔族副主任迪里夏提推门进屋，急匆匆告诉我，有一群少数民族群众来慰问训练场的官兵。
    我随即赶到团部大门口。看见3辆毛驴车拉着3只肥羊和葡萄、哈密瓜，后面跟着20多人，有头缠白巾、身着白衣的宗教人士，有穿戴漂亮衣裙的少女，还有两名抱着哈密瓜的小男孩。
    迪里夏提将我介绍给了领头的一位银须老人。他是吐鲁番市亚尔乡戈壁村德高望重的努尔阿吉。努尔阿吉老人说：“我一直生活在吐鲁番，亲眼目睹解放军一心为民造福，他们的心比火焰山还热。最近天气奇热，乡亲们都躲到‘地下室’去了，可解放军还在顶着日头训练，他们天天从我家门口路过，一身汗水一身土，精神感人呀！”
    听说四连是全团训练尖子连，努尔阿吉一行直奔四连训练场。一位下士给战友说：“有人民群众的理解，我们再苦再累也无怨无悔。”
    （压题照片为罗顺裕摄）
〖-ZW/正文〗
