〖ZQ/总期〗13723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京市超标车拍卖见闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “33.3万元，成交！”随着拍卖师的一记响槌，已行驶4.5万公里、报价32万元的尼桑公爵王V6小汽车就这样易主了，新车主是一位姓张的普通技术人员。――这是记者今天在北京图书馆多功能厅拍卖现场所见到的。
    虽说今天的日子并无特别之处，但今天这场拍卖――北京市首届超标车拍卖会却成了京城的新闻焦点。
    北京市是继深圳、海南、太原等地之后，公开拍卖超标车的城市之一。今天实际拍卖的8辆超标车，包括奔驰、公爵王、皇冠三种车型。据北京市有关部门负责人说，这些车分别来自市委和市政府办公厅、石景山区委、市台办、财政局、劳动局和审计局。
    今天的拍卖活动进行得相当顺利。在一个多小时里，参加拍卖的10辆豪华车（其中有2辆是企业委托拍卖的）卖出了9辆，总成交额达246.8万元。据介绍，参加此次竞买的主要是个体、私营企业的老板和外国商社在北京的分支机构。
    对这一超出商业范畴的拍卖，社会各界作出了什么样的反应呢？
    北京市拍卖行副经理杨保京、王光明对记者说：市委、市政府搞这次拍卖是廉洁自律的举措，我们表示拥护。作为拍卖行，我们当然追求一定的商业利润，但这次我们更看重政治意义和社会效益。从拍卖的情况看，今天的拍卖是成功的，甚至“超出了预想”。
    北京市委常委、监察局局长姚万义在接受采访时说，北京市共查处局、处级领导干部超标车220余辆，大部分已于去年底今年初作了处理，其中调换了110辆，变卖了51辆，改作公共用车的36辆，退还了20辆，今天又将封存的超标车拿出来拍卖。至此，北京市的清车工作基本上告一段落，但对群众的举报线索将继续予以查处。
    今年是反腐败斗争走向深入和取得新成效的一年。在清查领导干部超标准用车方面，由中纪委、中央办公厅、国务院办公厅和监察部组成的16个联合检查组今年6月对中央36个部委、国务院直属单位和20个省、自治区、直辖市的省级干部乘车情况进行了专项检查。检查结果表明，除极少数人外，现职省级干部乘车已基本符合中央规定的标准，对县处级以上干部乘车情况也普遍进行了清理。应当说，全国清车工作已取得了明显的成效。
    人们还注意到，为巩固清车成果，中央已要求各地区、各部门进一步提高认识，研究制定领导干部乘车、配车、换车等方面的制度，以规范领导干部乘车行为。（本报北京8月6日讯）
〖-ZW/正文〗
