〖ZQ/总期〗13723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五指山的“金凤凰”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周梁/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗献给第四次世界妇女大会百名好军嫂征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优秀军属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每逢春天，美丽的凤凰树红花满枝，开遍巍巍五指山，用热情和奔放引来人们的赞美和遐想。而五指山的军民们却把对“凤凰”的赞美献给了一位好军嫂――海南军区某部水电站站长的妻子李琴。
    李琴原在新疆的一家工厂工作，是厂里有名的机电修理技术能手，无论收入还是工作生活环境，都令人羡慕。可没想到，1989年，那封从五指山军营飞来的“情书”却改变了她的人生经历。她从信中得知：一直与火炮打交道的丈夫文胡林已调任团水电站站长，官不大，却管方圆几十公里的营区和村庄的用水用电。“毒蛇满地爬，蚊子满山飞，蚂蟥随处见，十里无人烟”的艰苦环境丈夫并不在乎，可“隔行如隔山”的苦恼，却在困扰着他。李琴想到自己的一技之长能助丈夫一臂之力，于是她不顾同事、亲友的劝告，主动放弃自己优越的工作和生活环境，将《机电维修》、《电机原理》等书籍装进行囊，怀抱年幼的女儿，从天山来到了五指山。
    山外飞来的“金凤凰”，给这几乎与世隔绝的水电站带来了生机和活力。这不仅仅因为这里从此有了女人和孩子的笑声，更多的是，“专业不精”或纯是“门外汉”的官兵终于有了一位热情的老师。为让官兵们都成为“行家里手”，李琴用丈夫微薄的工资买来了有关书籍，毫无保留地将技术传授给战士们。很快6名战士都能排除一些简单的故障，从此，方圆几十公里地的军营和村庄不再三天两头断水断电，机器有了故障，再也不需要下山请师傅，每年可节约维修费五六万元。
    受益最多的还是丈夫文胡林。不仅是了却了相思之苦，有人做饭洗衣，更重要的是李琴助他踏上了成功之路。在李琴的帮助和支持下，他很快以“内行”和身先士卒的良好形象换来了战士们的敬重，赢得了组织的信任。这几年，每当文胡林捧回军功章和“学雷锋先进个人”、“优秀党员”的证书时，他都要深情地献给自己的好妻子。
    有了这样的好站长、好军嫂，艰苦环境中的水电站官兵倍增了战胜困难的勇气。海南多台风，而水电站最怕的正是山洪。每到这种季节，全站官兵总是绷紧一根弦，担心机房被洪水冲垮。一次，强台风带来了3天的大暴雨，见压力表下降到零，文胡林夫妻立即意识到机房已遭水淹，他们当即和战士们扛起工具往山腰冲。在狂风暴雨中，李琴和战士们一道，跳进1米多深的水沟，搬石头，清泥沙，足足干了4小时才疏通水沟。等他们泥猴般地下山归来，只见幼小的女儿正湿淋淋地坐在外面哭喊着“爸爸，妈妈”……
    一个周末的夜晚，丈夫去师里开会未归，李琴正在灯下给女儿讲故事，女儿正听得入迷时，李琴突然说了句“你先睡觉吧”，便出了家门。聪明的女儿从忽明忽暗的灯光中已经猜到妈妈去修机器了。李琴叫了两名战士，在黑夜中攀上海拔800米多高的山腰，及时排除了故障。当远处隐约传来正看电视的官兵和村民们的欢笑声时，而李琴却因重感冒在身，加上劳累过度，昏倒在地，抬下山后整整在床上躺了3天……
    为了支持丈夫，李琴顾不上照顾不幸患了骨癌的女儿，只好把女儿送回老家。今年初，天真可爱的女儿不幸离开人世的那一刻，李琴正满身油污地维修机器……
    当我们问李琴这位久困山中的“金凤凰”有何理想时，一句“我爱军营”的回答，展现了这位普通军嫂博大的情怀！
〖-ZW/正文〗
