〖ZQ/总期〗13723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴莫京汽车拉力赛举行发车仪式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨京德张千里〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗汽车拉力赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴黎8月5日电（记者杨京德、张千里）第二届巴黎―莫斯科―北京汽车拉力赛发车仪式5日下午19时在巴黎塞纳河畔的华沙广场举行，参加比赛的卡车、摩托车、越野赛车，按编号顺序开上搭在正对着埃菲尔铁塔伊埃纳桥头的发车台，在数千观众的掌声中开始第二行程段征程，向布鲁塞尔进发。
    本届拉力赛5日上午11时在法国中部克勒蒙菲朗正式开始。第一行驶路段全长426公里，限6小时内到达第一集结地巴黎。第一路段主要是高速公路。中国万宝路拉力艺队的两部赛车正点到达巴黎。
    5日中午，气温高达38摄氏度。经过改装的中国队赛车既无空调，也无可以打开的车窗，车内又闷又热。中国车手冒着酷暑，以80公里的时速向巴黎稳步行驶，中途休息两次。在接近巴黎时出现严重堵车。中国队受堵约15分钟。巴黎市区道路曲折密集，中国车手进入市区后走错了一个路口，216号车领航员孙芳笆狈⑾郑立即引导赛车在下一路口折回。中国车手对记者说，今天一路顺利。他们以中速行驶是为了保护赛车，保障以后赛程的顺利完成。
    参加本届拉力赛的车手来自欧、亚、南美13个国家。中国国家体委副主任徐寅生出席了本届拉力赛发车仪式。
〖-ZW/正文〗
