〖ZQ/总期〗13723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克拉伊纳战火引起世人不安〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡泰然〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗波黑局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社索非亚8月4日电 保加利亚政府今晚发表声明，对前南斯拉夫地区冲突升级表示严重不安。
    声明说，保加利亚反对解除对波黑穆斯林的武器禁运，因为这将引起战争升级。保加利亚认为，战争继续升级会导致全面战争，这将是塞尔维亚、克罗地亚、波黑，乃至整个巴尔干地区和欧洲的真正灾难。
    保加利亚政府重申，保反对任何诉诸武力解决前南冲突的企图，支持一切谋求制止流血冲突的努力。
    据新华社贝尔格莱德8月5日电 南斯拉夫联盟外交部今天发表一项公报说，南斯拉夫要求安理会必须立即通过一项决议，谴责克罗地亚对克拉伊纳的侵略和蓄意大规模轰炸塞族民用设施。
    南外交部还要求克罗地亚在最短期限内，从受联合国保护的“塞尔维亚克拉伊纳共和国”领土撤出自己的军队和警察，否则将给予有效制裁。
    据新华社马德里8月5日电 （记者胡泰然）西班牙外交大臣索拉纳5日代表欧洲联盟主席国发表谈话，再次谴责克罗地亚进攻克拉伊纳，强调波黑战争不容蔓延，各国都要“朝着和平方向做工作”。
    索拉纳在记者招待会上表示，“我们要采取一切有力行动来制止这场面临蔓延危险的战争”。他主张蓝盔部队留在波黑，否则就会引起“冲突进一步升级”。
    据新华社北京8月6日电 波恩消息：德国总理科尔6日说，他反对解除对前南斯拉夫地区的武器禁运，因为这只能导致巴尔干冲突的升级。科尔在接受德国一家电视台记者采访时强调，无论那里的战争多么惨不忍睹，“唯一的解决方案只能是谈判”。
〖-ZW/正文〗
