〖ZQ/总期〗13723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事医科院严格管理药品生产开发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘铭郭龙才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事医学院/药品管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘铭、郭龙才报道：军事医学科学院模范执行国家医药法规，从严管理生物医药制品的开发生产，赢得了军内外广泛赞誉。
    他们根据本院特点，明确做出药品研究开发和生产经营“七个不准”的规定，即不准生产和销售无批文号药品；不准无《药品经营许可证》的单位经营销售药品；不准将实验研究阶段的药品用于临床；不准擅自扩大药品的使用范围；经批准在军队扩大使用的制剂，只限于在规定的范围和期限内使用，不准在市场上销售；不准所属单位或个人非法经营或转让技术；未经批准不准使用军事医学科学院的名义进行生产经营。他们还自上而下开展自查自纠活动，对所有非标准制剂按国家和军队管理规定作出了停产停研的决定。
    该院还严格执法，先后限制和推迟了数十种医药产品的市场经营，为此，影响收入数千万元。然而，该院却因此在国内外和军内外赢得了广泛的声誉。
〖-ZW/正文〗
