〖ZQ/总期〗13723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗找回企业的立身之本〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总后工程总队狠抓建筑工程质量的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周宗奎李选清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工来自改革深层的报告〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗总后工程总队/军工企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在京津沪等大城市耸立的大型、超大型建筑中，有不少是总后工程总队的杰作。
    近年来，他们承建的工程有10多项获得了军队和北京市、国家优质工程奖、“特别鲁班奖”，同时还荣膺“全国先进施工企业”和“重合同守信誉单位”称号。
    这辉煌的背后，记录着总后工程总队抓建筑工程质量不寻常的经历。
    “皇粮”断时方知信誉珍贵
    1988年初，对总后工程总队来说，是一个重大的转折：4000多名官兵脱下戎装，集体转业。总队实行企业化管理，自负盈亏。这支数千人马的建筑大军，过去由军队养着，建筑指标由主管部门分配，干好干差，“旱涝”保收，不愁没饭吃。如今，“皇粮”断了，到市场竞争中找饭吃，如同生活在条件优越家庭的“独生子”，一下子失去了依靠，他们顿觉困难重重。
    为了早点寻到建筑合同，新春未过，以往很少跑业务合同的总队领导集体出动，分头外出跑合同。起的虽然是大早，赶的却是晚集。他们先到一些“老客户”单位，没想到接连吃了几个“闭门羹”。
    某单位是他们的老客户，总队领导听说他们要建一座1万平方米的大楼，便找上门去谈合同。对方一听是总后工程总队，便摇头拒客。因为总队为他们盖的一个试验楼，修了补、补了修，拖了三四年，成了“胡子”工程，再让其盖大楼，质量怎么保证？
    总后营房部是工程总队的顶头上司，部里的营建从50年代起就是他们包了。1988年，部里准备盖个5000多平方米的招待所，不管从哪个角度考虑都应该交给总队干，肥水哪能外流他人田。可当总队队长赵功臣找到负责营建的同志时，没想到这个昔日的老战友的答复竟让他噎了半天：不是我不给面子，总队的建筑质量实在让人不放心呀！
    应该说，总队建筑史上也曾有过辉煌。从50年代组建起，军队和地方许多有名的建筑都有他们创造的奇迹。但由于“大锅饭”吃的时间长了，质量意识逐年淡化。到转轨步入建筑市场前的十几年间，总队竟没有一项叫得响的优质工程，北京市建筑行业100家企业现场评比，总队排行77位，这样的队伍怎能适应到地方承揽建筑工程？
    断了“皇粮”之后，找老客户不捧场，找老战友不给面子。他们试图请领导出面要合同，人家也不买帐。更让总队领导难堪的是，他们被一个个客户所冷落。步入市场第一年，总队领导起大早，睡半夜，跑细了腿，磨破了嘴皮，只签了5项工程合同。
    断了“皇粮”之后，总队上下才真正领悟到信誉对企业意味着什么。
    打好存亡攸关之战
    正当工程总队领导为订不到建筑合同心急火燎时，总后领导决定出面帮他们一把。
    某科研单位要盖一栋6层高、1.2万平方米的图书馆。他们已同地方一建筑单位订了合同，施工单位已动工开挖了地基。
    总后领导得知后，亲自找这个单位领导做工作，用行政手段硬是把任务要给了工程总队，并对总队长赵功臣说：“这项工程是给你们的最后一顿“皇粮”，干好了，干出了信誉，赢得了立身之本，企业就能发展壮大；干砸了，就是你们自个的事了。”
    投资2000万元的图书馆，工程不算大，但这是总队走向市场承揽的第一个工程。他们决心从跌倒的地方爬起来，把这个工程作为“争气工程”，在质量上打个翻身仗，重塑新形象。
    总队领导立下军令状：原地方施工单位需要33个月方能完成的这项工程，总队保证在20个月内完成，质量保证达到北京市优质工程。
    总队一进入工地，这个单位负责营建的同志对施工的每一道工序要求都十分“苛刻”，钢筋怎么绑、模版怎么打、水泥什么时间浇注等等，都要求十分严格，因为总队在过去的施工中伤过这个单位的心。有人对这种做法不习惯，心里不是滋味。总队领导就在大小场合做解释工作，使大家明确：用户严是对我们的爱。
    在建筑主体工程时，有根柱子的钢筋焊接头没达到要求，他们发现后，重新返工；铺设窗台的水磨石板是从外地购进的，边沿不直还有毛刺不光滑，他们就用人工打磨，不齐的边还用钢锯锯齐、磨光，20多人整整打磨了两个多月；装饰贴面砖，他们先在墙上画好线再贴；购进的电气设备元件在安装时发现质量不合格，他们没有将就，找到厂家重新换了质优的电器产品……
    “争气工程”为总队争了气。图书馆不仅提前交付使用，还被北京市评为优质工程。竣工验收时，这个单位的院长围着大楼左看右看，最后得出结论：无可挑剔。
    把伤心的客户请回来
    置身于激烈竞争的建筑市场，总后工程总队的决策者们清醒地意识到：初战胜利，只能算是迈进建筑市场的门坎，要占领它、巩固它，决非一蹴而就之事。
    他们把眼光盯在了过去因质量问题伤过心的客户身上，决心用信得过的质量把失去的客户请回来。
    某医院是总后工程总队的老客户，过去医院大的建筑几乎让他们全包了。但令人遗憾的是，他们建的楼房，让医院满意的不多，留下“后遗症”的却不少。最使医务人员耿耿于怀的是他们盖的康复大楼，改了修，修了改，变更返工数百处，3年也未搞利索。
    也许康复楼给这个医院的医护人员留下了阴影。当总队领导听说医院要盖一栋综合医疗大楼而登门商谈签合同时，医院领导先是避开，继而批评，最后亮出底牌：从个人感情讲，这项工程应该交给你们干，可下面通不过啊。
    在讨论“这项工程交不交给总队干”的全院科主任以上干部会上，意见不约而同：这项工程不能交给总队干。
    消息传出，总队有的同志议论开了：不就一项工程嘛，建筑市场这么大，到哪不能找碗饭吃？
    总队领导不这样看，他们很理解客户的这种心态：建筑工程是百年大计，花了钱盖了质量不合格的楼房，咋能不令人生气？
    总队领导一次次找医院领导做工作，两家常委班子还在一起开交心会、协调会。人非草木，孰能无情。最后医院领导松了口子：先把面积不大的多功能厅交给总队试干，质量行就续签合同。总队管这叫“投石问路”。
    总队承接多功能厅时已是当年的7月底了，要求元旦前交付使用，满打满算只有5个月，工程难度可想而知。可总队把这项工程当作硬仗来打，施工实行“三班制”，工程质量严抠细究，半点不含糊。离春节还差3天，多功能活动厅落成竣工。检验验收：工期提前，质量上乘。院领导笑逐言开，当即拍板：辞退地方两个工程队，5.3万平方米的主楼任务全交给总队干。
    不到一年时间，这座5.3万平方米医疗综合大楼就拔地而起，比国家工期定额提前了一倍，其工程进度、质量和效益令同行咂舌。北京市建委组织驻京8大建筑公司及中央和军队的部分施工单位到施工现场观摩，医疗大楼列为免检工程。
    一项不合格的工程可以丧失一串客户，一项优质工程却可以引来一串客户。当总后工程总队建完这座医疗大楼后，名气不胫而走。过去失去的客户又一个个被请了回来。在巩固老客户的基础上，他们主动出击，把触角伸向更加广阔的建筑市场。在京津沪，在祖国东南西北许多大中城市和边关戈壁，都留下了他们建筑的足迹。
    质量，企业永恒的课题
    总后工程总队靠信誉立身，连战皆捷。去年7月在昆明召开的全国建筑行业300家大型企业评比中，他们以总产值、在建面积、人均产值和资金利润率等7项主要指标名列同行业之首。过去，他们派代表参加全国性建筑会议只能坐在一角，很少被人注意，如今堂堂正正被请上主席台。总队队长赵功臣还当选为中施企业家工作委员会副理事长，代表优秀企业家向全国施工企业发出倡议。今年上半年，在全国建筑业不太景气、效益滑坡的情况下，他们的各项指标，仍然成倍、甚至几倍地往上翻。
    面对企业发展的一片兴旺景象，总队领导始终把质量这个弦绷得紧紧的。国家规定的工程质量标准要求99％达标，但他们要求100％合格。因为就具体客户来说，1％的不合格，就意味着100％的不合格。越是客户盈门，市场行情走俏时，越要珍惜工程的质量。
    在总队采访，记者听到一件质量较真的事。
    总队下属一个中队承建了某医院一个只有100多平方米的同位素隔离墙，按说这个中队技术实力建大型建筑工程都绰绰有余，盖个小小房子还不是“张飞吃豆芽――小菜一碟”。可问题就偏偏出在这小工程上。由于施工人员放松了质量意识，主管技术监督的工程师也只是走马观花的检查，结果墙面出现蜂窝麻面，质量不过关。总队领导一方面命令对隔离墙返工，用凿子一点点凿开修补；一方面上门检讨、道歉。对责任者通报批评、扣发奖金，负责技术监督的工程师两年不得晋升。
    这似乎苛刻了些。但他们认为质量问题是企业永恒的课题，半点也松不得，必须持之以恒抓下去。
〖-ZW/正文〗
