〖ZQ/总期〗13723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际短波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广岛市集会悼念原子弹死难者
    广岛市六万多名市民六日聚集在市中心区的和平公园举行隆重追悼大会，悼念五十年前原子弹轰炸广岛时死难的同胞。上午八时十五分，即当年原子弹爆炸的时刻，由离当时爆炸中心最近的市立本川小学六年级学生西村弘和敲响了“和平之钟”。人们在沉沉钟声中闭目伫立，追悼死者，祈求和平。
    海湾国家正考虑建立预警系统
    科威特国防大臣贾比尔最近透露，科威特和海湾合作委员会其它五个成员国正研究在海湾地区建立预警系统的可能性。他说，海湾合作委员会成员国在联合防卫的思想基础上，已开始考虑强化“半岛盾牌部队”。
    两岸艺术家将演出黄河大合唱
    规模空前的“抗日战争胜利五十周年纪念音乐会”将于十三日在纽约林肯中心举行。海峡两岸艺术家和海外华人将同台演出《黄河大合唱》等抗战时期优秀音乐节目。这场音乐会是纽约华侨、华人发起组织的。
    阿富汗扫雷组织呼吁禁止地雷
    阿富汗一扫雷组织五日在首都喀布尔发起一场禁止地雷运动，呼吁国际社会“停止生产、使用、出口和保存地雷”。据该组织公布的材料，目前世界上有六十八个国家生产地雷，有一亿多颗地雷被埋设在六十二个国家，每天有七十多人被炸死或炸伤。仅阿富汗就有四十万人被这一“隐形杀手”炸伤。
    古巴五十万人游行反对美封锁
    古巴五十多万群众五日下午冒着暴风雨，在首都哈瓦那举行了盛大游行，反对美国对古巴的封锁。前来古巴参加国际青年节活动的六十多个国家的一千多名青年代表走在游行队伍的前列。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
