〖ZQ/总期〗13723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师官兵不抽烟；不下馆子；不进发廊；不向家里要钱〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“四不”小活动起了大作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢光辉曾庆汉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗护神杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 卢光辉、曾庆汉报道：历时5年的“不抽烟，不下馆子，不进发廊，不向家里要钱”活动，已在广州军区某师取得明显成效。据6月份统计，该师目前91％的基层官兵不抽烟，43％的连队成为“无烟连”，98％的战士没向家里要钱，进发廊、下馆子的现象基本杜绝。前不久，军委一位领导同志视察该师时，高度评价他们开展的“四不”活动，是“小活动，大作用。”
    这个师的“四不”活动，是1990年底首先从某团开展起来的。师团领导向笔者介绍说：当时，一些青年官兵受社会某些不良风气影响，抽好烟、下馆子，钱不够就借就赊账，或向家里要，有的为了钱甚至走上了违法犯罪的道路。针对这一现象，师党委及时总结推广该团经验，在全师广泛开展了“四不”活动。
    师团接待上级来人，一律不进馆子，机关设了“戒烟办公室”，营区设了“戒烟区”，连队开展了“无烟连”评比。在各级领导的带动下，“四不”活动在全师得到了持续、深入的开展。战士张肇锋家在汕头特区，他入伍第一年，抽烟、喝酒就花掉8000多元。“四不”活动开展后，他戒烟、戒酒、不下馆子，第二年不但没有向家里要过一分钱，还存下160元津贴费。他父母得知后非常高兴，接连写信感谢部队对儿子的教育。
    “四不”活动的开展，有效地促进了这个师的思想政治建设和部队管理教育，部队出现了“四少四多”的可喜变化：向家里伸手要钱的人少了，有存款的人多了；课余时间外出的人少了，钻研本职、学习各种科学文化知识的人多了；患病的人少了，积极参训的人多了；各种事故和军民纠纷少了，学雷锋做好事的人多了。许多战士家长来信赞扬“四不”活动。一位曾经当过兵的战士家长在信中说：“四不”活动，有益于战士成长，有益于部队建设，有益于战士家庭，我们当家长的举双手赞成。
〖-ZW/正文〗
