〖ZQ/总期〗13723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战局逆转〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦实〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗波黑风云录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗波黑局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正当穆军节节胜利、舆论界纷纷议论波黑战场出现重大转折的时候，塞族军队冷不防杀了个回马枪，直把沉浸在胜利喜悦中的穆军打得晕头转向，差点失去了招架之功。
    1994年11月4日，即穆克联军同时在3条战线上猛攻塞军的当天，波黑“塞尔维亚共和国”武装力量最高统帅部宣布，自即日起波黑塞族控制区实行全民军事总动员，凡身体健康的人都必须投入保卫边界的战斗；停止一切休假，所有现役军人必须立即归队；高校学生停止上课，在波黑“塞尔维亚共和国”以及在南斯拉夫上学的全体大学生必须立即到所属部队报到；凡是不肯归队的人一律被视为逃兵，并追究其法律责任。
    11月10日，塞族议会通过了卡拉季奇签署的总动员令，并发表了波黑内战爆发以来的第一份《战争宣言》。从这一天起，塞军展开全线反攻。其攻势之猛，完全出乎穆军意料。仅几天工夫，塞族领土又失而复得。到11月14日，塞军占领了比哈奇附近的战略制高点格拉别兹，切断了该地区的补给通道。11月16日，塞军兵临比哈奇城下，并从东、西、南3面对穆军主力第5军形成合围之势。波黑塞军总参谋长兼比哈奇战场总司令米洛瓦诺维奇当晚发表谈话表示，塞军将乘胜追击，以求全歼穆斯林第5军。他说，塞军不打算进入联合国保护区比哈奇城内，但如果这帮穆军逃入城内，塞军也必将入城。这不仅合乎情理，而且也符合国际法。这位司令要求第5军官兵缴械投降，以确保他们的生命安全。
    到这时，人们才幡然醒悟。噢，原来波黑塞军不是“溃败”，更不是“仓皇奔逃”，而是诱敌深入，“引蛇出洞”啊！的确如此。塞族拒绝5国方案后，西方大国一直耿耿于怀。美国总是嚷嚷要解除对穆族的武器禁运。9月23日，安理会又通过加重对塞族制裁的决议。塞族担心，一旦西方全面解除对穆族的武器禁运，那么，在人数上占优势的穆军也将在武器装备上逐渐占上风，因此希望能有机会狠狠打击一下穆军，从而保持自己的军事优势，迫使穆族打消通过军事手段解决版图问题的念头。穆军的大规模进攻恰好给塞军提供了机遇。事态的发展证明，塞军最初的“溃败”是故意的，目的是引诱穆军主力离开联合国确立的“安全区”比哈奇市并“乘胜进击”，待第5军上钩后，就牢牢地咬住它，直至将它击溃。这样也可大大减轻塞军反攻时的国际压力。
    塞军强有力的回马枪杀得穆军兵败如山倒。穆族领导人伊泽特贝戈维奇紧急呼吁克罗地亚总统图季曼，要求克军与穆军“联手抵抗和制止塞军的进攻”。但不愿吃眼前亏的图季曼有礼貌地拒绝了伊氏的要求，称“这种事应该让联合国维和部队去干”。伊氏对“盟友”见死不救十分恼火，但又无可奈何。这位穆族领导人只得转而求助于美国。（连载二十八）
〖-ZW/正文〗
