〖ZQ/总期〗13723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克军向克拉伊纳全境发动进攻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗克拉伊纳塞军撤出克宁200名联合国维和人员被俘〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王森〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗波黑局势/克罗地亚军队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在10万克罗地亚军队的强大攻势下，克拉伊纳塞族军队基本处于守势。继克宁后，克拉伊纳的本科瓦茨、奥布罗瓦茨等塞族城市也被克军占领。塞族居民正大批撤出遭受轰炸的各个城市。据报道，目前有3万多克拉伊纳塞族居民正涌向波黑塞族控制区。据联合国估计，在今后几天内可能有10万至20万克拉伊纳塞族难民涌入波黑。
    为报复克军进攻，克拉伊纳和波黑塞族军队今天炮击了克罗地亚的杜布罗夫尼克、戈斯皮奇等近10个城市。与此同时，塞族军队在各个战场上调整力量，对克军的进攻进行抵抗。
    据南通社援引克拉伊纳塞族军方人士提供的消息，为减轻塞军在克宁战场的压力，塞军在格拉霍沃战场对克军发动进攻并“取得一定进展”。在东斯拉沃尼亚战场，在克军强大炮火下，塞军仍坚守阵地。在杜比察、巴尼亚、科尔东和比哈奇等战场，双方正展开激烈争夺战。
    据南通社报道，目前，波黑战场和克拉伊纳战场已经连成一片。波黑塞族军队和克拉伊纳塞族军队已宣布成立联合指挥部，并决定协调作战。克罗地亚军队、波黑克族军队和波黑穆斯林军队已在联合向塞族军队发动进攻。与此同时，塞尔维亚的1・2万名志愿军已开抵克拉伊纳战场，以支持塞族抵抗克军的进攻。
    从整个形势看来，前南地区的战争在进一步扩大，并有扩大到整个巴尔干地区的危险。
    克罗地亚领导人沙里尼奇今天在同前南问题国际会议两主席之一斯托尔滕贝格会谈时明确表示，克罗地亚决不再同克拉伊纳塞族进行谈判，塞族必须放下武器，承认克罗地亚的宪法秩序。
〖-ZW/正文〗
