〖ZQ/总期〗13723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高政治工作研究的质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡贵友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，政治工作中存在一些工作不落实的问题，其中一个重要原因是有的机关对基层的情况不熟悉、不了解，没能深入部队搞好调查研究。当然，许多调查研究对部队指导政治工作起到了一定的促进作用。但也不能否认，在调研方面还存在质量不高的问题，一般性的经验、做法比较多，有普遍指导意义的经验比较少；动态、情况比较多，有分析、有对策的调查少；老情况、老问题比较多，带全局性、预见性、创新性的研究比较少等等，因而对部队工作起不到应有的指导作用。
    怎样才能提高政治工作研究的质量呢？关键之一，就是调查研究要贴近当前的实际。一个时期有一个时期的中心工作和工作重点，调研工作必须紧紧结合当时的中心工作展开，切忌高、大、远、空。有些同志常常埋怨自己的研究成果不被重视，这里的主要问题，可能是研究者脱离政策规定，或者是远离实际和中心工作。因此，只有立足当前，结合中心搞研究，才能收到好的效果。另外，调查研究要立足基层。军队的基础在士兵，各项工作的落实归根结底在基层，调查研究的着眼点和立足点也要放在基层。只有深入基层，才能掌握第一手材料，获得各种问题的最基础的知识；只有深入基层，才能掌握群众情绪的脉搏，了解群众最关心的问题和要求，也才能提出切实可行的解决问题的办法。还有，调查研究要抓住重点、难点。重点、难点问题是影响中心工作和全局工作的关节点，重点、难点问题解决了，就可以促进和带动其它工作的落实。因此，调查研究要找准重点、难点，一个一个地分析它、解剖它，找出对策来。目前，以下几个问题应该是政治工作研究的重点，如：围绕加强思想政治建设，如何狠抓落实，提高效果；对市场经济体制带来的新情况、新问题，特别是对深化改革出台的重大举措，如何做好统一思想、顾全大局、保持部队稳定的工作；贯彻新时期军事战略方针，怎样加强和改进政治工作，充分发挥服务、保证作用，提高政治工作的针对性、有效性，等等。
〖-ZW/正文〗
