〖ZQ/总期〗13723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏民族干部队伍迅速壮大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍皓〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗西藏/民族干部队伍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在党中央、国务院的亲切关怀下，西藏少数民族干部队伍发展迅速，藏族干部在全区整个干部队伍中的比例稳步提高。到1994年底，全区各级党政机关、企事业单位共有干部61388人，其中藏族及其他少数民族干部已达44271人，占全区干部总数的百分之七十二点一，形成了一支以藏族为主体的干部队伍，自治区以及各地、市、县的行政领导正职绝大多数由藏族和区内其他少数民族干部担任。
    在重视培养机关、企事业单位党政干部的同时，西藏努力改善民族干部队伍结构。目前，西藏各类专业技术干部中藏族和其他少数民族干部已占百分之七十三点三。
    为了进一步壮大民族干部队伍，近年来，西藏先后选送200余名有培养前途的民族后备干部，分别到山东、四川、江苏、浙江、辽宁、北京、上海、天津等省市和中央、国家机关部委挂职锻炼。
〖-ZW/正文〗
