〖ZQ/总期〗13723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗域外拾零〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗域外拾零〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗域外拾零〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    波兰推行“香味疗法”成效显著
    利用挥发性香油解除人类各种病痛的所谓“香味疗法”，在波兰越来越广泛地被医生所使用。目前最多的是利用茶油治疗尿道和阴道感染、头部和脚部皮肤病、牙床感染、粉刺和丘疹等。实践证明，利用“香味疗法”治疗神经性病痛，如疲劳、失眠和过敏引起的病症和皮肤病效果明显。
    英国家庭积极驶入“信息公路”
    英国一家市场调查公司最近发表调查报告说，1995年将有约5万英国家庭加入交互网络，到2000年，英国将有25万个家庭驶入“信息公路”，成为欧洲家庭用户最多的国家。大多数交互网络上的家庭用户利用交互网络发送和接收电子邮件，并获取交互网络上各种各样的信息。目前英国交互网络用户数量仅次于美国，居世界第2位。
    德国城市公交车推广电子车票
    德国西门子公司生产的“无接触芯片卡”车票，目前正在德国两个城市的公交车上试验推广。乘客上车后，在车上装有的“阅读机”前展示一次自己的电子车票，下车时再重复一次，这样“阅读机”就记下了乘客乘车的距离，并计算出费用，通过电脑记入乘客的帐户，每月结算一次。目前，有5000名乘客正在试用电子车票。（均据新华社）
    近年来日本学习汉语的人越来越多，其中不仅有正当学龄的青年，还出现了一些老人和小孩。图为已年近古稀的佐佐木先生和年仅11岁的小学生上原仁美在一同学习汉语。 新华社记者 陈凯星摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
