〖ZQ/总期〗13723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗特级飞行员邹廷龄〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗屡次化险为夷创佳绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗贯彻新时期军事战略方针进一步深化军事训练改革〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    运八型系列机，是我国自行研制生产的大型运输机。为使该型飞机尽快成为我军伞兵空降、装备输送等空中重要机动力量，8年前，邹廷龄从航空兵某师技术检查主任岗位调任某试飞大队长，从此他把全部追求与8种型号的运八飞机牢牢地系在一起。8年来，邹廷龄接连试飞成功了空中发动机再启动等21项特大风险科目，开创了运八飞机大吨位失速、失配平特性、高速急蹬舵等8项超极限性能试飞的先例，为我军装备此型飞机提供了20多万个宝贵数据。
    试飞每取得一点成功，都要冒巨大的风险，这一点邹廷龄比谁都清楚。他曾先后遇到过飞机后舱门两根撑缩杆折断、前应急舱门爆破、液压导管断裂和空中停车等8次重大险情，都化险为夷，屡屡战胜死神。有人说邹廷龄命大，知情者则说他的成功是用心血换来的。飞行之余，邹廷龄不停地钻研理论，他积累的试飞经验和资料就有200多万字。
    凭着丰富的知识和经验，邹廷龄创造出穿雷雨飞行6小时3000公里、海上云雾飞行4小时2500公里、空中连续飞行13小时和51次进藏飞越唐古拉山的业绩。上级有关部门先后2次给他记一等功，3次给他记二等功，9次给他记三等功。
〖-ZW/正文〗
