〖ZQ/总期〗13723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张震会见大学生纪念抗战胜利采访团时寄语青年一代〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗自觉承担建设祖国重任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄秋生李健〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗战胜利纪念/大学生采访团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月6日讯 黄秋生、记者李健报道：中央军委副主席张震今天在会见大学生纪念抗战胜利50周年采访团时指出，在抗日战争中，老一辈革命家和无数革命英烈已经向祖国和人民交了一份出色答卷，作为跨世纪的一代青年人，应该自觉挑起建设富强、民主、文明社会主义国家的历史重任，在建设有中国特色社会主义的事业中，向祖国和人民交出一份出色的答卷。
    由北大、复旦、上海交大、浙大等十几所高等院校22名大学生组成的纪念抗战胜利50周年采访团，利用暑假进行了对延安、冀鲁、太行山、苏浙皖等当年抗日根据地的采访活动。采访结束后，张震副主席亲切地会见了他们。张震对年轻一代大学生们不畏路途艰辛、冒着高温酷暑寻访抗日战场，采访王平、肖克、陈锡联、张爱萍、廖汉生、吕正操等抗日将领的精神表示赞赏，称赞这次活动在青年人和革命前辈之间架起了一座相互沟通的桥梁，是继承和发扬我党我军光荣传统，进行爱国主义教育的好形式。张震在听取几位大学生代表的采访体会后指出，我们目前面临着建设有中国特色社会主义的历史重任，要实现四个现代化的宏伟目标，要培养一代跨世纪的优秀青年人才，靠什么作为精神动力？靠民族自尊心，靠历史的责任感，靠爱国主义精神，靠革命的理想信念。这一点在抗日战争中，在老一辈革命家身上体现得非常充分。抗日战争给我们留下了非常丰富和宝贵的精神财富，希望青年人珍惜这段历史，不忘国耻，继承和发扬革命前辈热爱祖国、热爱人民的优良传统，把它化作建设有中国特色社会主义的强大动力和实际行动。
    张震说，青年是时代发展的生力军，他们目光敏锐，朝气蓬勃，富于创造和牺牲精神，不论革命还是建设，都需要青年人的积极参加。中国的抗日战争之所以取得伟大胜利，正是因为有无数青年的奉献和牺牲。当年，在日本帝国主义侵略我们祖国的时候，全国成千上万的热血青年为挽救民族的危亡，纷纷奔赴抗日前线，不怕牺牲，前赴后继，经受了血与火的考验，有许多人献出了年轻的生命。他们为了什么？为了民族的解放，为了祖国美好的未来。
    张震希望大学生们按照邓小平同志向青年提出的做“四有”新人和以江泽民同志为核心的党中央领导集体对青年人的要求去做，理直气壮地讲理想信念，持之以恒地保持艰苦奋斗精神，专心致志地钻研专业知识，牢固地树立国防观念，为中华民族的崛起、祖国的兴旺发达而发奋学习，真正成为社会主义现代化建设的有用之才。
    这次大学生纪念抗战胜利的采访活动，是由人民日报社、解放军报社、浙江省广播电视厅、浙江省学联和杭州黄龙医药保健品厂共同组织的。
    军委办公厅、解放军报社和浙江省有关方面的负责同志参加了会见。
〖-ZW/正文〗
