〖ZQ/总期〗13723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴舟毛鑫郑文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正确处理发展市场经济与坚持党性原则的关系
    首先，要正确处理按劳分配与无私奉献的关系。党和国家的现行分配政策，坚持了以按劳分配为主的多种分配形式，纠正了过去搞平均主义、吃“大锅饭”的弊病，允许一部分地区、一部分人诚实劳动而先富起来。应当说，这个分配政策是符合客观经济规律的，对包括共产党员在内的所有劳动者都是适用的。但是，共产党员又是工人阶级中的先进分子，在对待劳动报酬的态度上，必须把执行现行政策同党对自己的更高要求统一起来，把按劳分配同无私奉献统一起来。只要是有益于国家和人民的事，就是报酬很少或没有报酬，也要不讲代价地尽最大努力去做，而决不能把按劳分配曲解为“按酬付劳”，更不能搞“权钱交易”。
    其次，要正确处理个人致富同共同富裕的关系。党和国家的现行政策鼓励勤劳致富，群众和党员都可以依靠诚实劳动而富裕起来。但是，每一个党员都应懂得，我们建设的是有中国特色的社会主义，发展的是社会主义市场经济，两极分化不是我们的目的，共同富裕才是我们的奋斗目标。共产党员应成为带领群众共同富裕的模范。这是当前社会最需要、群众最欢迎、党员最应该做的为人民谋利益的实际行动。
    第三，要正确处理经济效益与社会效益的关系。共产党员在市场经济活动中，既要追求经济效益，也要追求社会效益，把两个效益的统一作为衡量自己工作的重要标志。当两个效益暂时不能一起实现时，要坚持社会效益第一的原则，顾全大局，把党和人民的利益放在首位，使经济效益服从于社会效益。决不能把局部或个人利益置于社会的整体利益之上，更不能靠损害社会效益来获取经济效益。
    第四，要正确处理市场经济活动和政治活动的关系。在处理市场经济活动中的问题时，要遵循价值规律，按市场运行法则办事，但在处理政治事务、参与政治活动时，又必须坚持政治原则，绝不能把商品交换原则引入政治生活。同时，必须用邓小平建设有中国特色社会主义理论武装自己，以高尚的精神和道德去克服市场经济带来的消极影响，促进社会主义市场经济和政治、社会生活的健康发展。
    （《人民日报》1995.6.27 戴舟文）
    2010年：我国城市总数将突破千个
    到2000年和2010年，我国城市的总数将分别为724和1003个。这是记者从《中国设市预测与规划》科技成果鉴定会上获悉的。据了解，截至1994年底，全国设市城市达622个，城市人口达1.9亿人。
    据预测，我国2000年和2010年城市化水平分别达34％左右和42％至45％，其中城市人口比重分别达24.48％和31.50％；1995年至2000年需增设102个市，平均每年17个，2001年至2010年规划设市279个，平均每年需设市28个。
    （《法制日报》1995.6.28）
    中西部地区：中国农村实现小康的主战场
    离2000年只剩下不到5年时间了。拥有全国大多数农村人口的中西部地区能否在本世纪末实现小康自然成了人们关注的焦点。
    从总的看，中西部地区农村实现小康困难还不少，但也面临着很大的机遇。国家从战略高度出发，已经在逐步加大对农业和农村工作领导的力度，而且已经在采取措施加强中西部经济发展，而市场经济日益走向成熟又为农产品矿产品等原料的价值实现提供了诸多机会，拥有一定资源优势的中西部地区可谓正蓄势待发。此刻若能辅以支持中西部地区农村小康建设的政策和硬措施，无疑将大大地推动我国第二步战略目标的顺利实现。
    基层有个说法，称建国后向农村派出过的工作队中，最受农民欢迎的是两次，一次是土改工作队，一次是小康工作队。可见小康对农民的影响之深。小康标准虽然有着具体的指标认定，但它更重要的意义在于这些年来已经成为农村前进的一面旗帜，成为整个农村工作的中心，成为亿万农民的强烈愿望，因此对农村的稳定与发展所起的积极作用不可估量。
    拥有9亿农民的中国农村现在面临的是一场小康的攻坚战，它的进程及结果为世界瞩目，而这场“战役”的主战场就在中西部地区。要想在2000年与全国人民在富裕之路上同行，就必须在本世纪末还不到5年的时间里齐心协力，真抓实干。
    （《经济日报》1995.6.26 毛鑫文）
    近年增加的新罪种
    1、严重食物中毒事故罪；2、重大水污染事故罪；3、劫持航空器罪；4、逃避追缴欠税罪；5、骗取国家出口退税罪；6、绑架勒索罪；7、收买被拐卖、绑架的儿童妇女罪；8、明知有性病而卖淫嫖娼罪；9、聚众阻碍解救罪；10、盗掘古文化遗址、古墓葬罪；11、携带武器、管制刀具或者爆炸物集会、游行、示威罪；12、侮辱国旗国徽罪；13、过失为他人出版淫秽书刊提供书号罪。
    （《组织人事报》1995.6.29）
    领导干部收入如何申报
    中共中央办公厅、国务院办公厅4月30日发出关于印发《关于党政机关县（处）级以上领导干部收入申报的规定》的通知。
    该规定对须申报收入的对象作了如下界定：各级党的机关、人大机关、行政机关、政协机关、审判机关、检察机关的县（处）级以上（含县、处级，下同）领导干部。社会团体、事业单位的县（处）级以上领导干部，以及国有大、中型企业的负责人适用该规定。
    按规定，申报人必须申报下列各项收入：工资；各类奖金、津贴、补贴及福利费等；从事咨询、讲学、写作、审稿、书画等劳务所得；事业单位的领导干部、企业单位的负责人承包经营、承租经营所得。
    规定要求，申报人于每年7月1日至20日申报本年度上半年的收入；次年1月1日至20日申报前一年度下半年的收入。因特殊情况不能按时申报的，经接受申报部门批准，可以适当延长申报时限。各单位组织人事部门负责接受本单位申报人的收入申报，并须按照干部管理权限将申报材料报送相应的上级组织人事部门备案。
    （《半月谈》1995年第11期 郑文文）
    名扬海外的中国女孩
    4年前，小小年纪的她做了一件很有意义的事情，她用纯净的童心倾吐的美好愿望，令众多的外国总统、首相、国王产生共鸣。至今，已有13个国家的元首给她来信；有的还盛情邀请她出国做客。
    这位名扬海外的少女叫郜建红，现在是河南省登封市城关初中三年级的学生。1991年夏季的一天夜晚，郜建红从电视中看到世界各地不断发生的民族纠纷，尤其是看到其中两个国家正激烈交战的场面时，她嘤嘤地哭了。
    小建红的父母问她为何哭泣，小建红颤颤地说道：“我是看了电视上外国人打仗，弄得老人孩子流血伤亡没饭吃才伤心了，俺想――给外国的总统、主席、国王们写信，让他们都来劝告打仗的国家坐下来和平谈判，也好让别的国家的小朋友们都像我们一样过和平生活！”
    小建红课余时间便开始给外国的元首们写信，并一封接一封地投递出去。
    至今，小建红已相继收到了13个国家元首的回信。新加坡、比利时、瑞典、荷兰、卢旺达、瑞士、圭亚那、美国、印度……这些国家的元首们，均以远方友人的身份给小建红写来了热情洋溢语句诚恳的复信。有的还特意给小建红寄来了一些珍贵的小礼物。
    小建红与众多国家的元首成为“忘年交”的传奇故事，经新华社、美联社、印度新闻机构等众多传媒的报道，在世界各地引起了强烈反响，也引起了现任联合国秘书长加利的重视。加利秘书长高兴地给小建红寄来了由他亲笔签名的邮票，并高度赞扬她为世界和平做出了“出色的贡献”，称她是世界儿童学习的榜样。
    （《家庭与生活报》1995.6.13 王来青文）
    买电池有学问
    中国原电池协会的会员（注：电池行业分为原电池和蓄电池两类）陈恩乐告诉记者，原电池即消费者所说的干电池，在世界上已有100多年的历史。在一次性使用的电池中，尤以1至7号电池的使用量最大。这类电池的第一代产品是S型糊式，第二代产品是C型纸收式。第三代产品是P型高氯化锌电池，90年代初，世界上又出现了第四代LR型碱锰电池。根据测算，第二代电池的电容量比第一代高30％，第三代电池的电容量比第一代高100％，而第四代电池的电容量比第一代要高出7至10倍。
    陈恩乐说：去年的年总产量达84亿只，大约一半是5号电池，这说明5号电池的消费量在我国首屈一指。但这些5号电池中，既有第二代产品，又有第三代产品，也有第四代产品。消费者要想知道自己准备买的5号电池是第几代产品，只要认真看一下电池外壳上印的代号就行了。第一代产品应印有R6S，第二代产品应印有R6C，第三代产品应印有R6P，第四代产品应印有LR6，不论国产或进口的5号电池都一样。如没有以上代号，肯定是假冒伪劣产品。
    （《北京晚报》1995.6.21）
〖-ZW/正文〗
