〖ZQ/总期〗13723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青春无悔军营无憾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参某部爱国奉献教育扎实有效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许培军苗永华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 许培军、苗永华报道：“青春无悔，军营无憾”。这是总参某部121名青年技术军官在爱国奉献教育中的共同心声。
    这个单位大学本科毕业生占总人数的95％。过去，受社会不良思想的影响，个别干部片面追求“个人价值”的实现，羡慕“大款”、“大腕”，不安心本职工作。这次他们把开展爱国奉献教育作为对人生观教育的深化，针对技术干部的特点，贯彻自我教育为主的原则，通过灵活多样的形式，进行自我感受、自我提高、自我完善。在爱国奉献百题知识竞赛活动中，从洛阳外院毕业的女大学生周亦冰为了交一份合格的《爱国奉献百题答卷》，跑了好几家书店，买回了几十元钱的政治理论书籍。这件事传开后，科里主动提出要给她报销书费，可小周坚决不肯。她说：“虽然花了点钱，但是这些书除了能答好题，还能提高自己的理论素养，增长业务知识，这个钱花得值。”
    大学生高瞻的父亲是一家大公司的总经理，亲友多次希望他早日转业。他在座谈会上激动地说：“选择军人职业本身就意味着奉献和牺牲，当代军人应先天下之忧而忧，怀爱国之情，立报国之志，立足本职岗位建功立业，我们在军营同样大有可为。”目前，这个单位形成了安心本职、钻研业务的良好风气，多次受到上级领导和机关的表彰。
〖-ZW/正文〗
