〖ZQ/总期〗13723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“大”与“小”的辩证法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲世民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究生活与哲学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “大”与“小”，对立统一，相辅相成，这是一个老生常谈的道理。但实际上，真正“摆正”它们的关系并不是一件容易的事情。在现实生活当中，有一些单位和部门往往重“大”轻“小”，习惯于动辄就搞“大”活动，期盼一夜之间，工作就能来一个“质变”。如战备安全搞“大检查”，岗位练兵搞“大竞赛”，专题教育搞“大评比”，等等。兴师动众，大张旗鼓，上下左右都跟着忙得不可开交。
    当然，在一定条件下，搞一些“大”的活动，突击抓一下，对于激励先进、鞭策落后、振奋精神、引起震动，也是必要的。但它并不是抓好落实、解决矛盾的唯一办法。如果只注意抓“大”的活动，忽略“小”的工作，时间长了，管理放松，抓过的问题还会卷土重来。记得有个单位搞战备安全“大检查”，一天之间就在武器装备上发现100多起故障，可谓“战果”辉煌，立功的立功，受奖的受奖，洋溢在一片喜庆气氛中。其实，武器装备管理早就有日维护、周维护等工作制度，如果各类人员都能恪尽职守，兢兢业业，在日复一日、周复一周的“小检查”当中一丝不苟，发现隐患，便能及时地加以排除，何必等到“大检查”时来个“劳苦功高”？所以，“大检查”查出的故障越多，说明平日的“小”工作存在的问题越多！
    辩证法告诉我们，事物一般都有一个由“小”到“大”、由“量”到“质”的演变过程，只有“量”的逐渐积累，才能引起“质”的变化。“百里长堤，溃于蚁穴”、“千里之行，始于足下”，说的都是这个道理。狠抓落实，既要搞好“大”的活动，更要做好“小”的工作。“小”事情虽然小，能够经常做好就不容易了，需要下真功夫、细功夫和苦功夫，时时注意，天天抓好，持之以恒，就能管用。特别是在基层，日维护、晚点名、班务会、小竞赛等等，看起来都不起眼，但如果都能按照规章制度抓好落实，显然就会发挥潜移默化、防微杜渐的作用。小苗头及时抓住了，小问题及时解决了，矛盾就不会越积越多；小的工作做好了，小的进步不断，部队工作就会一年一个台阶，几年一个大变样，真正做出大成绩来。
〖-ZW/正文〗
