〖ZQ/总期〗13723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军光之谜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记沈后东丰锅炉厂〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁跃东尹乐光李政红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军办企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈后东丰锅炉厂是个名不见经传的军办小企业，研制开发的“军光”牌新型DZ系列锅炉却被国家评为一等品，并荣获国家级新产品称号和全军科技进步二等奖、国家劳动部科技进步三等奖。目前，该厂有19个不同炉型，不仅为部队交口称赞，且打入了北京锅炉市场，成为对老式卧式锅炉更新换代的首选产品。
    由战士当“团长”引发的
    沈后东丰锅炉厂的前身是担负后方基地战备施工任务的工程队，他们转产锅炉是80年代初的事。
    “岭积千秋雪，花飞六月霜”。这两句诗形象地道出了北方的寒冷。部队营房沿袭的炉灶取暖法，不仅取暖效果差，且容易造成煤气中毒事故。
    为解决战士冬天睡觉当“团长”之苦，工程队领导决定转产适合营区使用的锅炉。
    从“照葫芦画瓢”到创自己的名牌
    “军光”起步是“照葫芦画瓢”。生产的锅炉虽不太先进，但有部队这块稳定的销路，年产值保持在500万元，利润30万元。但他们发现这种锅炉热效率低，安全性差。当他们听说国家有关部门计划要开发研制一种新炉型时，立即转产这种新产品。
    一般一个新炉型从设计到生产需要3年时间，可“军光”人3个月就完成了设计，9个月制出样机，而且是一个系列的8种型号的样机。
    近5年来，“军光”为开发新技术、研制新炉型投入300多万元，先后设计研制出4个系列50多个型号的新炉型，实现了“试制一代、开发一代、生产一代、储备一代”，“人无我有，人有我新，人新我优”的格局。昔日不起眼的小军工企业，如今一跃成为国家级锅炉新产品的重点生产厂家。
    拉紧“上帝”的手
    有了新技术，“军光”还注意抓质量，抓售后服务。他们认为这是充分发挥新技术优势的必不可少的辅助手段。
    “军光”有个“质量否决型效益工资”管理法。按照这个管理法，职工每月效益工资不仅要看生产完成情况，而且要看质检部门的质量评定情况。生产优等品多拿钱，生产一等品正常开支，生产合格品扣发0.1倍定额，生产不合格品，按产品材料成本扣罚责任者。“军光”在工资结算时预留总额的5％作为质量保证金，等到第二年再根据头一年的质量情况审核发放。
    每个环节的质检都是极其严格的，但偶尔也会发生千分之一的例外。一次，一台发到用户的锅炉试用时发现漏水，经检查，是锅炉包装时焊枪误击水冷壁管造成的。故障不大，技术人员用电焊一点就封住了。这种现象在“军光”可以说是多年不遇，但“军光”的领导没有把这件事看小。他们一方面决定给用户增加一年的保修期，一方面对负责包装的3名技工作出了赔偿1000元的处罚决定。
    现在“军光”的产品合格率是100％，一等品率达到75％以上，无损探伤一次合格率达到99.8％，成为同行业的排头兵。
〖-ZW/正文〗
