〖ZQ/总期〗13723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队需要啥他就琢磨啥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗高工王金祥20项科研成果为部队作战训练解难题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郝志运张玉清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郝志运、张玉清报道：济南军区司令部工程科研设计所主任、高级工程师王金祥，搞技术革新注重在解决部队作战训练难点、弱点上下功夫。截至7月下旬，他革新成功的20余项在全国全军获奖的技术成果，已全部走向训练场，为提高部队高技术条件下的作战能力和保障能力发挥了作用。
    王金祥搞革新始终把眼睛盯在部队作战和训练需要上。他经常深入训练场，了解装备和训练器材需要改进的情况，提出技术革新的设想。黄河中下游，汛期水位流速变化无常，架设浮桥时的舟泛水和浮桥闭塞等难点，是长期困扰舟桥部队架桥的难题。王金祥深入舟桥部队进行了一年多的探索试验，他采用先进的液压技术，终于革新成功了62式舟桥快速泛水装置和闭塞门桥，较好地解决了在黄河中下游岸浅滩上利用就便材料构筑泛水点需动用大量人力、财力的难题，在黄河大流速时架桥，使浮桥闭塞的时间缩短了8倍，提高架桥速度4倍。这一成果获得了全军科学技术进步二等奖，并在全区舟桥部队推广使用。
    夜间在浮桥架设中隐蔽、连续、准确标定桥轴线，是舟桥部队夜训的一大难题。过去，夜间架设浮桥，经纬仪看不见，全靠手电光束指挥矫正浮桥。这种办法不仅时间长、误差大，重要的是战时暴露目标大。王金祥深入夜训现场反复探索，采用先进的激光技术，经半年多的研究试验，研制成功了夜间桥轴线激光标定仪，使逆向可见微红激光束横标江河两岸，连续准确地标示桥轴线，提高功效20余倍。该成果获全军夜训器材革新二等奖、国家科学技术进步三等奖。
    去年，王金祥研制的扫雷车夜间瞄准可修正辅助系统、道路遥控标示器、机械化桥夜间架设激光标示仪等成果，较好地解决了部队夜战夜训中的难题，受到了广大官兵的赞扬，这些成果分别获得军队和国家科技进步奖。
〖-ZW/正文〗
