〖ZQ/总期〗13723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学理论武装官兵是政治合格的根本保证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘荫超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究深入学习邓小平同志建设有中国特色社会主义理论笔谈征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗邓小平建设有中国特色社会主义/思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓小平同志根据我军新时期面临的任务，反复强调加强革命化建设仍然是我军建设的根本。他说：“我讲考试合格，就是指军队仍然是人民子弟兵，这个性质合格”。“我们这个军队永远是党领导下的军队，永远是国家的捍卫者，永远是社会主义的捍卫者，永远是人民利益的捍卫者”。江泽民同志把政治合格置于“五句话”总要求之首，并强调要把思想政治建设摆在军队各项建设的首位，充分说明了政治合格在新时期军队建设中至关重要的地位和作用。政治合格是我军的传统优势，它的根本原则是坚持党指挥枪；全心全意为人民服务；保持政治上的坚定性和思想道德的纯洁性，抵御腐朽思想文化的侵蚀；严格遵守纪律，坚持从严治军；坚持用科学的思想和党的路线方针政策教育部队，从思想上政治上行动上同党中央保持高度一致。要实现这些要求，根本途径是要把邓小平同志建设有中国特色社会主义理论武装全军的战略任务落到实处。
    一、建设有中国特色社会主义的坚定信念是新时期政治合格的集中体现
    “对我们军队来说，有坚定的信念现在仍然是一个建军的原则，仍然不能丢掉，这是中国自己的特点”。坚定建设有中国特色社会主义的信念，就是要坚信党的基本路线，坚信改革开放和发展社会主义市场经济一定能够成功，坚信社会主义的优越性一定能够充分体现出来。这种信念和追求是新形势下军队凝聚力、向心力、战斗力的不竭源泉。
    军队服从党的绝对领导，主要表现为坚决贯彻和模范执行党的纲领和路线，特别是“一个中心，两个基本点”的基本路线。当前就是要坚决维护以江泽民同志为核心的第三代中央领导集体的权威，自觉服从党中央、中央军委的指挥，这是政治合格的核心。党的基本路线的主旨是以经济建设为中心，领导全国人民一心一意把经济建设搞上去，这是中华民族的根本利益所在。为改革开放和经济建设提供安全保证，是党的基本路线赋予军队的特殊使命，也是建设有中国特色社会主义信念的具体体现。邓小平同志指出：“军队、国家政权，都要维护这条道路、这个制度、这些政策”。我们坚持和维护党的基本路线，就是实践全心全意为人民服务宗旨的具体体现。
    二、建设有中国特色社会主义的坚定信念来源于科学理论的武装
    江泽民同志指出，有了理论上的清醒和坚定，才能保持政治上的清醒和坚定。我们多数同志亲眼目睹和感受到了17年来我国经济建设日新月异的变化，从内心充满对建设有中国特色社会主义理论的朴素感情，这是我们具有坚定信念的重要基础，但它不能代替理性思维。只有用建设有中国特色社会主义理论武装头脑，官兵的思维方式、思想方法和行为准则才能建立在理性思考的自觉的基础之上，才能做到真正的政治合格。
    建设有中国特色社会主义理论是引导官兵接受和理解改革开放的科学依据。改革必然会带来许多我们不熟悉的新事物，接受和理解新事物的思想基础不是自然形成的。我们搞了几十年计划经济，转而实行市场经济，在这种巨大的转折面前，人们的思想却普遍接受较快，震动较小，这与改革开放的丰功伟绩相关，也应归功于建设有中国特色社会主义理论的学习。要摆脱主观偏见，树立正确的思想观念和科学的态度，需要我们把建设有中国特色社会主义理论从基本观点到整个体系都弄通弄懂，融会贯通。改革越深入，新事物也就越多。要通过学习科学理论，努力把握观察分析问题的立场、观点和方法，提高理论思维能力，增强心理承受能力，无论发生什么情况，遇到什么困难，都要做到始终对改革开放的光明前景充满信心。
    建设有中国特色社会主义理论是引导官兵正确对待利益关系调整的思想基础。正确对待改革带来的利益关系调整，一方面要靠提倡奉献、不怕吃亏来加强思想政治工作，另一方面还要运用“解放生产力，发展生产力”这一社会主义本质理论来引导大家认清实现共同富裕的目标就必须让一部分人先富起来，我们的收入分配制度既要“兼顾公平”，又必须实行“效率优先”，使大家站在建设有中国特色社会主义事业成败的高度看待利益调整。这样，才能做到理通气顺，才能有革命军人“宁可个人暂时损失，也要保证改革开放顺利进行”的宽阔胸怀。
    建设有中国特色社会主义理论是引导官兵抵御腐朽思想文化侵蚀的有力武器。扩大开放难免“泥沙俱下”，腐朽思想文化的侵蚀不容忽视。把学习科学理论与确立正确的人生追求和价值趋向紧密结合起来，提高官兵抵御“酒绿灯红”消极影响的自觉性，做到拒腐蚀、永不沾，这是干部战士健康成长，保持政治上的坚定性，做到政治合格的一项基本建设。
    三、按照政治合格的要求把部队学习建设有中国特色社会主义理论引向深入
    政治合格具有先决性的要求，要把学习建设有中国特色社会主义理论放在部队建设的重要位置来抓。政治合格在“五句话”的总要求中，是起先导作用的，没有以理论学习促进的政治合格作保证，其它四条要求就难以实现。我军的各项军事实践活动是受官兵思想支配的，社会主义市场经济的大环境使部队建设遇到了许多新情况、新问题，客观上要求我们必须以科学理论为指导，认真研究新情况，解决新问题。
    政治合格具有整体性的要求，要把学习建设有中国特色社会主义理论落实到每个官兵身上。政治合格既是对部队的整体要求，也是对每个官兵个人的要求。不仅要求政治干部学习好，而且要求军事、后勤、技术干部都要高度重视。当然，对于基层官兵来说，主要是在学习掌握基本理论观点上下功夫。
    政治合格具有连续性的要求，要把学习建设有中国特色社会主义理论长期不懈地坚持下去。政治合格是我军思想政治建设的一项根本任务和长远任务，改革开放和建立社会主义市场经济新体制，是一个需要不断地摸索和创造的伟大实践，这些都要求我们必须紧随实践的深入，不断深化对建设有中国特色社会主义理论的学习。这样，才能在政治上保持永远合格。
    政治合格具有自觉性的要求，要把学习建设有中国特色社会主义理论的成果转化为广大官兵的高度政治觉悟。政治合格要求对党的路线方针政策能够不折不扣地坚决执行，这种执行必须是高度自觉的。没有理性的思考，就不可能做到自觉执行。新形势下，官兵要在思想上政治上行动上与党中央、中央军委保持高度一致，就要提高官兵用建设有中国特色社会主义理论分析、判断各种复杂问题的能力，把维护和贯彻执行党的路线方针政策建立在理性思考和高度自觉的基础之上。
〖-ZW/正文〗
