〖ZQ/总期〗13723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经济收入提高农业投入增加〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗亿万农民务农热情再度“升温”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦然王言彬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月6日电（记者焦然 王言彬）市场拉动、政策调动、科技推动，使我国亿万农民今年的务农积极性大大提高。权威部门提供的数字表明，扣除物价上涨因素，今年上半年我国农民经济收入比去年同期提高了百分之十二，农民用于生产费用的支出比上年增加更高达百分之十六。
    去年以来，国家较大幅度提高了粮棉收购价格，各地也相继采取了一些扶持粮棉生产的政策和措施，再加上市场价格的有力拉动，形成了发展农业生产的较好市场和政策环境。据国家统计局统计，农民经济纯收入在去年全年增长百分之五的基础上，今年上半年增长幅度进一步加大，农民人均现金纯收入实际增长百分之十二。收入的显著增长，有力地激发了广大农民的生产积极性。作为农业投入主体的亿万农民，今年前6个月人均农业生产支出的费用为245元，比上年同期增长了百分之五十二，扣除价格因素实际增长幅度仍然高达百分之十六。
    经济发达的沿海地区，随着米袋子和菜篮子省、市长负责制的落实，今年农业投资明显增加，增长幅度均在两位数，浙江省上半年农民投入农业生产资金比上年增长高达百分之九十六。
    商品粮棉主产区今年农民投入农业的热情是多年来少有的。黑龙江、吉林、新疆等省区农民投入的资金和物资已经占农业总投入的百分之八十以上。粮食和棉花等种植业项目已经成为当地农民脱贫致富的重要门路。各种实用农业新技术推广速度明显加快，农膜覆盖、旱育稀植、化肥深施、高产良种等的推广应用对夺取农业丰收发挥着积极的作用。
    目前，正是今年农业生产的关键时期，各地正在积极抗洪排涝、抗旱救灾、加强田间管理，力争把灾害造成的损失减少到最低程度。目前全国大部分地区秋收作物长势较好，农业部预计如果今后没有较大的自然灾害，今年仍有望夺取农业丰收，增加农产品的社会有效供给和农民的经济收入。
〖-ZW/正文〗
