〖ZQ/总期〗13723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“唱黑脸”挂上了军功章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常青唐俊博/荣庆祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进事迹/基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张子武这位吃了18年军粮的黑脸汉子，一听说自己三等功批了下来，在宿舍内独自闷坐，陷入一种复杂情绪的包围之中，眼泪止不住掉了下来。
    几年前，张子武从机关调到一个团属场站财务股，先任助理员、后代理股长。刚任代理股长，他就对助理员说：“你们怕得罪人的事，为难的事，很简单，让我这个股长来唱黑脸！”
    一天装订复核票据时，张子武发现一位干部以家属来队名义将自己事假的车票报销了。他对助理员说：“这个人很久没有上班，他家属今年压根儿没来过，你们复审一下。”助理员很为难：“首长都签字了。”“签字也不行。”
    又一次，一位站领导到北京出差，归队途中绕道回了一趟老家，回来后将两张“通票”贴到了一起：“票拆不开，你看怎么合适就怎么报吧。”他张子武硬是把绕行的200多元给剔除了。
    唱黑脸得罪人。这一点他张子武有时想得开通，有时也感到憋气。在该团，站直支部、站党委连续两年为自己报请了三等功，但最后都是笑呵呵地告诉结果：“好好干，明年再争取吧！”
    平心而论，张子武干得很不错。在戈壁滩奋斗18年，他家中三位亲人相继去世，他都没有回去。前些年探家时，给爷爷、奶奶带了点好吃的，到家后才知二老都已逝世。1985年，他又一次从天山脚下返回家乡看望父母，没想到母亲离开人世已经一年半了。
    “你大胆地理财吧，我们团党委给你做后盾！”张子武永远忘不了团领导讲的这番话。
    有团党委撑腰，张子武的“黑脸戏”唱得更响了。上任两年来，财务股连续两年被上级评为“先进财务股”。1994年，他和全股人员“笔下留神”抠出43万元，全部用于团党委为空勤办的10件大事上。
    入伍18年来，张子武第一次立功！这是一枚沉甸甸的军功章！他怎能不激动呢？
    午休起床号刚响，“当、当、当”有人敲门。
    “唉？股长，你咋哭了？”
    “没，没，中午贪吃辣子，呛的。”
〖-ZW/正文〗
