〖ZQ/总期〗13723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瞄准强对手对抗练精兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯弈崔连玉裴烨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗贯彻新时期军事战略方针进一步深化军事训练改革〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术训练/对抗训练/军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师加大分队战术训练难度和强度
    某师培训“蓝军”指挥员强化对抗训练
    某师开进戈壁沙漠冒着酷暑练机动
    本报讯 冯弈、崔连玉报道：济南军区某师加大分队战术训练难度和强度，收到良好效果。7月上旬，该师组织分队山地攻防战斗对抗演练，显示出威力，受到上级好评。
    强化外军研究是这个师近年来指导分队战术训练的一个主要课题，他们编印了《外军知识手册》、《战例选编》，还通过幻灯、录像、模拟对抗演练等形式展现未来战场环境，使分队在训练中既有对象，又有标准。营、连长集训把战法研究作为重要内容，分队战术训练展开后以战法为主线，重点抓好攻、防课题的军官编组作业、分段作业和综合演练。他们还加大训法研究的力度，对加强步兵连夜间实弹战术演练的训法进行了研究示范。
    本报讯 裴烨、韩显华报道：7月初，北京军区某师“蓝军”指挥员集训结业，将为部队的对抗训练和战术训练充当强劲的对手。
    该师领导认为，“红蓝”双方的对抗应该是我军与具有现代条件下作战特点的对手的对抗，才能检验自己的战法研究成果，因此培训一批熟悉现代条件下作战特点的“蓝军”指挥员，是提高战术训练质量的需要。4月初，他们选拔了一批素质好、业务精的基层干部和参谋人员，分军事理论、参谋业务基础、战术想定作业三个阶段，对他们进行“蓝军”指挥员培训，使他们在对抗训练和战术训练中成为强劲对手与“红军”对抗。现在这个师在进行对抗训练时，让“红蓝”双方在互不了解对方意图的情况下，按照各自的战法特点进行对抗，从中正确分析各自存在的强点和弱点，使战法研练更具有针对性。
    本报讯 王锦鹏、韩美多报道：7月中旬，热浪灼人的腾格里沙漠腹地，“狼烟”四起，“红军”与空降之“敌”遭遇，采用迂回战术，全歼了这股立足未稳之“敌”。这是兰州军区某师挺进戈壁大漠，在生疏地形和酷暑条件下进行以机动作战为主要内容的演练。
    为了提高现代条件下的作战能力，这个师每年都把部队拉进戈壁大漠等复杂生疏地形上进行适应性训练。时值盛夏季节，他们又兵分5路将部队拉进戈壁大漠练指挥、练协同、练谋略，锤炼官兵在复杂条件下机动作战能力。正在摩托化行军的某团突然接到命令：改变行军路线，翻越海拔近3000米的乌稍岭。团指挥部接到命令后，立即进行重新编队和传达任务，改变行军路线。针对干扰与反干扰、空袭与反空袭、机动与反机动中暴露出来的问题，他们在戈壁沙漠普及班组和单兵野炊，汽车、炮兵等分队充分利用沙丘的倾角和太阳辐射光进行隐蔽和伪装训练，通信分队也利用沙浪进行反干扰、抗干扰下的通信训练，保证部队联得上开得动。
〖-ZW/正文〗
