〖ZQ/总期〗13723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗使命感在心中涌动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某驱逐舰支队党委抓战斗力建设纪实之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡洪波胡社友/杨杨〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海军/战斗力建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，记者来到海军某驱逐舰支队采访。
    这个支队党委的每个成员，向记者讲述了支队不寻常的历史，讲到毛泽东主席1953年视察海军时为“长江”舰、“洛阳”舰题写的同一句话：“为了反对帝国主义的侵略，我们一定要建立强大的海军。”讲到邓小平同志的谆谆教诲，讲到江总书记的亲切嘱托……
    这是一支我军组建最早的水面舰艇部队，在保卫祖国海疆的战斗中，曾击沉、击伤、俘获敌舰船11艘；在执行运载火箭发射等重大任务时，有上百人次立功。随着我军现代化建设的进程，支队驱逐舰、护卫舰已全部更换了新型装备。
    怎样带领官兵实现部队建设的现代化？支队党委的所做所为，正如一位领导同志所赞扬的：有很强的使命感、很高的奋斗目标和很集中的工作精力。
    “这是我们中国海军多少代人的憧憬和期望啊！”党委副书记、支队长张展南，这个将门之子，从士兵到舰长、参谋长、再到支队长，不屈不挠地追求着。党委书记、政委刘玉在30多年海军生涯中，摸索出了一套行之有效的舰艇部队政治工作经验，他说：“在提高战斗力上有所建树，是我们每一届党委的历史责任。”副支队长崔秀生、副政委施焕新，都曾两下南沙，多次跨越琼州、台湾等海峡，但他们说最难忘的还是1987年到曾母暗沙巡逻，当看到有些外国军队驻扎在我南沙时，胸膛里涌动着对威力巨大的舰艇的渴望……
    千呼万唤，梦想成真。当第一艘崭新的战舰驶进支队的港湾时，狂喜的泪水模糊的了官兵的双眼。几位家不在这里的党委成员所做的第一件事，就是悄悄动员家属，把家从郑州、上海、杭州等大中城市搬上海岛。
    “这是历史赋予我们的责任，不敢有半点差错啊！”党委成员们时常这样提醒自己。
    面对新装备，党委“一班人”心里很清楚：机遇与挑战同在。他们明确提出：向新装备要战斗力！
    党委常委、参谋长邱延鹏向记者介绍说：“我就是那个曾吃过‘鸭蛋’的舰长。”5年前，当即将退役的一艘舰和刚列编的新舰同时打靶时，旧舰优秀，新舰却剃个“光头”。一个“鸭蛋”带来诸多思考，党委为此开会反思：怎样对待新装备给我们带来的挑战？讨论后，党委作出决定：一是鼓励新舰艇官兵勇于掌握新装备的精神；二是所有的新型舰艇今后必须用新的武器系统打靶，否则不能参加射击，舰长也不能评为合格舰长。
    党委的决定，硬是把大家“逼上梁山”。
    一艘舰的技术资料，就可以装两辆卡车，艰难的攻关过程难以尽述。但是一年之后，全支队的艘艘新舰却真是用新装备打出了优秀成绩，支队第一次被表彰为全军军事训练先进单位。当单舰的技术水平得到提高后，他们又研究战术改革，支队上下形成了战法和训法研究的浓厚氛围。党委的追求是：抓住机遇，开拓进取，让训练水平年年上新台阶。
    打破常规，他们第一次把舰炮射击训练由近岸推向远海，使战舰成为各种恶劣海情中的“全天候”。突破摆练方式，他们增大训练改革辐射面，攻克导弹隐蔽攻击、电子对抗、舰潜协同等战法和训法，完成了编队战术的全部训练内容。
    “建设一流部队，铸造精锐之师”的标语，几乎遍布这里的每一艘舰艇，这是他们奋斗的总目标。近年来，支队党委带领全支队官兵累计完成的军事训练时间，大大超过上级规定时间，其中海上训练平均达到438.5舰天。从1991年起，支队连续3年被评为全军军事训练先进单位。
    正是这种时时在心中涌动的使命感，终于使这支部队练成为一支功勋卓著的“海上铁拳”。
〖-ZW/正文〗
