〖ZQ/总期〗13723〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团反坦克连〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以诸多首创扬名全军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王进领江永红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗贯彻新时期军事战略方针进一步深化军事训练改革〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革/反坦克导弹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在反坦克导弹这一行，该连以诸多“首创”闻名全军，如首创“一箭三靶”，首创夜间打坦克等，此外还发明了导弹实景模拟器和导弹发射底座，编写了反坦克导弹训练大纲，先后为全军各部队输送了56名骨干，培训100余名射手。
    李团长、晋政委告诉记者：反坦克连之所以训练改革硕果累累，在于围绕打赢未来高技术战争狠抓科技知识的学习，形成了越学越感到落后，越觉落后越搞训练改革的良性循环。
    在一次讲夜视器材的课堂上，放了一部现代夜战的录像片。战士陈金殿一看火了：“夜战优势被别人夺走了，咱们得有办法！”连长牛增军因势利导，发动全连研究对付夜视器材的办法，练夜间打坦克的本领。尽管在这方面夜间射击教材没有要求，全军无先例，但他们经过苦练加巧练，终于攻克了这一难题，达到了发发命中。总参委托他们编写了《反坦克导弹分队夜训纲目》。
    开展用反坦克导弹打武装直升机训练，也是他们学习现代科技知识的结果。国外的一份资料显示，武装直升机已成为坦克的天敌，最高创造过1∶99模拟战绩。于是全连琢磨用现有装备打武装直升机。他们先后到10余所科研院所和大学请教，先进行数据论证，再实际操作，最后使这一被讥笑为“异想天开”的设想变成了现实。现在他们不仅能白天打武装直升机，还能夜间打。
〖-ZW/正文〗
