〖ZQ/总期〗8639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对于“同情”要分析〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读鲁迅《答托洛斯基派的信》有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗绍荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《答托洛斯基派的信》评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在有一种比较普遍的现象：谁要是受了点批评，即使是正确的批评，也马上有人出来对他表示同情、支持，替他打抱不平。虽然这中间情况很复杂，同情者的动机也各不相同，但结果多半都是使问题复杂化，使正常的批评开展不下去。
    当然，对一个人或一件事的批评，众人的看法未必能完全一致，要紧的是当事人――被批评者自身的态度。现在的问题，恰恰是有的被批评者本人对这些“同情”或“支持”，根本不加分析，便统统认定是对自己的“温暖”和“爱护”，对批评反倒厌恶和反感。究竟应该怎样对待这类“同情”或“支持”？在这点上，倒是应该学学鲁迅。
    1936年的6月初，鲁迅先生收到了一封署名“陈仲山”的来信。这封信，对鲁迅先生肉麻地吹捧，对中国共产党和党的抗日民族统一战线政策疯狂地攻击，同时还露骨地宣扬了中国托洛斯基派的主张，妄图离间鲁迅和党的关系。鲁迅看过信后，很快便在6月9日写了《答托洛斯基派的信》，愤怒地揭露了这伙托派匪徒暗中同日本特分机关相勾结、从事卖国活动的无耻行径，并且明确地表示了自己同中国共产党患难与共、并肩战斗的立场绝不动摇。鲁迅这种不为喝彩、吹捧所迷惑，对事物采取冷静、认真地分析的态度，多么值得我们学习和效法！
    正如鲁迅先生所说，托洛茨基派“忽然寄信寄书给我，不是没有原因的”。这就是：被鲁迅先生称为“我的某几个‘战友’”，即当时在上海文化界工作的一些党员同志，对他进行了错误指摘和不公正的对待。这些同志的错误做法，虽然也曾使得鲁迅先生“感到一点不舒服”。但他并没有因此就混淆了敌我界限。他对托派的吹捧，十分反感，旗帜鲜明地表示“自觉和你们（指托派）总是相离很远”。他坚定不移地声明同中国共产党站在一起，满怀深情地说：“那切切实实，足踏在地上，为着现在中国人的生存而流血奋斗者，我得引为同志，是自以为光荣的。”对于同情或者支持，首要的是分清是非，分清敌我，这就是我们从鲁迅的这封公开信里，所应该得到的深刻启示。
    可是，现在有的同志，恰恰缺乏鲁迅这种分清是非、分清敌我的态度。本来，他们所受到的批评是正确的，却不能从中吸取养分，帮助自己认识和改正缺点、错误，反倒因为有人“同情”或“支持”，而自鸣得意起来。
    （摘自1981年8月27日《北京日报》 绍荣文）
〖-ZW/正文〗
