〖ZQ/总期〗8639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗饼干的由来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱士奇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征博采录〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    饼干，是一种香酥适口，携带方便，易于保存，利于军用的方便食品。
    当你津津有味地吃饼干的时候，你可知道饼干的产生还有一段有趣的故事吗？
    大约在1831年，一艘大不列颠的四桅帆船航行在法国附近的比斯开海湾。由于台风袭击，船触礁沉没，船员们困在一个荒凉的小岛上，任何可供充饥的东西都没有。饿极了的船员想到了沉船上装载的面粉、砂糖和奶油，便潜入水中捞了些上来。但是，这些东西全被海水泡得一团糟，而且，岛上又无火种，怎么吃呢？
    这时，一个聪明的船员把面粉、砂糖和奶油混合在一起，捏成一个个薄薄的小饼，贴在岛上炽热的岩石上烤熟后再吃。就这样，他们依靠这种食品，度过了近一个月的时光。后来，终于被一艘过往的船只搭救了。
    遇难的船员们把这种食品唤作“比斯开小饼”。为了纪念这次遭遇，他们在脱险后烤了许多“比斯开小饼”来招待客人。那酥松香脆又略带咸味的小饼，随着这段惊险的故事不胫而走，在不到一年的时间里，风靡了整个欧洲，继而，又传遍了世界。直到今天，这种小饼在许多国家，还沿用着它的老名字――“比斯开小饼”。
〖-ZW/正文〗
