〖ZQ/总期〗8639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为战斗骨干“淬火加钢”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广西云南边防一批优秀战士入军校学习〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗缪永忠漆伯华殷绍天〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战斗骨干入军校学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 被桂林陆军学校录取的广西边防前线一百零五名优秀战士，已于8月25日到学校报到。
    为了给边防部队培养更多红、专、健的基层指挥员，桂林陆军学校，在本届招生中，优先录取边防前线的优秀战士，尽量保证一线连队有一至两个入学名额。边防某部班长丛方左，在抗击越南入侵者的战斗中，两次荣立三等功。他思想好，作风扎实，作战勇敢，入学考试的成绩也不错，被学校录取。驻法卡山部队某连班长王德智，在法卡山战斗中，带领全班战士摧毁了越军的一个前沿观察所，连里已给他们班报请三等功。8月23日晚上十一点钟，王德智接到入学通知书，要他第二天早上赶到团部。第二天凌晨三点多钟，越军炮击我法卡山阵地，王德智奉命指挥战士开炮还击，直到五点多钟敌情解除后，才打起背包，依依不舍地离开阵地。学校党委和工作人员看到这些来自前线的战士个个生龙活虎，朝气蓬勃，不由得喜上眉梢。他们决心尽心尽力搞好教学，把这些学员培养成我军建设的有用人才。（缪永忠）
    本报讯 三十名英姿勃勃、经过战火考验的扣林山作战部队的战斗骨干，最近前来昆明陆军学校学习。
    这批战斗骨干，都是在扣林山还击越军入侵的战斗中战绩显著，由所在连队党支部推荐，群众评议、部队党委和学校严格考察择优挑选入学的。他们是乐于为国戍边，安心部队工作，有一定的实战经验的优秀战士。学员刘正文是二等功荣立者，也是火线入党的党员，入学前是某团八连五班长。在攻打三十号高地的战斗中，他灵活机智，指挥全班以较小的代价歼敌十三名，出色地完成了战斗任务。他带领的五班荣立集体二等功。现在，这三十名战斗骨干学员已投入了紧张的学习和训练。他们表示：打仗当英雄，学习当模范。要用攻山头、歼顽敌的攻坚精神，扫除学习、训练中的“拦路虎”，以实际行动回答党和人民的殷切希望，为部队建设作出新贡献。
    （漆伯华、殷绍天）
〖-ZW/正文〗
