〖ZQ/总期〗8639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏军在毗邻波兰地区举行演习〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗由国防部长指挥规模罕见引人注意〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏军在毗邻波兰地区演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科9月4日电 苏联军队今天开始在与波兰毗邻的白俄罗斯军区、波罗的海军区和波罗的海水域举行大规模的军事演习。从此间报纸今天有关的报道来看，这是一次诸军兵种的联合演习，其规模之大是近几年来罕见的。
    《红星报》今天发表社论说，由苏联国防部长乌斯季诺夫亲自指挥的这次演习，是要“完善各军兵种的作战协调与协同动作”，“参加这次演习的有苏联武装力量各军种的作战司令部、兵团和部队”，通过演习“教会部队在战争中所需要的一切”。
    引人注意的是，这篇社论还指责美国和北约“公开威胁和企图干涉各社会主义国家的事务”，强调苏军要“可靠地捍卫社会主义的成果”。
    《劳动报》记者从军事演习地区发出的报道说，参加演习的还有应召的“预备役士兵和军官”，并且调用了“国民经济部门的运输工具”。
    《真理报》今天的报道透露，参加这次演习的还有不久前在阿富汗服役的苏联军官。
〖-ZW/正文〗
