〖ZQ/总期〗8639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不拿原则做交易〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻深圳特区某仓库抵制搞“关系户”歪风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李文辉呙飞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队廉政建设/抵制“关系户”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在广州部队后勤部召开的基层政治工作经验交流会上，介绍了驻深圳特区附近的某仓库坚持党性原则，不搞“关系户”的事迹，受到与会同志的赞扬。
    这个仓库负责管理汽油和其它物资。近年来，特区开办了一批工厂，集体和私人的汽车也日益增多，急需汽油和建筑材料。于是，不少人便到仓库拉关系，提出无偿赠送汽车、彩色电视机和收录机，想以此达到价拨汽油和建筑材料的目的。面对这些送上门来的高档商品，仓库领导没有动心。他们耐心地给这些人讲清部队的物资要用在国防建设上的道理，做好说服工作。今年6月上旬，驻地一个单位派人来部队，要求价拨三吨汽油，并提出送一台二十英寸彩色电视机“以表谢意”。仓库领导没有答应，用部队的有关规定说服了他们。
    这个仓库对送上门的“好处”坚持不要，在自身遇到困难向地方求援时，也不拿原则做交易。如家属随军就业，子女上学等问题，他们宁可多费时间通过正当手续解决，不拉“关系户”走后门。今年3月，仓库一个干部在转业前想买一辆自行车，部队不能马上解决。驻地一家五金商店得知消息，主动提出给这个干部分配一辆凤凰牌自行车，但要这个同志给解决二百公斤汽油。这个同志认为，一个党的干部，决不能拿国家的物资去换取一己的私利，断然谢绝了。（李文辉、呙飞）
〖-ZW/正文〗
