〖ZQ/总期〗8639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瞧，我们的“无人驾驶飞机”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高凯明曹光雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日特种兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗无人驾驶飞机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州部队高炮某师航模组的航模飞行技术，去年曾受到军委炮兵首长的称赞，八一电影制片厂已将他们的精彩表演搬上银幕。战士们风趣地说：“那是我们的无人驾驶飞机！”这里摄取的是反映他们训练生活的几个镜头。
    意外返航的喜悦
    在湘南的一个群山套里，随着火箭助飞器的一声轰鸣，Ⅱ型航模靶机又一次飞入了阴云密布的天空。操纵手唐润生一边注视着快速飞行的靶机，一边看了看表，已是下午六点，再飞一个架次该回驻地了。他正为下午气象不好，几个起落都还顺利感到高兴时，突然发现靶机在二公里外的距离上失踪了。他急忙进行盲区操纵，然而，空中仍旧没有靶机的影子。
    靶机失控，等于断了线的风筝，不但价值万元的靶机有顷刻摔坏的危险，一旦落在城镇山村，还会损害人民的生命财产。小唐再抬头看看天空，天空只有乌云浮动；望望群山，群山照旧雾气蒙蒙；侧耳细听周围，周围尽是松涛之声……确认靶机再没有返回的可能了，小唐才不得不撤收遥控机，与大家一起把器材装车返回驻地。
    当他们乘车返回驻地时，已是傍晚七点，大家边卸车进库，边打电话给司令部，要求派出人员车辆寻找失控的靶机。就在这时，天空中突然间传来了一阵隐隐约约的“嗡嗡”声。开始，大家都以为是幻觉，一会儿，这“嗡嗡”声却越来越真切。大家抬头一看，一架Ⅱ型航模靶机已飞临头顶上空。说时迟，那时快，组长一声令下，大家“唿拉”一下架好器材，小唐打开遥控机。就这样，这个断线“风筝”――失控了近一小时的Ⅱ型航模靶机，按着小唐和他的战友的意志，在空中盘旋了两周，然后安全着地……
    失控靶机返航似乎有点偶然，然而，在这偶然中又包含着必然：没有平时为提高航模飞行能力所挥洒的无数汗滴，哪会有靶机失踪后的返航？
    雾海捞机遇亲人
    雷州半岛银燕翩翩，北部湾畔炮声隆隆，航模组正配合部队进行紧张的实弹射击。下午，就在航模靶机飞行即将结束时，由于指令信号突然错乱，致使回收伞提前张开，靶机落入大海。
    负责寻找靶机的航模组战士许戈尔和万水才心急如焚：靶机落海，如不迅速捞回妥善处理，机体零件受海水侵蚀时间过长，就有报废的可能。为了迅速找回靶机，他们必须马上弄到一只小船。可是，他们在附近海边寻找了半天，也没见到渔船的影子。在返回的路上，他俩突然发现有个竹筏子停放在海湾边。打捞靶机迫在眉睫，眼下又无船只，组长便同意小万乘竹筏试一下。
    当竹筏撑出约二里路的样子，他们发现离他们五百米处，有朵奇特的“浪花”在随波逐流。这不是靶机的回收伞吗！他俩高兴极了。小许用力地将竹竿向水中点去，可是，这下竹筏没听指挥，就地打起转转来。原来，他们已进入了深海，竹竿失去了作用，怎么办？小万望着这团团打转的竹筏和海面上慢慢升起的雾气十分着急。这样不但打捞不到靶机，而且弄不好自己还会被大海的漩涡吞没。
    忽然，一只小船穿雾破浪向这里驶来，船头上立着一位老人，船尾上还带着他们要打捞的航模靶机。等船完全靠近了，老人“刷”地伸出长钩，把竹筏拉过去，用绳子系在船上，又扶他俩登上小船，看到他俩满脸汗水，就递过毛巾，又从船舱里端出两碗淡水放在他俩手里。他俩手捧着清水，眼望着老人，激动得半句感谢的话也说不出口了。他俩不约而同把两碗清水一齐倒在脸盆里，抬过靶机，首先把价值一千多元的航空地行仪卸下来，用清水仔细地擦洗着。
    清清的水，寄托着海上老人的殷切希望，映照着航模战士赤诚的心！
    高凯明 曹光雄
〖-ZW/正文〗
