〖ZQ/总期〗8639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民族魂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民族魂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鲁迅生当祖国风雨飘摇的年代。那时候，中华民族的命运真是悲惨不堪！内有衰朽腐败的清王朝倒行逆施，残民以逞；外有武装到牙齿的帝国主义列强频频侵犯，竞相宰割。绵延了几千年之久的中华民族，难道就此完结了么？不！时危见节，无数她所生养的志士仁人，纷纷远征高举，寻求救国救民的真理。鲁迅就是在这个时候，怀着“黄帝之灵或当不馁”的坚定信念，东渡日本留学的。他在日本的七年间，无论是起初学医，还是后来从文，志向都是一个：“血荐轩辕”。归国后，仍孜孜不懈于救国之道的探索。他曾经欢呼过辛亥革命的胜利，也曾经寄希望于二次革命和北伐战争，然而都相继幻灭了；只是在学习了马克思列宁主义，轰毁了旧的思路之后，才终于找到解救我们民族的唯一出路――无产阶级领导下的人民革命。从此，鲁迅自觉地遵奉中国共产党的“将令”，始终在战士的血痕中呼啸着前进。他运笔如刀锋，向着帝国主义势力和形形色色的民族败类，进行了坚韧顽强的战斗。正如毛泽东同志赞扬的那样，鲁迅的骨头是最硬的，他是一位空前的民族英雄。
    有些青年看到鲁迅的小说里塑造了很多愚昧麻木、猥琐自私的同胞的形象，看到鲁迅杂文中比比皆是抨击“国粹”、指斥时弊的文字，便以为鲁迅瞧不起自己的民族。这实在是一个极大的误解。殊不知这恰恰是鲁迅挚爱我们民族的体现。鲁迅是一位清醒的现实主义者。他一方面深知中华民族虽然“历史上满是血痕，却竟支撑以至今日，其实是伟大的”；一方面又痛感到由于长期封建统治和帝国主义压迫，我们民族仿佛被关闭在一座黑暗的闸门后边，难堪地承受着因袭的重担，举步维艰。鲁迅认为，为了求得现在的生存，以利将来的发展，“蔑弃古训，是刻不容缓的了”。因此，他对那些禁锢和麻醉中国人民的旧文化、旧道德、旧制度，深恶痛绝。鲁迅把民族复兴和人民解放的希望，寄托在中国共产党身上，向往着没有阶级压迫的新中国的诞生。当今竟有个别人说什么，不爱社会主义，不等于不爱国。这种说法荒谬得很。唯有社会主义才能挽救中国于沉沦，这是鲁迅的信念，也是为中国革命的实践所证明了的。在现代，不走社会主义道路，就不可能导致祖国富强，就只能回到半封建、半殖民地的旧中国，哪还谈得上什么爱国主义呢？
    鲁迅的可贵之处，还在于他是一个彻底的唯物主义者。他肯于承认我们民族的落后，明确主张应该虚心向外国先进的科学文化学习。他甚至号召大家在痛定思痛之际，不妨“去屈尊学学枪击我们的洋鬼子”。这绝非民族虚无主义，而是当年治疗我们这个可爱而又可虑的老大民族所患顽症的一剂苦口良药。
    写到这里，又想到如今有些青年，一味向往西方生活方式，认为外国的月亮也比中国圆，丧失了民族自尊心和自信心。这些青年应该好好读一读鲁迅的《拿来主义》，千万不要拾人牙慧还自以为荣，自以为美；千万不要染上鲁迅最讨厌的“假洋鬼子”作风和西崽相。让我们以鲁迅为光辉榜样，人人陶冶奋发图强的民族之魂，在四项基本原则的指引下，尽快地把我国建设成为一个现代化的社会主义强国吧！
〖-ZW/正文〗
