〖ZQ/总期〗8639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗规章制度是所有人的“上级”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗太礼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗规章制度的重要性〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在某团财务股的办公室里，围绕着招待烟能不能报销的问题，团长和会计曾有过这样一段对话：
    “我批的条子为什么不能报？”
    “招待烟是控制商品，按制度规定未经师以上机关批准不能报销。团长，你是我的上级，可规章制度是所有人的‘上级’，你看怎么办好？”
    “那就按制度办吧！”
    会计在一团之长面前，理直气壮地说：“规章制度是所有人的‘上级’。”话虽欠婉转，但说得在理；团长不计言词，而且乐意服从财经纪律，也做得不错。
    我们说，在财务规章制度面前，应该人人平等，应该不分亲疏上下。这个会计的可贵之处，就在于认制度不认人，敢于扮“黑脸”。我们的财务干部就是应该象他那样，做规章制度最忠实的执行者，当国家金库最忠实的守卫者。
    我党我军的组织纪律有一条，叫作下级服从上级。那位团长一经发现自己的意见与规章制度相抵触时，象服从自己的上级一样服从财经纪律，而不计较自己的面子。他的可贵之处也就在这里。国家的财务规章制度，是统一全国经济活动的准绳。一个领导干部，即使是分管财务工作的领导干部，只有模范地维护财经纪律，自觉地执行财务规章制度的义务和责任，而没有违反和破坏它的权利。从这个意义上讲，财务制度不仅应该是团长的“上级”，而且也应该是师长、军长、司令员，乃至所有人的“上级”，任何人都应该无条件地服从。
〖-ZW/正文〗
