〖ZQ/总期〗8639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗象管口粮一样管油料〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李培才〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队油料管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总后某部半年节油五百七十五吨
    据新华社西宁九月四日电 驻守在青藏高原上的解放军总后勤部某部今年上半年又取得节油五百七十五吨的新成绩。这个部队从一九八○年到今年六月，就节约了四千七百五十七吨油料，可供一百辆“解放”牌汽车在四千里青藏公路上往返五次。
    基建工程兵上半年节油千余吨
    本报讯 基建工程兵部队象管口粮一样把油料的分配和使用管严管好，今年上半年，全部队节约油料达一千三百二十三吨。（李培才）
    武汉部队开展节油技术革新活动
    本报讯 武汉部队广泛开展节油技术革新活动，研制和使用了九种不同地区、不同车型的节油装置，上半年节约各种油料七百零七吨，与历史上节油最多的去年同期相比，还多一百零三吨。（尤贡克）
    铁道兵某师严格控制非工程用车
    本报讯 担负（北）京通（辽）、通（辽）霍（林河）西线铁路和承揽地方部分工程建设任务的铁道兵某师，严格控制非工程用车，两年半节油一千一百五十三吨。（樊景文）
    某军充分利用回空车
    本报讯 南京部队某军加强组织计划，多方积极联系，一至六月份，回空车利用率达百分之八十四点二，节油四万零六百升。
    （张学军、徐强国）
〖-ZW/正文〗
