〖ZQ/总期〗8639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马克思与大英博物馆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈特安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伦敦，作为世界大都会早已驰名天下。但是，最令人神往的还是坐落在伦敦大罗素街的大英博物馆。到这里参观的人都要去看看图书阅览室中D行第二号桌子，因为这里是世界无产阶级革命导师马克思研读和工作过的地方。如同马克思思考时爱在家里的门窗之间踱来踱去而把地毯踩出一条小路一样，由于他长年累月在大英博物馆阅览室里阅读、写作，座位下面的地板上，也留下了两道清晰的痕迹。
    大英博物馆建于一七五三年，是英国最古老的博物馆，也是世界四大博物馆之一。目前，全馆包括独立的大英图书馆和自然史博物馆，以及手稿部、古代东方部、希腊罗马古物部、版画绘画部等部门。她以希腊古典式建筑区、身兼图书馆而具教育研究功能和遍收世界古代艺术瑰宝等特色而闻名于世。这座博物馆于一七五九年一月十五日在伦敦蒙塔格邸正式开放。由于藏书不断增加，一八四七年扩建以一座新的大建筑取代了蒙塔格邸。自一七三五年至今，据说平均每年需增设两英里长的书架，才能容纳从世界各地蜂拥而来的图书。据美国《国际先驱论坛报》不久前报道，大英图书馆藏书总数已达一千万册。图书馆部分布在约克郡以及伦敦的十七个地方。每年吸引着一百三十万参观者。一踏进拥有四百二十五个座位的偌大的阅览室，就恍若置身于静谧庄严的课堂。无怪人们要把大英博物馆称为“巨大的学府”。
    当年马克思就是这所巨大学府阅览室最知名的常客。现在，每当人们走进这座肃穆的大英博物馆时，耳畔都不禁会响起马克思当年写下的一段名言：在科学上没有平坦的大路可走，只有那在崎岖的山路上攀登不畏劳苦的人，有希望到达光辉的顶点。
    （摘自一九八一年七月九日《工人日报》 陈特安文）
〖-ZW/正文〗
