〖ZQ/总期〗8639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥文化工作作用 建设精神文明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南京部队政治部主任李宝奇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文化工作/建设精神文明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建设精神文明是我军政治工作的一项长期任务。它需要各个部门、各种工作一齐配合，而在这中间，文化工作负有特殊的使命。
    青年的可塑性很大，求知欲和摹仿心特别强。文学艺术对青年人具有很大的感染力。一个青年人提高精神文明素养，主要有两个途径：一方面要在革命实践中锻炼、改造；另一方面通过马列主义、毛泽东思想的理论教育，通过文学艺术的潜移默化，来提高阶级觉悟、陶冶革命情操。过去在战争年代，很多热血青年不正是因为读了革命理论书籍，看了革命文艺作品受到启发、鼓舞，走上革命道路的吗？列宁曾说过，他所以走上革命道路，在某种程度上是看了车尔尼雪夫斯基的长篇小说《怎么办》，使他在某种程度上懂得了革命。可见文艺对于人的精神的影响具有多么大的作用。我们应该在进行精神文明的教育中，自觉地运用文化工作的这些特殊功能，切不可把它看成纯粹是玩玩乐乐的事。
    同时，文化活动又是青年人不可缺少的一项生活内容。今天的战士对精神文化的需求，比以往的战士要强烈得多。据某单位关于战士在业余时间有哪些爱好的调查，三百六十人中，爱好数理化知识的有七十三人，爱好钻研技术的有四十一人，爱好阅读文学作品的有一百零三人，爱好打球、唱歌等文体活动的有二百零八人。今天的战士有着多方面发展自己的强烈愿望，往往把精神生活看得比物质生活更重要。我们要适应这些特点去做工作。
    有的同志担心文化活动搞多了，会造成纪律松懈，作风松弛，受到不良思想倾向的侵蚀。其实，恰恰相反。把部队文化活动搞活跃，使战士的精神生活有了正当的追求，就堵塞了不健康的东西对部队的侵蚀，使战士的志趣、爱好和才能得到充分发挥。这样也有利于培养具有高度精神文明的新一代革命军人。
    我们还应该看到，随着党的文艺政策的调整和国际交往的增多，文艺生活越来越丰富，其中多数东西是健康的，能鼓舞士气，但也不免会有包含消极因素的作品。这就给文化工作提出了一个新的课题，如何做好引导工作。一方面，凡是有利于精神文明建设的，我们就大力去组织，即使有困难也要搞。另一方面，需要我们加强疏导工作，通过开展各种文艺评论活动，帮助战士分清哪些是精华、哪些是糟粕，增强免疫力，汲取革命思想营养。
〖-ZW/正文〗
