〖ZQ/总期〗8639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南非军队向安哥拉发动新攻势〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗安准备要求苏古对付南非〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗南非向安哥拉发动新攻势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社9月4日讯 据西方通讯社援引安哥拉国家通讯社的报道说，入侵安哥拉的南非军队向安哥拉西南部宽多库帮戈省发动了新的攻势。
    安哥拉官方人士3日在里斯本说，南非侵略军正在向这个省的重镇马温加推进，南非军车正在艰难地通过该省的萨凡纳洼地，安哥拉军队已在宽多库帮戈省同南非入侵者进行战斗。此外，从8月31日至9月2日，南非军用飞机对安哥拉南部的广大地区进行了五十六次空中侦察。
    另据报道，安哥拉部长会议9月2日举行的会议决定，安哥拉准备援用它同苏联和古巴缔结的双边防御条约，来对付南非侵略军。
    据南非军方宣布，南非军队在安哥拉的战斗中打死两名苏联中校军官，并且俘获了一名苏军准尉。
    目前，在安哥拉约有一千名苏联和东德的顾问，一万五千至一万九千名古巴军队。
〖-ZW/正文〗
