〖ZQ/总期〗8639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗什么是最不发达国家？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际资料〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据联合国发展规划委员会的报告，最初确定最不发达国家有三个标准，就是：按人口平均国内生产总值为一百美元或更少；国内生产总值中制造业所占的比重为百分之十或更低；成人扫盲率为百分之二十或更低。依照这一标准，一九七一年底最初被列为最不发达国家的有：阿富汗、贝宁、不丹、博茨瓦纳、布隆迪、乍得、埃塞俄比亚、几内亚、海地、老挝、莱索托、马拉维、马尔代夫、马里、尼泊尔、尼日尔、卢旺达、索马里、苏丹、乌干达、坦桑尼亚、上沃尔特、西萨摩亚、阿拉伯也门共和国。此后，在一九七五、一九七七和一九八一年又增添了孟加拉国、中非共和国、民主也门、冈比亚、佛得角、科摩罗和几内亚比绍。
    以上这些最不发达国家中，非洲占二十一个，亚洲和太平洋地区九个，拉丁美洲地区一个。根据一九八一年最新估计，这三十一个国家的人口总数约为二亿八千万，按人口平均的国民生产总值只有一百八十三美元，它们的处境十分困难。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
