〖ZQ/总期〗8639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这是真诚的，请相信！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在看了话剧《天山深处》之后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗北京市西城区服装十一厂青年工人刘玉华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《天山深处》话剧评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乌鲁木齐部队政治部话剧团的同志们：
    我是个普通的北京年轻服装工人，看了你们创作演出的话剧《天山深处》后，激动的心情久久难以平静。
    剧中的副营长郑志桐、指导员余海洲以至十八岁的营部通信员万永年，用他们那以卫国为己任，以筑路为光荣的崇高思想，确实在我们这一代人面前树立了光辉的榜样。看戏后，这些形象就似董存瑞、雷锋、欧阳海一样，深深地感染着我，活生生地留在我心中。
    北京――边疆，遥距千里，但是边防军的汗，是为首都而淌；边防军的血，是为祖国而流。边塞风雪能遮天蔽日，但是从你们的戏中，我们看到：它永远击不败那象征着边疆筑路战士们火红青春的雪莲花，击不退这些人民解放军真正的勇士们。
    筑路大军在冰峰雪峪中用辛勤的劳动，艰苦卓绝地保卫着边疆，建设着边疆。他们懂得，什么是为人民，为祖国；他们懂得，高尚，只有建立在多给予别人的基础上；他们懂得，自己的青春，只有结合在祖国的命运上，才能放射出辉煌的光辉。这难道不正是我们青年所应该崇敬学习的吗？这难道不正是我们心中最可爱的人吗？
    十年动乱，留在人们精神和思想上的创伤难以估量，尤其是城市青年，生活在保温箱中，大灾过后汲取了很多不正确的东西；“人不为己，天诛地灭”似乎得到公开的允许。郑志桐和余海洲用他们开朗向上的生活格调，在我们的面前打开了心灵的窗扉。他们能发人深省，他们能激人上进。他们站在首都舞台上，身后衬托着边疆的风暴飞雷，能使首都青年扪心自问。
    这个戏以郑志桐、李倩这一对恋人的爱情为主线，展开的却是两种不同格调的生活画卷：京城的名花佳室与边疆的风雪木房。一代青年，两种形象、两种精神境界，泾渭分明地呈现在我们面前，我的心深深地被吸引到精神丰富的以苦为乐、乐在苦中的战士一边……
    李倩这个北京“小姐”，患得患失，优柔寡断。郑志桐这个“大兵”纯正，专一，坦荡。我们真想走上台去劝慰李倩，人应该有自己崇高的信念，为崇高的事业而牺牲某些个人利益是光荣的。
    我和同志们看戏后，心里出现了两句话：假如侵略者前来侵犯边疆，我立刻奔赴那祖国最需要的地方；假如建设边疆需要筑路兵，我愿立刻算一名。这是真诚的，请相信！
    向筑路大军表示敬意！
    感谢话剧战士们！
    北京市西城区服装十一厂青年工人 刘玉华
    1981年8月
〖-ZW/正文〗
