〖ZQ/总期〗8639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山野，月亮升起来了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李武兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山野，月亮升起来了，
    喜盈盈露着妩媚的笑脸。
    柔和、明丽的月光，
    流进丛林，融进山泉……
    ――累了吧，累了吧？
    太阳下喧闹一天的大山，
    披着月华织成的睡衣，
    在祖国热烘烘的胸脯上酣眠。
    今夜，我们也要在这里露营，
    捡来树枝儿，燃起一蓬通红的火焰。
    明月、篝火，用不着掌灯秉烛，
    绘图板上，映得出月儿的满圆……
    这样宁静、美丽的夜哪，
    我们真舍不得去歇、去躺――
    沿着测笔飞跃的足迹，
    铁路正跨过大河、深涧……
    火车悠悠的长鸣，恍惚追到山前！
    哦！蓝笔抹圈，象散落的星星，
    一点――一个闪光的车站；
    哦！红笔划杠，扯着火的颜色，
    一道――一条锃亮的新线。
    莫说我们还在辛苦地作业，
    而今哪架山，没有震响进军的鼓点？
    咱这一代，要扛着祖国走进新的世纪，
    谁不想多为母亲的锦衣添一缕丝线！
〖-ZW/正文〗
