〖ZQ/总期〗8639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五十昼夜顽强奋战 四进四出抗洪救民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都部队某舟桥连受到中央慰问团赞扬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周大可方沛元〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗成都部队抗洪救灾/抢救人员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 8月24日下午，由中共中央政治局委员、人大常委会副委员长彭冲率领的中央慰问团到成都部队某师舟桥连，亲切慰问指战员，高度赞扬舟桥连指战员牢记我军全心全意为人民服务的宗旨，在抗洪抢险中作出了重大成绩，不愧为人民的子弟兵。
    7月7日，由于连降暴雨，绵阳市和绵阳县一些工厂、社队被淹。舟桥连指战员立即出动，哪里有危险就奔向哪里，连续奋战七天七夜，同洪水进行顽强的搏斗，抢救人民生命财产。13日晚上，指战员们从绵阳皮革厂抢险回来后，听到金堂县群众遇险，需要救援，顾不上吃饭、换衣服，马上冒着大雨，连夜乘汽车赶了一百三十多公里。翌日清晨到达灾区，立即投入抢救工作。经过一天奋战，使四百多名群众安全脱险。紧接着，他们又运送干粮八千八百多斤，为灾民解除了饥饿的威胁。许多战士宁肯自己饿着肚子，也不吃一口救济干粮。
    8月15日，位于川北的旺苍县遭到特大洪水袭击，舟桥连又昼夜兼程乘车赶了三百多公里，迅速到达受灾地点，承担了抢险救灾中最艰巨的任务。洪水一退，县委决定首先修复被破坏的高压线路，其中修复东河一段高压线路的任务十分艰巨。指战员们克服重重困难，经过六个多小时的紧张作业，终于修复了这段高压线路，使附近的工厂有了电源，迅速恢复了生产。
    在五十个日日夜夜里，舟桥连指战员四进洪水灾区，救出群众七百九十多人。绵阳、金堂、旺苍、广元四县的人民群众深深地感激他们，纷纷为他们请功。
    （周大可、方沛元）
〖-ZW/正文〗
