〖ZQ/总期〗8639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空降兵某团――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在演练中千方百计少占农田〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施聪蔡小洪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空降兵演练/保护群众利益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空降兵某团在演练中，注意保护群众利益，千方百计少占用农田。
    空降兵进行机降或伞降训练，需要较好的地形条件，着陆以后还有不少战术动作，往往要使用大片土地。空降兵某团在研究最近的一次演练计划时，开始将一个空降场选择在一片玉米地里，并征得了社队干部的同意。后来，他们发现一片河滩比较平坦，虽然有不少鹅卵石和水泥块，但经过修整，可以做空降场用，于是便改变了空降场地位置，少占农田二千多亩。这个团的领导对炮阵地、炸点显示区等，也一一进行了重新勘察，重新设置，共少占三千多亩农田。
    演练中，当部队必须占用或必须经过农田的时候，干部战士也都自觉地尽量少损坏庄稼。许多连队在现场召开“诸葛亮会”，总结出了一些既不影响演练，又能保护庄稼的办法。在一连的进攻路线上有一块西瓜地，演练开始之前，战士们顺着进攻路线，在瓜蔓的空隙间垒起一百多个小土堆。演练的时候，他们就踩着土堆通过了瓜田。
    （施聪、蔡小洪）
〖-ZW/正文〗
