〖ZQ/总期〗8639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮助最不发达国家尽快发展民族经济〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我代表指出中国仍遵循援外八项原则〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗帮助最不发达国家尽快发展民族经济/援外八项原则〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他说：“当前世界形势动荡不安。国际经济处在一个很不稳定和充满艰难的时期。最不发达国家所受的打击最为严重。它们的工农业生产增长极其缓慢，贸易条件不断恶化，很多国家遭受自然灾害袭击，农业连年歉收，粮食不能自给。进出口贸易和国际收支年年出现逆差，外债累累。最不发达国家和富国之间的差距不是缩小了，而是扩大了。”
    程飞说：“最不发达国家为了迅速发展国民经济，尽快改变贫穷落后的面貌，改善人民生活，要求为它们制定一项八十年代新行动纲领，帮助它们实现发展计划，向自力更生的目标迈进，这是很必要的。”
    他指出，国际社会，特别是发达国家，应该对最不发达国家的困难处境给予深切的同情，作出应有的努力，帮助它们实现八十年代的发展计划。
    他强调说：“我国同一切爱好和平的国家一样，希望有一个安宁的国际环境，从事经济建设，不断提高人民生活水平。我们主张各国人民和平共处，平等相待。我们坚决反对在国际关系中以强凌弱、谋求霸权。我们主张各国之间在平等互利的基础上开展各种形式的经济技术交流。”
    在谈到中国的援外方针时程飞说：“尽管中国经济还比较落后，我们仍然遵循我国援外八项原则，向第三世界友好国家提供力所能及的经济技术援助。我们严格尊重受援国的主权，提供无息贷款；受援国到期偿还有困难，可以延长期限，我们决不逼债。这是穷朋友之间的平等互助，目的是彼此促进自力更生、独立发展。在三十一个最不发达国家中，目前有二十五个国家同我国有良好的经济技术合作关系。我国政府向这些国家提供了微薄的援助。”
    他指出：“援助是相互的，而不是单方面的恩赐。向第三世界友好国家提供援助，是我们应尽的国际主义义务。我们相信，随着我国现代化建设事业的前进，我们将对最不发达国家和第三世界其它友好国家的经济发展作出较多的贡献。”
〖-ZW/正文〗
