〖ZQ/总期〗8639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国加利福尼亚州和我国西藏〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗地球两侧同日见“飞碟”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗飞碟〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿9月4日电 本社记者报道：美国加利福尼亚州圣迭戈市一位建筑师7月24日晚目击了“飞碟”，这同我国西藏首次发现“飞碟”是同一天。
    这位目击者说，那天晚上，他透过窗帘看到一个明亮的发光飞行物。他马上站起来去把窗帘拉开，但什么也没有看见。当他回去重新坐下时，那发光飞行物又回来了。他把门打开，看见它正好停留在树梢上，离地面约八十英尺，离他不到一百五十英尺远。发光飞行物包括它周围的光环在内，直径一百英尺左右。
    他说，发光飞行物的中心呈圆形，又有点象蛋形。它的周围有轮廓分明、象土星那样的光环。最靠近中心的环呈鲜明的蓝白色，略带紫色，有点象灼热的金属。在最外面的环的边缘上有一个非常薄的红色轮廓。
    开始时，整个发光飞行物都很亮。一会儿，中心非常明亮的浅灰色物体开始慢慢暗淡下来，直到变得几乎完全看不见为止。但光环仍然可以看得很清楚。这持续了约三十秒钟。然后发光飞行物的中心物体又慢慢明亮起来，直到恢复到原来的亮度为止。这又持续了约三十秒钟。这种变化重复了约三次。
    发光飞行物发出的光从上到下逐渐变窄，形状如高尔夫球的球座。在光束接触地面时，直径约五英尺。当飞行物的最后一次光亮变化过程结束时，它又重新发亮，上升了约二十英尺，然后砰的一声爆开，消失了。
    他说，“飞碟”开始出现时，他家里电视机上的图象被搅乱了几秒钟。“飞碟”没有发出一点声音。
    这位建筑师在目击这种景象后，即向加利福尼亚州瓦利城中心的飞碟教育中心报告。这个机构的负责人认为，在地球的相对两侧――中国西藏和美国加利福尼亚同一天观察到特征相同的“飞碟”，这显示了值得注意的相互关系。
〖-ZW/正文〗
