〖ZQ/总期〗8639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某线路维护连业余放映组――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为驻地群众看电影想得周到〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑任王〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗业余放映电影〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 八○三○四部队线路维护连业余放映组，在为哨所放映的同时，还注意照顾到驻地群众。三年来，使驻地群众和部队一起看电影一千一百二十四场，观众达六十九万人次。
    这个连的线路维护哨所分布在两个地区六个县的二十五个公社，大都是远离城镇的深山区，驻地群众看电影少，文化生活比较差。部队党委为了解决哨所战士和驻地群众看电影问题，给维护连配发了八点七五毫米放映机。三年来，业余放映组的同志宁愿自己多跑路，多吃苦，也要想方设法让群众看上电影。他们每到一地，都事先通知驻地群众，并尽量把放映场选在群众居住集中的地方。山区老乡晚饭吃得迟，他们宁肯自己晚休息，也耐心等待群众到齐，常常九点多钟才开映，忙到深夜十一、二点。偏僻的山区很难找到容纳数百人的房子，为了让更多的群众看上电影，不论是冬天还是夏天，他们坚持在露天场地放映。群众感动地说：“解放军真好，宁愿自己多吃苦，也要让俺看上电影，不愧是人民子弟兵。”（郑任王）
〖-ZW/正文〗
