〖ZQ/总期〗8639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本旧报纸关于鲁迅的报道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马力〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化阅览室〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本学术界对鲁迅的研究，一向极为重视。他们搜集资料巨细不遗，各种论文和专著时有出版。因为鲁迅曾在日本仙台留学，日本友人就去查找当年仙台的旧报纸。要知道，鲁迅当时不过是一位二十来岁的普通留学生，报纸上发表有关鲁迅的消息的可能性是不大的。但真是不负有心人，他们果然有收获――
    1904年7月15日的《河北新报》有一条消息，标题为《中国留学生与医学校》，内容说：“本市仙台医学专门学校业已准予中国留学生（官费）周树人，自9月11日入学。该氏为南京人，在南京陆师学堂学习后，又毕业于东京弘文学院之普通科。”这则报道把鲁迅说成南京人、曾在南京“陆师学堂”学习，都不准确。但外国人写的关于中国的消息，出现一些这样的差错，是不奇怪的。
    1904年7月20日的《河北新报》，又发了以《仙台医学专门学校入学试验合格者》为题的消息，里面也列了鲁迅的名字。但实际上鲁迅是根据《文部省直辖学校外国人特别入学规程》免试入学的。
    1904年9月10日的《东北新闻》发表了一条消息，题目是《医专新到的中国留学生》，报道说：“中国人周树人氏，今年二十二岁。自1902年游学我国，此次获准进入本市医学专门学校，日前已到仙台。目前因本市没有做中国饭菜的公寓而大感困惑，已访山形校长请代斡旋。据云该氏虽来日不久，却操流畅之日语，是个异常活泼的人物。”这条消息证明：鲁迅于1904年9月10日之前，到达仙台。但日本友人认为这一报道也有若干疑点。例如，日本的书面材料和口碑材料，都认为鲁迅青年时代就很“稳重沉静”，没有给人以“活泼”的印象。这一消急最值得注意的是，日本人士当时很关心中国留学生，记者在为鲁迅造舆论，帮助解决公寓问题。
    1904年9月13日的《东北新闻》发表了以《中国学生》为题的消息，说：“中国浙江省绍兴府会稽县人周拊人（二十二岁），入医学专门学校；该省杭州府仁和县人施霖（二十四岁），入第二高等学校第二年级；住宿于片平丁五十四番地田中龙宅。”周拊人为周树人之误，第二年级为第一年级之误。从这条消息中可以知道，鲁迅并不是仙台市唯一最早的中国留学生。
    （摘自1981年6月28日《羊城晚报》 马力文）
〖-ZW/正文〗
