〖ZQ/总期〗8639〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波党三中全会决定实行经济改革〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗波兰决定经济改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华沙9月3日电 波兰统一工人党九届三中全会9月2日和3日在华沙举行。全会通过决议，决定从1982年1月1日起在波兰实行经济改革，在国营企业中发展企业自主和职工自治制度。
    决议认为，波兰政府有必要在今年9月份提出在各经济部门进行改革的计划。决议责成党的机构和各级党组织广泛宣传职工自治和经济改革的意义，并积极参加改革的各项准备工作。
    党中央第一书记卡尼亚主持了这次中央全会，并在会议开幕和闭幕时讲了话。
    卡尼亚要求各级党组织把自己的工作转移到经济上来，发挥各行业的主动性，排除一切阻挠发展的障碍，焕发民族的勤劳精神。
    卡尼亚表示，必要的时候，政府当局将采取一切手段来捍卫社会主义。同时，他又表示赞成同站在社会主义一边的一切力量达成谅解。
    卡尼亚介绍了不久前波苏最高级会谈的结果，强调克里米亚公报是波苏两党、两国和两国人民友好的文件。他说，苏联领导人相信，我们党和我国人民有能力用自己的力量来控制困难的局势。我们有机会对苏联朋友们所给予我们的援助和关怀表示感谢。
〖-ZW/正文〗
