〖ZQ/总期〗20003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国人民解放军重庆通信学院
    2013年硕士研究生招生信息
    学院简介
    中国人民解放军重庆通信学院位于重庆市沙坪坝区林园，占地面积2600多亩，风景秀丽，气候宜人。我军先后在此开办过“西南军政大学”、“第二高级步校”、“雷达工程学院”、“通信工程学院”等军事院校，1986年更名为重庆通信学院。
    学院于1998年获得硕士学位授予权，是目前全军初级院校中为数不多的硕士研究生授权单位之一。现有5个一级硕士学位授权学科，11个二级硕士学位授权学科，41个军事特色鲜明的研究方向。信息与通信工程、动力工程及工程热物理、电气工程分别被列为重庆市重点学科和重点建设学科；军队指挥学、军事装备学等4个学科专业领域成为军队“2110”重点建设学科专业领域；“军用特种电源实验室”、“应急通信实验室”分别被评为全军重点实验室和重庆市重点实验室。近年来，有21名硕士生导师获政府特殊津贴、军队优秀专业技术人才岗位津贴，33人获军队育才奖，8人被评为全军优秀教师、总参优秀中青年专家。有19篇研究生学位论文被评为全军和重庆市优秀硕士学位论文，在全军和总参信息化部硕士学位论文抽查中，论文合格率100%，优硕数量连续3年列部直属院校榜首；先后有11名研究生学员获得了省部级科技奖励，涌现出以全国“五四青年奖章”获得者王盛春、“总参十大学习成才标兵”袁晓芳等为代表的一批优秀学子。面对“建设信息化军队、打赢信息化战争”的双重使命，学院调整办学重心，优化学科结构，形成了以军事应用学科为主的学科专业体系，确立了重点培养高层次应用型军事通信人才的办学理念。目前，学院已成为培养我军通信兵作战指挥、军事通信作战管理、通信装备技术保障、教学科研等各类高层次人才的重要基地。
    2013年我院计划面向军内外招收硕士研究生70名（具体招收人数将根据总政有关规定执行）。其中，军队指挥学、军事装备学、战术学、军队管理学只招收现役军人考生，其他学科专业除招收现役军人考生外，同时招收应届毕业国防生考生。
    2013年招生学科、专业、代码及考试科目
    080700动力工程及工程热物理政治理论 英语一 数学一 机械基础
    080804电力电子与电力传动 政治理论 英语一 数学一 信号与系统
    081000信息与通信工程 政治理论 英语一 数学一 信号与系统
    081101控制理论与控制工程 政治理论 英语一 数学一 电路分析基础
    081104模式识别与智能系统 政治理论 英语一数学一信号与系统或电路分析基础
    081203计算机应用技术 政治理论 英语一数学一计算机专业基础综合
    110400战术学 政治理论 英语一军事通信指挥基础战术通信
    110500军队指挥学 政治理论 英语一数学二 通信电子线路
    110602军队管理学 政治理论 英语一军队管理学军队管理专业理论
    110900军事装备学 政治理论 英语一数学二通信电子线路或电路分析基础
    参考书目等具体信息请登录中国研究生招生信息网或致电我院招生办查询
    联系地址：重庆市沙坪坝区林园甲一号重庆通信学院招生办公室
    联系电话：023―68759522、68759451（可索取参考资料）
    邮政编码：400035
    E-mail：cqccgbk@163.com
    联系人：姜涛涛（18623089851）
    赵百顺
〖-ZW/正文〗
