〖ZQ/总期〗20003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瓜果长廊飘香大漠戈壁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗眭艺/李武朝/李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走近部队菜篮子〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210160508.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■眭 艺 李武朝 本报记者 李建文
    早就听说，坐落在戈壁深处的生态种植园是空军某基地二区除科研试验任务外的另一张 “名片”。金秋时节，记者走进大漠深处这座生机勃勃的菜园子。
    首先映入眼帘的是一个长达500多米的瓜廊，只见长的、扁的、圆的，红的、黄的、黑的各色南瓜坠满了瓜架。瓜廊的外面两侧，各种蔬菜长势喜人，西红柿、豆角、黄瓜爬满架，生菜、茄子、白菜等郁郁葱葱……各单位种养员正忙着把采摘的新鲜蔬菜装进筐子，直接送到饭堂。
    近年来，该基地创新生产模式，使农副业生产向科技型、集约型转变。他们在靠近部队集中居住的地方开垦了1200多亩的种植区，大量采用旋耕机、播种机、施肥器等农业机械，使原来的“10人1亩田，天天不能闲”变为现在的“1人10亩地，劳作有间隙”。该区四站种养员潘东飞告诉记者，就拿卷帘机来说，每年冬天种植温室大棚蔬菜，能节约900多个劳动日。
    他们注重引进新技术、新品种，提高种植效益。近年来，他们先后让30多个新品种蔬菜落户戈壁滩，仅西红柿就有23个品种。该区军士长黄凤军采用有机营养土栽培的方式，使“洋菜中种、南菜北种、夏菜冬种、野菜家种”成为现实。他们还采用管道栽培、温室增施气肥、立体栽培等技术，有效提高了种植质量和效益。
    据该区副司令员刘培德介绍，他们在满足蔬菜自给的基础上，还为前来驻训的部队供应大量蔬菜。许多参训官兵感慨地说，没想到在戈壁滩还能吃上这么多种新鲜蔬菜。
    下图：官兵正在采摘。
    李 峻摄
〖-ZW/正文〗
