〖ZQ/总期〗20003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与时代同步与真理同行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一谈学习“红九连”用党的创新理论建连育人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与时代同步 与真理同行
    ――一谈学习“红九连”用党的创新理论建连育人
    ■本报评论员
    学科学发展的理，走科学发展的路。沈阳军区“红九连”把科学发展观作为建连之魂、育人之本，始终与时代同步，与真理同行，使连队全面过硬，人人过硬，长期过硬。他们的成功经验说明，连队必须靠科学发展观发展，官兵必须靠科学发展观成长。
    坚持用党的创新理论建连育人，是胡主席对军队基层建设的根本要求，也是我军特有的政治优势。“红九连”之所以能取得全面发展新成绩，步入全面过硬新境界，最根本的是因为科学发展观进入官兵思想，进入中心工作，进入本职岗位，进入建设标准。他们用具体生动的实践，深刻回答了“用什么建设连队、建设什么样的连队，用什么培育官兵、培育什么样的官兵”这一时代命题，真正做到了思想红起来，枪杆硬起来，官兵强起来。
    对党的创新理论的信仰，需要理性的启发和灌输。创新理论是灵魂，理论武装是根本。只有不断深化理论武装，才能引导官兵真正把创新理论作为政治信仰来坚定，作为崇高理想来追求，作为思想武器来掌握。理论创新每前进一步，理论武装就应该跟进一步。基层理论学习只有与时代同步，才能及时回答形势任务提出的新问题；只有与真理同行，才能准确解答官兵思想出现的新疑问。实践证明，党的创新理论越是丰富和发展，理论武装工作就越是重要和紧迫。
    毛主席曾这样阐述科学理论的威力：理论一旦被人们所掌握，就会成为“群众手里的尖锐武器”，成为“改造社会、改造世界的物质力量”。科学发展观顺应时代潮流，源于实践需要，符合人民意愿，真学真受益，真信真管用。基层连队只要找到理论学习与建连育人的对接点，广大官兵只要找准学习理论与立身做人的嫁接点，科学发展观就会转化为基层建设的根本指南和基层官兵的行为准则。
    新形势下，基层部队担负的任务更为多样，所处的环境更为复杂，面临的考验更为严峻，这就更需要主动向“红九连”看齐，更加坚定自觉地用中国特色社会主义理论体系贯注部队，武装官兵，从而有效应对挑战，推进基层建设全面过硬和官兵全面发展。
〖-ZW/正文〗
