〖ZQ/总期〗20003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向科学发展要全面过硬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部“红九连”坚持“学建育”相统一推进用党的创新理论建连育人纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张占辉/费士廷/杜善国/崔永昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命/军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210160101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 张占辉 费士廷 特约记者 杜善国 崔永昌
    2007年1月28日，正在吉林省考察工作的中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛，专程来到沈阳军区某部“红九连”，亲切勉励官兵继承和发扬学理论的光荣传统，用理论学习成果建连育人。
    5年过去了，“红九连”用党的创新理论建连育人成果如何，“学习、建设、育人”积累了哪些成功经验，全面建设是否过硬？
    带着这些问题，沈阳军区主要领导住进“红九连”，用5天时间对连队全面建设进行深入调研，结论是：“红九连”官兵真心学习、真诚信仰、真情实践科学发展观，把党的创新理论转化为统领建设的科学思路、推动发展的正确方法、检验工作的根本标准和立身做人的行为准则，推动连队建设实现了科学发展，全面过硬。
    5年来，“红九连”先后被总部和沈阳军区评为基层建设标兵单位，3次荣立集体三等功，1次荣立集体一等功。
    坚持“学建育”相统一，向科学发展要全面过硬。“红九连”创造的经验弥足珍贵！
    让理论走近官兵，让官兵掌握理论――
    57人次走上大专院校讲台，41人被评为理论学习标兵
    一个普通连队，为什么能成为全军理论学习的标杆？一群青年官兵，为什么能深切认同科学发展观并内化为立身做人的行为准则？
    团政委李瑞国说：“党的创新理论每发展一步，理论学习就跟进一步。”这是“红九连”起家的底子、看家的本领，是一代代官兵不懈传承的光荣传统和政治责任。
    战士张孟龙，刚入伍时“一学理论就头疼”，每次上台谈体会，只能磕磕巴巴应付三两句。班长要求他每天学习半小时，张孟龙嘀咕道：“要是爱学习，早就上大学了，还当啥兵。”
    一个月后，张孟龙看到战友们个个学得认真，上台发言都能讲出一番道理，不时赢得阵阵掌声，便心生羡慕：“在九连不学习不光彩，学好了有面子。”他横下心来通读了一遍《科学发展观士兵读本》和《理论热点面对面》。恰在这时，一件小事让张孟龙对理论学习发生了兴趣。
    那天，张孟龙在团队上网时，发现大家对物价议论纷纷，便顺手把刚刚学过的一些观点变成自己的话搬到网上，不料引来许多跟帖，有网友问他是哪个大学毕业的。小张是个聪明人，知道自己理论功底浅，再聊下去必然露馅，便匆匆下线了。正是这次被热捧的感觉点燃了他学习的热情，一年后，张孟龙成为连队的理论骨干。在学习心得畅谈会上，他自豪地说：“现在我的脑瓜子开窍了，也养成读书学习好习惯了。”
    九连学理论不是靠几个骨干撑门面，而是人人都在学；不是学一时，而是天天学、经常学。踏进九连的大门，就会被浓厚的学习氛围所感染：墙报栏里，悬挂着“理论之星”的大幅照片；班排宿舍，随处可见大家在读书或是交流学习体会；政工网上，挂着大量官兵撰写的学习体会；甚至组织文体活动，也会巧妙融入学习内容。正是这种独具匠心的“经常抓、抓经常”，使九连学理论的光荣传统一代代传了下来。（下转第二版）（上接第一版）
    对文化程度较高、头脑活泛的当代青年官兵来说，“填鸭”式的理论学习没有吸引力，当然也不可能有好的效果。“红九连”结合官兵爱网求新的特点，探索出一系列官兵喜闻乐见的学习方法――
    建设网络学习室，开通理论学习博客。全连官兵人手一台电脑，人人有博客、人人都跟帖。连队的学习网页开设了“理论学习直通车”“说句心里话”“火炬论坛”等栏目，官兵们可随时把自己的学习体会“晒”到网上，互相碰撞，达成共识。
    引进“数字化学习港”，开发理论学习闯关游戏。九连从当地一所大学引进的“数字化学习港”，融学习、娱乐和启发思考于一体，官兵足不出户即可轻松学习、快乐学习；通过游戏闯关，官兵们能准确记住创新理论的基本观点。有战士形容，这样的学习趣味无穷，快乐无比，学好了可以晋级，很有成就感。
    学习心得大家谈，专家视频进课堂。九连每月组织一两次大家谈，变台上讲、台下听为群众讲、大家谈，中间还要插播几段专家谈同一话题的视频，像国防大学许志功、吴杰明等专家的视频九连都有。记者应邀参加了一次大家谈，目睹官兵们抢着发言，气氛十分热烈。
    方法有了时代感，学习就有吸引力。再加上有一支过硬的理论骨干队伍带头、有一套行之有效的制度保障，学习效果自然就好。近年来，“红九连”有57人次走上大专院校讲台传播党的创新理论，有41人被团以上评为理论学习标兵。
    既要真学真信，更要躬行实践――
    废除30多项与科学发展观不符的旧习惯老做法，创造了20多个第一
    “一语不能践，万卷徒空虚。”“红九连”学习实践科学发展观，最宝贵的一条经验是把学习成果转化为连队建设的科学思路和正确方法。
    上等兵秦东浩，入伍前在学校做过主持人，演讲比赛拿过冠军，记忆力和口才好。“红九连”月评“理论之星”，秦东浩月月榜上有名。
    然而，在2010年6月的“理论之星”评选中，秦东浩落选了！
    秦东浩落选，是因为评选标准变了。
    在深入学习贯彻科学发展观活动中，党支部分析认为：对理论的最大尊重是运用，对理论的最好信仰是践行。学而不用，信而不践，创新理论的威力就无从发挥。
    党支部修改了“理论之星”评选标准，将沿用多年的“考不住、问不倒”改为“牢记基本观点，能够答疑解难，善于实践运用”。“实践运用”在评选中的分值占50%。秦东浩军事训练成绩一般，落选就在预料之中。
    标准一变，全连官兵学习理论的着眼点也变了，学以致用，信而践行的思路更加明确。
    修改“理论之星”评选标准，只是“红九连”转化理论学习成果的一个措施。近年来，“红九连”每年集中开展一次“清理旧习惯，树立新理念”活动，把连队沿用了几十年的旧习惯、老做法，一一放在科学发展观的天平上“过”一遍。这一“过”还真“过”出了不少问题，也催生了连队建设的新思路。
    上政治教育课练军姿，曾是九连引以为荣的老做法。然而，教育效果却不尽如人意。有官兵抱怨，上课时目不斜视，腰杆挺得倍儿直，哪还有心思听课。九连就此展开讨论，请大家把自己的感受说出来，结论越辩越清：上教育课练军姿，有违记忆与思考的规律，不利于巩固教育效果，应予废除。
    当指导员刘金鹤宣布这一决定时，全连报以热烈掌声。同时，他还宣布了维持课堂秩序、保持军人作风的4条要求。
    抢险救灾中成立党员突击队，是九连的又一老做法。然而，在2010年8月下旬的一次抗洪抢险中，九连时任连长王力臣却把8名不会游泳的党员调离突击队，理由很简单：我们军人不怕牺牲，但不能做无谓的牺牲，不会游泳却要下水救人，这不是勇敢而是蛮干。那次抗洪，九连党员突击队从洪水中救出遇险群众70多人，打捞化学原料桶20多个，无一伤亡，受到吉林省领导高度评价。
    “业余时间可在政工网看电影、休息时间可使用随身听、写体会不再规定字数、午间可以打开被子休息、笔记本电脑可以使用……”经过几年清理，“红九连”废除了30多项与科学发展观不符的旧习惯老做法，延续多年的“十个不准”变成了“十个可以”，以往那种“一讲严管就搞严禁”“要评价不计代价”等观念彻底退场。
    学习实践科学发展观，大幅提升了连队建设层次。近5年，“红九连”在集团军创造了20多个第一：第一个在政工网开通理论学习博客，第一个组建了数字化警戒班，第一个实行了赏识教育和自助式教育……
    向打赢聚焦，用战斗力说话――
    全团75%的步兵专业训练纪录由九连创立并保持，与全师9个尖子连比武次次夺冠
    “红九连”理论学得好，军事训练行吗？这样的疑问几乎写在每一个来九连参观者的脸上。九连官兵用实际行动作出回答：向打赢聚焦，用战斗力说话。
    比武考核在即，谁敢拍胸脯说“第一非我莫属”？九连战士敢！
    一次，全师组织比武考核。步兵专业的5公里武装越野最受瞩目，兄弟连队参赛选手全是士官，而九连派出的则是入伍才一年的义务兵。
    团领导有点担心，上等兵肖军一拍胸脯说：我不跑全师第一，年底回家！最终，他以16分21秒的成绩轻松摘取桂冠。
    全团组织万米接力赛，10人一个队，每个连队抽组一个队参赛，九连却抽组了两个队参赛，连长、指导员各带一个。结果第一、第二全被九连夺得。
    炊事员、司务长，往往因军事训练成绩不佳，比武场上难见他们的身影。而九连的炊事员、司务长，就敢和全团最牛的战斗班“过招”。2009年8月，团里组织战斗班比武，九连司务长关志民带领炊事班出战，取得100米、200米和4×100米接力赛3个第一。此前，炊事班长彭震夺得集团军散打冠军。
    难道九连的兵是挑选的？不，九连不光不挑兵，还经常给其他连队输送骨干。
    团长王铁峰谈起九连的军事训练，一口气说了若干个过硬：单兵人人过硬、全连军事技能过硬、战斗作风过硬、战备观念过硬……全团75%的步兵专业训练纪录由九连创立并保持着，九连多次与全师9个尖子连比武过招，次次获胜。
    “一搞训练就来劲，一提打仗就兴奋。”九连的军事过硬，得益于他们把理论学习成果转化为科学高效的练兵方法。
    新兵小赵心理素质差，实弹上手就浑身发抖。实投前夜，有人找连长陈铁柱商量：万一出事麻烦可就大了。陈铁柱只说了4个字：不漏一人。
    果然，小赵因为紧张只投了10来米。手榴弹爆炸瞬间，有名干部一把将其摁倒，避免了一场事故。
    孰料，陈铁柱又给小赵申请了两枚弹，理由是必须帮他跨过这一关。
    “深呼吸，引弹。”陈铁柱边示范边鼓励。投第二枚时，小赵依然紧张，投第三枚时，他不仅投过了及格线，还给自己伸了个大拇指。
    近几年，九连相继经历了机降作战、特种作战、应急行动等训练任务转换，次次都完成得十分出色，沈阳军区先后3次推广了他们的经验。
    用科学方法育人，让官兵全面发展――
    61人次入选师千人人才榜，77人退伍后成为公务员和企业主管
    用时代的眼光审视当代青年，用欣赏的眼光看待每名战士，用科学的方法培养人塑造人，让每个官兵最大限度实现全面发展，用官兵的全面发展带动连队全面过硬。九连育人的理念既新颖又独到――
    “不让一名战士自卑，不让一名战士掉队。”
    高大英俊的马威，刚入伍时，口吃非常严重。第一次参加新闻日评，马威站在讲台上，说不出一句话来。
    连队干部特意帮他量身制订了成才计划，给他买来普通话学习光盘，安排排长张震当口语老师，新闻日评鼓励他说三两句，朗诵演讲给他三两分钟。半年后，马威说话利索了，自信心大增，还夺得全团演讲比赛第二名。
    “犯了错有机会改，想进步有舞台。”
    2010年初，新兵下班时，大学生杨宏君因体能成绩太差，分给谁谁摇头。更让他难以接受的是，排长张效成竟是自己大学时的同窗好友。同是大学毕业，一个当干部，一个当兵，杨宏君心里憋屈得直想流眼泪。
    指导员刘金鹤与连长一商量，由他俩具体帮杨宏君重拾信心。
    杨宏君理论功底扎实，连队安排他上台讲课；杨宏君体质弱，连长给他制订训练计划，陪着他练。杨宏君有了展示才华的舞台，自信心倍增，训练成绩突飞猛进，年底当了班长，去年9月提干。杨宏君说：“是九连塑造了我、成就了我。”
    “为战士的今天负责，更为战士的明天着想。”
    一曲《新贵妃醉酒》，让战士姚洪亮赢得了“军中李玉刚”的美称，也招来些许议论：说话慢声细语，连点名答到都像女人，得让他把嗓门儿吼开才成。
    面对这个特殊的战士，九连干部想得很深：姚洪亮入伍前在艺术学院学了6年戏剧，主攻花旦，嗓子是他最大的资本，带兵人不能误了战士的前程。几天后，连队干部郑重宣布：为保护嗓子，姚洪亮点名、喊口号不用扯着嗓门吼。当姚洪亮把这一消息告知老师时，老师感叹道：“这是一支讲科学的部队。”
    不管进来啥样子，出去都是好样子。战士邹春龙入伍时只有初中学历，经过九连培养，个人综合素质全面跃升，退伍后被北京一家民企聘用，一年后升任部门主管，两年后升任杭州分公司总经理。5年来，九连有61人次入选师千人人才榜，77人退伍后成为公务员和企业主管。
    落实制度零误差，按纲抓建作风实――
    接待大批参观者从不人为制造亮点也不隐瞒问题，获得20多项荣誉从未摆过一次庆功宴
    “红九连”全面过硬，硬就硬在落实制度特别认真，按纲抓建特别务实。
    今年7月，师里培训党支部书记，安排九连作一次按纲建连形势分析会演
    示。
    会怎么开？有两个选择：要么做一个流程式演示；要么实打实开一个形势分析会。
    九连党支部决定：不作秀不演戏，实打实亮问题。
    演示现场，党支部结合当月按纲建连形势，梳理出教练员备课不认真、干部训练成绩下滑等10个问题，每个问题都指名道姓讲到具体人，每种现象都挖到根上。见学者深受震动：“如此按纲抓建，抓不好才怪。”
    人按职责干，事按制度办，谁也不能例外。一次，副连长张效成低头想事，没给哨兵还礼。当晚新闻日评结束后，新战士李鼎走上讲台：“我们连队有一名干部，路过哨位时，没给哨兵还礼，有损连队形象。”晚点名时，张效成向全连官兵做了检查。
    今年初，营里组织战备物资点验，九连得了满分。连长陈铁柱不放心，决定自查一遍。查到上等兵李轼时，针线包里有线无针。
    “针呢？” “借给别人了。”陈铁柱板起脸来：小小一枚针说明我们的经常性工作不到位。他主动请求上级把连队的成绩降了一个等级。
    近几年，来九连参观见学的人比较多。连队始终坚持一条：工作一律按计划表执行。你看你的，我干我的，既不人为搞亮点，也不刻意瞒短板。每次来人不管级别多高，只派一人陪同，连队秩序井然。
    师政委袁红刚说：善于统筹兼顾，让九连摆脱了忙乱，能集中精力抓落实打基础。
    科学发展带来硕果满园，“红九连”连年被总部和沈阳军区评为基层建设标兵单位，3次荣立集体三等功，1次荣立集体一等功，各种荣誉少说也有20多项，但他们从没有为任何荣誉摆过庆功宴。相反，他们把连队出现的问题梳理成“警示录”，摆进荣誉室，时刻提醒官兵不能被荣誉冲昏头脑。
    落实制度锱铢必较成就了“红九连”的美名。军区一位领导感叹：“九连不仅仅是单项过硬，而且是全面过硬；不仅仅是少数骨干过硬，而且是人人过硬；不仅仅是一时过硬，而且是长期过硬。”
    上图：上网冲浪、写博文、练军事网游，“红九连”官兵在连队网络学习室里汲取知识营养。
    本报特约记者 杨再新摄
〖-ZW/正文〗
