〖ZQ/总期〗20003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗选定目标，一路向前〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有战友来信诉说自己的迷茫：我每日都是重复地训练、教育、生活，哪有什么成才的目标？基层官兵该如何在平凡普通的生活中找到成才目标并最终实现呢？请听谢顾问为我们解答成才疑惑――
    选定目标，一路向前
    谢顾问：
    我是基层连队的一名普通士官，前段时间军报宣传的“铁甲精兵”贾元友的事迹，对我触动很大。说实话，我们每个人都想成为好兵，我也想让自己的生活变得更有意义，但是现在的我过着日复一日的单调生活，原先的激情慢慢褪去，曾经的志向也渐渐被生活所消磨，我找不到成才的方向，也不知道以后该干什么。有时静下心来想想，也对自己现在这种迷茫的生活状态不满意。我该怎么做呢？
    65166部队小张
    小张战友：
    你好！你来信所说的问题，相信不少战友都会碰到，在此，我谈谈个人看法。
    首先，我为你碰到问题后能用积极的心态来寻找帮助感到高兴。你能知道应该去寻找自己的成才目标，这正说明了你是一个有理想、有志气的军营男儿。目标决定高度，人生正因为有了追求才精彩。在我的军旅生涯中也曾见过一些整日无所事事，以混日子的心态来度过自己当兵几年的人，这些人退伍时回顾自己流逝掉的宝贵青春岁月，无不痛心疾首，后悔莫及。相比较，那些真正以时不我待的精神用好生活中的每一分、每一秒，不断自我加压提升自身能力素质，实现自我既定目标的人才能笑到最后、笑得最好。
    在人生中的任何阶段，我们都应该为自己树立奋斗的目标，特别是对于渴望在军营建功立业的我们来说，树立远大的目标和志向，时时刻刻心怀目标志向，并结合本职工作努力实现是我们通向成功的最佳选择。
    当然，如何在简单平凡的生活中寻找到最适合自己的成才目标是一门学问，值得我们好好研究。从我个人的经验来看，可以通过以下几种方式方法：
    一是请教同志战友。当局者迷，旁观者清。当你自己觉得迷茫的时候，不妨诚心请教一下身边年长的战友、前辈。他们和你共同训练、共同生活、共同学习，朝夕相处，相信他们会以对你的深入了解为你提供中肯的意见建议。
    二是学习先进典型。军营里有许多学习成才的先进人物值得我们去学习，像“新一代模范士兵”向南林等先进典型人物，他们自身的成长经历和学习成才的先进事迹就是对我们最好的启迪和激励。
    三是阅读励志书籍。好的励志书籍是激励我们不断前行的动力。在踌躇不前时，一本励志书籍或许就能让我们茅塞顿开。通过阅读励志书籍、观看励志演讲视频等方式，我们会潜移默化地受到正面激励。
    四是积极参加活动。丰富多彩的军营文化活动是部队生活所特有的一抹“风采”。积极参加活动的过程中，或许你就能寻找到自己的兴趣所在和优势特长，并通过兴趣的激发明确自己要成为什么样的人，要做成什么样的事，进而在确立自己成才目标的道路上更进一步。
    五是主动实践历练。一些战友或许有着这样的思想困惑：感觉自己既没有什么特长，又没有什么拿得出手的兴趣爱好，每天过得都差不多，去哪儿找目标呢？遇到这样的问题时，就必须克服心理障碍，主动投身实践历练。可以从完成一项班长交代的任务等事情做起。在完成一件件具体事情中体验快乐，在实践历练过程中自我分析，知道自己能胜任的工作，从而寻找到自己的目标。
    此外，寻找目标还必须掌握科学的方法，不能好高骛远。目标的制定需要结合自己的身份和工作实际，选择那些经过自己一段时期的努力和奋斗能够实现的，不能太高太远，或者一次制定太多目标。比如，作为一名普通士兵，在岗位比武中获得名次、年底受到表彰奖励、入党、通过全国计算机等级考试等都可以作为自己现阶段既定的奋斗目标。如果选择的目标太高太远，不切合实际，不但无法完成，而且容易打击自己的积极性。
    寻找到自己的目标之后，就必须结合实际工作不断充实完善自己，努力实现目标。无论自己在哪个岗位上，都要热爱自己的岗位并且尽心尽力，做到干一行、爱一行、钻一行、精一行。我们的部队大家庭里岗位众多，大家各有分工。但是作为我们每个人来说，每次只可能担负一个岗位，又由于编制体制的原因，不可能每个人的岗位都符合自己的兴趣爱好和意愿。无论怎样，我们都要以高度的事业心和责任感去干好自己的分内工作，并且不断在工作实践中努力提高自己的能力素质。
    实现目标并不是一蹴而就的过程，需要经过长期坚持不懈的努力，吃苦少不了，挫折也少不了。要想保持一路向前的冲劲，还必须始终坚持自我激励，特别是在挫折面前，要有一种锲而不舍的精神，勇于挺起自己的脊梁。人生要想过得有意义，活得精彩，关键就是需要有一点精神。我们活着不只是为了吃饭睡觉，更多的是为了自我价值的实现和为集体、为社会作贡献。我们来当兵，不是为了混几年日子，而是切切实实心怀报国之志，要在部队的摸爬滚打中磨砺自己，成为一个好兵。我经常对自己讲，人活的是精神，如果就此虚度年华，将来肯定会后悔的。当兵31年了，目前我还是努力学习，勤奋工作，尽量充实自己。
    小张战友，结合我自己的经历和体会，我觉得你应该为自己选定一个合适的目标，并为这个目标付出努力。我坚信，有付出就会有回报。只要朝着目标，意志坚定地一路向前走下去，你一定会感到过得很充实，很快乐！
    执笔：68205部队政委 刘 琳
〖-ZW/正文〗
