〖ZQ/总期〗20003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝看望莫尼列太后和西哈莫尼国王〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会见洪森首相〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郝亚琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温家宝高度评价西哈努克太皇的一生。他说，西哈努克太皇毕生为柬埔寨民族独立与和平发展事业不懈奋斗，作出了不可磨灭的卓越贡献。太皇长期致力于中柬友好，是中国人民伟大的朋友。我本人同太皇有着多年交往，建立了深厚友谊。我们将永远怀念太皇陛下。温家宝请太后和国王节哀保重，表示中国也是太后的家，中方有关部门将一如既往为太后做好服务工作。
    莫尼列太后和西哈莫尼国王对温家宝前来看望表示衷心感谢。他们表示，西哈努克太皇终生致力于柬中友好事业，是中国人民的老朋友、好朋友。柬埔寨王室十分感激中方40年来对太皇的精心照料，将继承太皇开创的对华友好政策，推动两国关系继续向前发展。
    同日，温家宝还会见了柬埔寨首相洪森。温家宝说，西哈努克太皇的去世是柬埔寨的重大损失，中国失去了一位伟大的朋友，我们深感悲痛。中柬有着牢不可破的传统友谊，两国关系经受住了历史考验。近年来，中柬保持密切高层交往，各领域合作成果丰硕。中方愿同柬方共同努力，推动中柬全面战略合作伙伴关系取得新进展，更好造福两国人民，促进地区和平、稳定与繁荣。
    洪森代表柬埔寨政府感谢中国长期以来的帮助和支持，表示柬中关系是国与国友好合作的典范。柬方愿与中方共同努力，推动两国关系迈上新台阶。
〖-ZW/正文〗
