〖ZQ/总期〗20003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬埔寨前国王西哈努克逝世〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗柬方表示西哈努克灵柩将于17日回到金边〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王其冰/赵乙深/杨依军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K833〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社金边10月15日电（记者王其冰、赵乙深）柬埔寨王国政府15日晨发布官方公告说，柬埔寨前国王诺罗敦・西哈努克当天凌晨在北京逝世，终年90岁。
    柬政府公告说，西哈努克因自然原因于凌晨1时20分（北京时间2时20分）在中国北京医院逝世。柬政府将把他的遗体从北京迎回金边，在王宫举行传统葬礼。
    柬埔寨副首相涅本蔡在电话中对新华社记者说，西哈努克的离去对柬埔寨是巨大的损失，“我们为此十分悲痛。他是一位伟大的国君，我们都尊敬并爱戴他”。
    涅本蔡说，柬埔寨国王西哈莫尼与首相洪森将于15日早上飞往北京，将西哈努克遗体迎回柬埔寨，举行传统葬礼。
    西哈努克生于1922年10月31日，1941年4月被王位委员会推选为国王。1953年领导柬埔寨取得国家独立，结束了法国长达90多年的殖民统治。他逝世前患有癌症、糖尿病及高血压等疾病，在北京休养并接受治疗。
    据新华社金边10月15日电（记者王其冰、赵乙深）柬埔寨太皇诺罗敦・西哈努克的私人秘书西索瓦・托米科亲王15日在金边表示，西哈努克灵柩将于17日下午自北京运回金边。
    西索瓦・托米科说，按照计划，柬埔寨国王诺罗敦・西哈莫尼与首相洪森将于17日下午扶西哈努克灵柩回到金边。他在电话中对新华社记者说：“遵照柬埔寨王室传统，太皇西哈努克的遗体将在柬埔寨王宫停放三个月，供民众瞻仰吊唁，然后方能火化。”
    柬政府发言人、新闻大臣乔卡纳里15日在社交网站“脸谱”中写道，西哈努克灵柩运回金边后，柬王国官方的哀悼期将历时一星期，从10月17日至23日。
    据新华社北京10月15日电（记者杨依军）柬埔寨国王西哈莫尼、首相洪森等15日乘专机抵达北京，前来迎请当日凌晨在京逝世的柬埔寨太皇西哈努克的灵柩返回柬埔寨。
    新华社北京10月15日电2012年10月15日凌晨，中国人民的伟大朋友、柬埔寨王国太皇诺罗敦・西哈努克陛下因病在北京逝世，终年90岁。
    西哈努克太皇弥留之际，国务委员戴秉国、中共中央办公厅主任栗战书、外交部长杨洁篪等前往北京医院看望，并向柬埔寨太后诺罗敦・莫尼列・西哈努克转达中国领导人的慰问。
〖-ZW/正文〗
