〖ZQ/总期〗20003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学而优则“事”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石跃欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “事”者，做事也。学出成效、掌握理论之后就应当去好好做事，做成一些事。须知，学习再重要，学绩再优秀，也只是获得知识的手段和能力的储备，而最终必须用之于实践，也就是毛泽东同志所说的，学习的目的全在于应用。只有用之于工作实践，用之于解决问题，用之于开拓创新，学习才算达到目的。
    学了知识却不用之于事的例子并不鲜见，辞典中就有诸如“清谈”“空谈”“清言”之类的词语，由此说明有的人获得知识之后不是积极用于实践，而是仅仅作为谈资，附庸风雅，坐而论道。魏晋时期就曾流行这样一股风气，一些士族名流学得知识，既不用于指导耕织商贾，也不用来研究富国强兵，仅仅用来清议周易、老庄等，彼此借助书本讨论争辩，各抒歧异，以标新立异、驳倒他人为能事，以怪而又怪、玄而又玄为本领。这样的学习，正如后人所评价的：“虚无之谈，尚其华藻，此无异于春蛙秋蝉，聒耳而已。”
    “学者贵于行之，不贵于知之；贵于有用，而不贵于无用。”这是一千多年前司马光说的。近代著名教育家陶行知的一首诗也讲得通俗明快：“用书如用刀，不快自须磨。呆磨不切菜，何以见婆婆。”我们党的干部最重客观实际，最懂知行统一，只有把学到的知识用于实践，学了就用，边学边用，学用结合，花在学习上的时间和精力才算没有白费。
    随着科学技术的迅猛发展和信息社会的到来，各种新观念、新知识不断涌现，人类社会知识更新的速度几年就翻一番。在这种新形势下，我们党充分认识到了学习的重要性，明确地提出了“建设学习型政党”，要求广大党员特别是领导干部加强学习，努力适应时代发展要求。我军也同时提出，努力建设学习型军营，不仅学习党的创新理论，学习军事专业知识，学习高科技知识，还要学习哲学、法律、历史、伦理学、心理学等相关知识。为贯彻建设学习型政党和学习型军营的要求，各级采取了轮流培训、在职自学等一系列措施，使学习理念更加深入人心，学习的成效也十分明显。
    取得了良好的学绩，就要用来做事。笔者以为，通过学习，一是能科学地做事。我们学习了党的创新理论，特别是科学发展观，就应当将这些理论作为认识论和方法论，作为思考问题谋划工作的指南，要坚持按科学发展观的要求来开展工作、解决问题。同时，查找和纠正以往各种不符合科学发展的做法，切实使每一项工作充分体现以人为本的理念，有利于全面、协调、可持续发展。二是能扎实地做事。应该说许多同志一直以来都在扎实地工作，但将扎实做事成为一种自觉，成为一种作风，还是离不开理论指导。也就是说，通过学习，我们应更加懂得“打基础、利长远”的重要性，更加明白“基础不牢，地动山摇”的道理，多把心思和精力放在“水平面以下”的工作上，做实事，求实绩，务实效，自觉不做表面文章、不搞花架子。三是做开创性的事。理论和知识一个重要价值就是用来指导工作创新。一些同志打不开工作局面，创新摸不清路子，原因之一就是受到理论和知识局限。如今我们学到了知识，那就要及时将知识用于工作创新，特别是在信息技术的大力推动下，需要我们进行工作创新的方面很多，有的还很急迫。因此，必须善于将鲜活的知识化作全新的实践。在知识更新十分迅速的时代，很多知识是有“保鲜期”的，有些知识不及时加以运用，就成为“过期”的知识，造成学习投资的浪费。
    （作者单位：77675部队）
〖-ZW/正文〗
