〖ZQ/总期〗20003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有股钻劲才能成功等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗亢立波/陈向峰/伍正平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/我的成才微故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一封封战士来信，诉说着普通一兵们的成才梦想、成才故事。但限于版面，在此，我们只能摘选其中几篇“成才微故事”，以飨读者。更多精彩的“成才微故事”请点击中国军网读者频道特别策划。 ――编者
    有股钻劲才能成功
    我一直梦想成为部队的“网络先锋”，接触到政工网后，我开始到处搜集相关教程，购买了《计算机网络》等专业书籍，每天坚持背记编程代码。凭着这股钻劲，我很快就熟悉和掌握了网络设计等知识和技能。去年，我为团队政工网设计制作了主页，成为团里小有名气的“网络达人”。
    沈阳军区某团中士 亢立波
    “成才路线图”助我走上新闻路
    成长成才不能光靠兴趣，还要有个“成才路线图”。虽然我只是个上等兵，但在教导员的指导下，我每天给自己设立一个小目标，每天坚持看报、剪报与写作，日积月累，我终于在《解放军报》《人民军队》等报纸上有了自己的“豆腐块”。
    新疆军区某团上等兵 陈向峰
    目标是克服困难的动力源泉
    有了目标，就要坚定不移地朝着目标奋进。担任保管员后，团队领导为我配发了照相机和电脑，我花费近3个月时间将仓库里存放的近千种装备器材进行了拍摄，逐一输入电脑后便夜以继日地强化记忆。去年10月，我代表西藏军区参加成都军区举办的遮光条件下识别装备器材比武竞赛，勇夺第一名。
    驻藏某工兵团上士 吕海滨
    干一行就得专一行
    新兵下连后，我被分到连队养猪场担任饲养员。在连队干部的教育引导下，我爱上了这个岗位，不仅把它当做自己的专业，而且把它看做自己创业的基础。干一行就得钻一行，钻一行就得专一行，在养猪中我学到了现代养殖技术，为以后回家创业树立了信心。
    南京军区某部中士 伍正平
〖-ZW/正文〗
