〖ZQ/总期〗20003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部应多学点历史〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张传力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “以铜为鉴可以正衣冠，以史为鉴可以知兴替。”中华民族向来有治史、学史、用史的好传统。我们党在领导革命、建设和改革的过程中，一贯重视历史经验的借鉴和运用。领导干部在着力加强马克思主义、党的创新理论学习的同时，还应当加强对历史知识的学习，这既是提高领导水平和领导能力的现实要求，也是培养人文素养和综合能力的重要途径。
    学习历史知识，既要注重历史知识的积累，还要通过学习形成马克思主义唯物史观，善于历史地观察分析问题并做出科学抉择。
    历史是面镜子，可以看到先人的成败得失；历史蕴涵着人类活动的经验，凝聚着前人的智慧，记载着社会发展轨迹，是随着时代发展而不断充实的百科全书，也是历史经验和教训的总汇。因此，古今中外的伟人先哲大都注重从历史中汲取营养。毛泽东同志就十分注重学习历史，阅读书籍中涉及历史方面的著作占80%以上。然而，记述历史的书籍浩如烟海，正史野史演义错综复杂。如何透过迷雾，看到历史的本来面貌，不是一件容易的事情。因此，学习历史也要接受有益的指导，从选好适合自己阅读的史书开始，遵循“由浅入深、由博到精、由生到熟、由零到整、由点到面”的学习方法。只要我们肯下苦功，日积月累，温故知新，学思结合，读记并举，就一定能学有所获，在历史的长河中汲取智慧。
    对领导干部而言，读史最为重要的是要形成唯物史观。要把学史的过程，变成净化灵魂、改造主观世界、确立正确人生观的过程。这就要求我们，必须借助科学的认识论方法论来看待历史事件，评判历史人物，分析历史原因，衡量历史价值，确定历史意义，得出科学结论，从而形成科学的人生观、价值观和历史观。
    学习的目的在于应用。历史作为昨天的经验和教训，如何与当前正在做的工作连接起来，从而在“了解昨天、掌握今天、设计明天”中充分发挥其价值作用，是学习借鉴历史的关键所在。这就要求我们，必须着力寻找历史与现实的结合点、共同点和相似处，尤其要从古人处理类似问题的经验教训中举一反三，要能学习前人而不拘泥于前人，开创未来而不重蹈覆辙。唯物辩证法认为，任何事物都是运动、发展和变化的，且是有条件的，随着时间的推移，很多事情都会发生意想不到的变化。因此，借鉴和运用历史或者说汲取古人的经验一定要审慎，不能脱离实际生搬硬套，要充分考虑现实事物发展的复杂性，灵活运用历史经验。总之，学史的最终目的是学方法、理思路、找规律，掌握科学思维，从而更好地解决问题、开创未来。
〖-ZW/正文〗
