〖ZQ/总期〗20003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“心里的军装一辈子不会脱”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗优秀退伍军人刘华国爱国拥军纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高辉/陈小菁/李萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■高 辉 本报记者 陈小菁 特约记者 李 萍
    “不忘军人本色，创业为民，热心公益，回报社会……”
    初秋时节，在陕西省西安市临潼区多个热闹繁华的交通路口，人们常看到LED屏上显示的这样的公益广告。而打公益广告的是银桥集团。
    临潼区委宣传部长张青艳告诉记者，在陕西乃至西北地区，银桥牛奶知名度很高。作为集团“带头人”的刘华国，其头衔和获得的荣誉很多：全国人大代表、全国劳动模范、国家星火标兵……但他最看重的，是这项荣誉――全国优秀退伍军人。
    1
    10月初，记者来到位于临潼区东北角的相桥镇。正是因为“银桥”，这里成为渭北的经济强镇。
    刘华国早已在办公室里等候，其笔挺的坐姿一点不像年近60岁的人。在他办公桌上，摆放着一张发黄的黑白照片，照片里6位风华正茂的小伙子，是他入伍不久在成都某部集训时与战友们的合影。时光过去近30年，刘华国仍能说出照片中每一位战友的姓名和籍贯，甚至各自的爱好。
    “我在部队学会了做人做事，学会了坚韧、责任和感恩，终身受用。”提起这些，刘华国动情说，“虽然已经脱下军装，但穿在心里的军装一辈子不会脱。”
    经历过军营的磨练和考验，刘华国的一言一行都流露出军人气质。
    19岁那年，刘华国如愿以偿成为一名铁道兵。这个时刻，让他等了很久：17岁报名参军，村里通知他“名额有限”；18岁那年，在乡政府工作的他被发展成为一名党员，乡上“舍不得他走”……接到入伍通知书的那天，正在田里劳作的刘华国，恨不得立刻就跟部队走。
    一生能有一次当兵的机会，刘华国格外珍惜。
    1974年，他和铁道兵某连的战友一起参与成渝铁路的修建工作。无论是盛夏酷暑，还是寒冬腊月，作为新兵里唯一的党员，刘华国总是带头奔波在施工一线。
    “那时候修路主要是靠双手，工程装备非常少。”刘华国感慨不已，“当年在部队当兵的日子虽然非常危险辛苦，但对自己吃苦耐劳的性格却是一种锤炼和强化。”
    2
    在军队这个大熔炉里，刘华国工作生活了5年。正是这5年，他由一名普通的农村青年成长为一名优秀军人，磨练出果敢坚毅、勇于吃苦的品质。
    “一些人选择当兵，是想退伍后能有个好出路。”谁也没想到，1978年退伍回到地方的刘华国，却选择与几个当过兵的老乡拿出复员安置费，在六亩荒地里盖了10间瓦房，白手起家自己干起了乳品厂。
    厂房初具规模后，奶粉“无销路”成为横亘在乳品厂生存面前的一座“珠穆朗玛”。
    于是，1980年，刘华国只身一人，背起军用帆布挎包，里面塞满奶粉，参加当年在河北邯郸举行的全国糖业烟酒交易会。凭借可靠的产品质量和刘华国百折不挠的推销能力，“秦俑”牌奶粉获得了180吨的供销合同，从此开始行销大江南北。
    经过30多年的艰苦打拼，刘华国从乡镇乳品厂厂长成长为备受瞩目的民营企业家，公司也从当初的小作坊发展壮大起来。
    3
    刘华国经常说，“部队培养了我，关心部队建设和战友们的生活，是我义不容辞的责任。”
    每年新兵入伍，刘华国都会来到驻临潼某部，为新战友讲述献身国防的意义，勉励大家苦练本领，建功军营；老兵退伍时，他给即将退伍的战士讲述自己的创业历程。这些年来，无论保障部队野外驻训、还是逢年过节慰问，军营里常能看到他的身影……
    2009年“八一”前夕，一个满载生活物资、文化器材的车队，来到北京卫戍区司令部和解放军三军仪仗队进行慰问，这是银桥集团慰问部队的又一次活动。
    采访中，已退伍返乡，并成为浙江一家私营皮鞋厂老板的老兵程之强告诉记者：“作为一名退伍军人，刘华国的成长经历让我明白了应该怎样活着，为谁活着。当时的我立志要在部队好好锻炼自己，退伍后要像他一样好好干，像他一样回报社会。”
    “一个人的力量毕竟是有限的，但只要利用企业的资源和力量，就能更好地推动‘爱国拥军’事业不断壮大。”刘华国这样介绍说。
    多年来，刘华国带领银桥集团在复转军人就业、随军家属就业等问题上开辟新路。在广泛吸纳复转军人到企业工作的同时，他先后与临潼区80多个困难退伍军人家庭结成对子，帮助解决生产生活、医疗和子女入学等方面的困难800多起；先后与多个部队签定共建协议……
    今年5月5日，在陕西省某预备役高炮师举办的预备役军官换装仪式上，刘华国被任命为某团副政治委员。
    4
    “当过兵的人，血脉中永远流淌着军人的忠诚，您的座右铭又是什么？”面对记者的追问，刘华国不假思索地说出了“守望诚信”四个字。
    2009年9月，在中央电视台演播大厅一片璀璨的灯光下，刘华国荣膺“全国诚实守信道德模范”称号。这一年，三聚氰胺事件引发中国乳制品行业“大地震”。然而在数十次检测中，银桥集团的2000多个批次的产品却100%合格。
    在银桥集团的荣誉室，记者看到了这样一组数据――
    2008年5月13日，汶川地震次日，银桥集团派出8辆汽车，将价值300多万元的物资送到了重灾区；2010年6月28日，西安翻译学院大二学生谢沛鸿不幸患上肾病的消息见报后，银桥集团立刻派人赶到医院看望慰问，并现场捐款10万元；2011年6月，银桥集团向陕西贫困山区儿童送去了30万多元的银桥产品和学习用品……
    长期以来，刘华国一直致力于救助贫困学生、扶持社会贫困群体、支持文化医疗等各项公益事业，将履行社会责任作为企业发展的重要基石。截至今年6月，银桥乳业各种公益捐助高达数千万元。
    许多了解刘华国的群众纷纷竖起大拇指：刘华国是好样的！退伍军人是好样的！“我会一直保持军人本色。”面对赞誉，刘华国的话显得格外朴实有力。
〖-ZW/正文〗
