〖ZQ/总期〗20003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持德才兼备以德为先的用人标准和导向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟甘〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习胡锦涛总书记重要讲话专论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■钟 甘
    党的建设，事业的发展，党员、干部的品德是基础、是保证。胡总书记郑重强调指出，要坚持德才兼备、以德为先用人标准，形成以德修身、以德服众、以德领才、以德润才、德才兼备的用人导向。这是我们党适应新的形势任务，对干部选拔任用标准要求的进一步丰富和发展，充分体现了马克思主义的选人用人观。新的历史条件下，我们党面临着诸多方面的考验，党员、干部队伍出现了一些亟待解决的突出问题，要解决好这些突出问题，就必须更加注重从严治党，搞好党员、干部德的建设。
    牢固确立德在干部标准中的优先地位和主导作用
    坚持德才兼备，是我们党选拔任用干部的一贯要求；强调以德为先、以德修身、以德服众、以德领才、以德润才，是在德才兼备的基础上，更加突出了对干部德的要求，实质是确立德在干部标准中的优先地位和主导作用。要站在加强党的建设的战略高度，以更广阔的视野深刻理解把握这一思想的重大意义。
    这是我们党选拔任用干部历史经验的科学总结。德是立身做人之本，为官从政之基。中华民族历来就有重视德行的传统，古人很早就把修身作为齐家、治国、平天下的前提，强调慎独自修、重德修行、以德服众。我们党对干部的德看得更重、要求更高。党自诞生之日起，就确立了全心全意为人民服务的唯一宗旨。早在1938年10月，毛泽东同志就提出了才德兼备的干部培养选拔标准。党的十一届三中全会后，邓小平同志提出干部队伍“四化”方针，把革命化放在首位。上世纪90年代，针对干部队伍整体新老交替的严峻形势，江泽民同志反复强调，选人用人必须坚持把政治标准放在第一位。进入新世纪新阶段，胡锦涛总书记针对世情、国情、党情的深刻变化，鲜明提出德才兼备、以德为先的用人标准，强调要把干部的德摆在首要位置。纵观这些思想，既一脉相承又不断发展。正是因为我们党在革命、建设、改革的各个历史阶段，始终坚持了选用干部德的高标准、严要求，确保了我们党始终成为领导中国人民不断开创事业发展新局面的核心力量。
    这是提高党的建设科学化水平的重要保证。党的思想路线、政治路线，是靠组织路线来保证的。新形势下提高党的建设科学化水平，一个重要方面就是要健全完善干部选拔任用制度机制，进一步提高选人用人质量，特别是干部队伍的思想道德建设水平。这些年，各级在考察评价干部的才和实绩方面，取得了许多创新成果。但由于干部德的内涵的宽泛性、内外表现的差异性以及社会环境的复杂性，在对干部德的考核上还存在标准空泛化、方法简单化、结论公式化等问题。提高党的建设科学化水平，首先要提高领导干部队伍建设水平，必须坚持德才兼备、以德为先，在准确考察识别干部的德上下更大的功夫。这既是提高干部选拔任用质量的关键所在，更是提高党的建设科学化水平的内在要求。
    这是确保党战胜各种风险考验的现实需要。党风关系政风，决定人心向背。而党风、政风是党员干部自身形象的集中体现。加强领导干部德的建设，确保干部队伍坚定纯洁，事关党的执政地位坚强巩固，事关中国特色社会主义事业长盛不衰。胡总书记在去年的“七一”重要讲话中，郑重提出了党面临的“四个考验”“四个危险”，从事关党的执政基础和生死存亡的高度，深刻阐述了抵御各种风险考验的方针原则和对策措施。加强党风政风建设，确保党的纯洁巩固，突出的是要加强干部德的建设，落实到干部选拔任用工作上，就是要以更高的标准要求衡量干部的德，始终把德才兼备、以德为先贯彻到选拔任用干部的全过程。
    准确把握军队领导干部德的核心要素和基本要求
    德是党员干部所应遵守的思想道德准则和行为规范。军队贯彻落实德才兼备、以德为先用人标准，必须从我军性质宗旨出发，着眼新世纪新阶段我军历史使命，明确领导干部德的内涵、标准和要求，为准确识别、正确使用干部提供基础依据。按照抓重点、抓关键，看得见、可比较的原则，对军队领导干部德的内涵进行提炼概括，主要包括以下四个方面要求。
    一是始终忠诚于党。这是领导干部德的灵魂，是政治要求，决定着政治方向和政治立场，在干部的德中具有统领和定向作用。在这方面，应着重考察军魂意识、理想信念、政治纪律、党性原则等情况，重点看贯彻执行党的路线方针政策是否坚决、坚持党对军队绝对领导根本原则和制度是否自觉、遵守党的政治纪律是否严格、执行上级命令指示是否认真。
    二是认真履职敬业。这是领导干部德的要义，是使命要求，主导着事业追求和价值取向，在干部的德中具有驱动和牵引作用。在这方面，应着重考察使命意识、事业追求、精神状态、工作标准等情况，重点看事业心责任感是否强烈、面对急难险重任务是否勇于担当、解决制约科学发展的矛盾问题是否主动作为。
    三是做到用权公廉。这是领导干部德的特质，是为官要求，检验着党性原则和是非界限，在干部的德中具有约束和规范作用。在这方面，应着重考察遵守廉洁从政规定、公正用权、廉洁用权等情况，重点看选人用人、经费物资管理使用、处理部队敏感事务等是否公道正派，有无利用职权和职务影响谋取不正当利益。
    四是保持作风纯正。这是领导干部德的基础，是品行要求，关系着人心向背和党的形象，在干部的德中具有奠基和支撑作用。在这方面，应着重考察求真务实、联系群众、批评与自我批评、艰苦奋斗、品行修养等情况，重点看学用和言行是否一致、对待名利待遇态度是否端正、纠治不良风气是否敢于较真、生活情趣和对外交往是否健康。
    积极探索加强干部德的考核的有效途径和制度机制
    识人是用人的前提。干部的德、才和实绩，构成了考核干部的主体。其中，德是基础、根本和主导，同时最难考察、识别和评判。按照德才兼备、以德为先标准选准用好干部，必须把对领导干部德的考察了解作为关键环节突出出来，在不断探索方法、健全制度机制上下功夫、求突破。
    创新干部德的考核方法。首先，把考德贯穿干部考评工作全过程。个人述职要认真述德，如实汇报品德修养和廉洁自律情况；民主测评要专项测德，深入了解对干部德的反映；个别谈话要深入问德，广泛听取对干部德的评价意见。其次，把考德延伸到日常工作生活的各个方面。既要注重透过完成急难险重任务、处理热点敏感问题、对待名利地位等关键时刻、重要事件中的表现，了解干部的德；又要注意从平时履职尽责、学习生活、对外交往的表现中，从对家属子女和身边人员教育管理中，从个人住房、用车等生活待遇中，鉴别干部的德。第三，不断拓展考德渠道。坚持多个部门合作、多种方法并举，综合运用巡视、审计、个人事项报告、信访举报等相关信息，全面分析掌握干部德的真实情况。特别要注意运用媒体、舆论、网络等现代信息技术手段，加强对干部德的考察监督。建立干部的考德档案，专人负责、全程记录、长期积累、综合体现。
    作实干部德的综合评价。坚持客观全面、辩证慎重地评价干部的德。在对德的评语中，不仅要有定性的评价，还要有定量的分析，做到具体详实；既要充分体现德方面的优长，还要把缺点找准；最后形成的干部考核评语，要客观、真实、具体。考德的深层次目的，在于促进干部队伍德的建设。基于此，要坚持肯定主流，确定干部德的缺点不足要把握尺度，既不轻描淡写又不夸大其辞，切实做到中肯、实在、可信。
    发挥干部德的实际效用。德的考核结果，只有最终体现到选人用人上，才能发挥作用、形成导向。发挥好在干部评价上的决定功能。凡德的评定项目达不到优秀的，综合考评结果不得定为优秀；对有些关键项目，实行一票否决。发挥好在选人用人上的筛选功能。切实把德的表现作为选人用人的硬尺度，德才俱佳的人，要优先使用；能力素质、工作实绩相近情况下，用在德上更优秀的人；德上有明显缺陷的，坚决不用。发挥好在干部管理上的督导功能。对考评中发现干部德存在的问题，属于一般不良反映的，及时教育提醒；问题较明显的，进行诫勉谈话，必要时作出组织调整；涉及违纪违法的，严肃追究责任，以此促进领导干部自觉加强品德修养。
    营造干部德的考核氛围。干部的德能否察实辨准，关键在于考核认不认真、较不较真。要把考德作为硬任务硬指标，做到考前有明确要求、考中有具体动作、考后有详细汇报、失察有责任追究。积极鼓励讲真话讲实话，加强宣传教育和舆论引导，努力使党员干部克服思想和心理障碍，敢于乐于对组织敞开心扉。坚持用品德优的人考德评德，精心挑选原则性强、公道正派的机关干部去履行考察干部德的重任，从组织上保证对干部德的考察真实准确。动员广大干部积极参与德的考核之中，以高度自觉和严肃认真的态度，确保干部德的考核客观公正。
〖-ZW/正文〗
