〖ZQ/总期〗20003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时刻保持冲锋的姿态〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习林俊德先进事迹系列谈（4）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――学习林俊德先进事迹系列谈④
    ■李 进
    喜欢冲锋的号角，保持冲锋的姿态。林俊德院士在生命垂危之际，仍把病房当战场，把工作当生命，与死神争分夺秒，谱写了一曲壮美的人生绝唱。
    冲锋，是战士应有的恒常之态。林俊德是院士，更是一名战士。我国全部45次核试验，他每次都义无反顾冲锋在第一线；在国防科学研究尖端领域，他52年奔跑在自主创新的路上；离开人世的当天，他还9次要求起床工作。正是这种“生命不息、冲锋不止”的精神状态，“朝食不免胄，夕息常负戈”的使命意识，使他把科研攻关的艰难视为担当，把数十年隐姓埋名视为幸福，把锻造和平之盾视为追求。
    有什么样的姿态，就会有什么样的状态。冲锋的姿态，体现的是一种敢于牺牲、敢于胜利的英雄气概，一种永不放弃、永争第一的坚定信念，一种忘我拼搏、忘我奋斗的奉献情怀，一种不怕困难、不畏挫折的顽强意志。林俊德用一生的实践告诉我们：只要保持求知的热情、工作的激情、战斗的豪情，就能释放无限的能量，创造一流的业绩，实现最大的价值。
    冲锋的姿态，来自崇高的信仰。林俊德之所以能用心血做学问，用生命干事业，根本在于他信念坚如磐石，甘愿以身许国。作为一名军人，就要像林俊德那样，时刻保持冲锋姿态，把职业当事业，把重任当信任，把要求当追求，把全部智慧和力量投入到军事斗争准备的伟大实践中，真正做到不辱使命、不负重托。
    （作者单位：武警广州指挥学院）
〖-ZW/正文〗
