〖ZQ/总期〗20003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家和总部联合检查组赴四川省〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展军事设施保护执法检查〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周熠/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都10月15日电周熠、记者杨彪报道：10月9日至15日，国家和总部联合检查组对四川省军事设施保护工作进行历时7天的执法检查。检查组组长、总参作战部有关部门负责人马翼飞表示，成都、绵阳等市高度重视国防科技工业等军事设施保护工作的做法值得肯定，对全国军事设施保护工作具有借鉴意义。
    四川省军事设施数量多、种类多、核心单位多、分布广，经济建设、社会发展和军事设施保护矛盾比较突出，管控难度大。多年来，军地各级站在国家安全和发展的高度，密切协作，呈现出军地融合发展的良好局面。执法检查组现场察看指挥防护工程、军用机场、雷达技侦阵地、国防工业企业和部队营区等5类11处重要军事设施保护情况，听取工作汇报，并与当地军事设施保护委员会成员单位和驻军、国防工业企业进行座谈。近年来，四川省军事设施保护委员会先后解决10余起危害军事设施安全的问题，依法对全省800多处军事设施进行有效保护。特别是在汶川特大地震灾后重建中，四川省各级把军事设施恢复重建和安全保护纳入全省灾后重建统一规划，为驻川部队、武警和民兵预备役部队解决配套资金4.3亿多元，使27个灾损严重的师团级单位营院整体搬迁，92个团以上单位得到整治改造，军事设施红外、视频监控等技防设施得到加强，各类军事设施战备功能得到提高。执法检查组同时也发现和指出了存在的一些问题。
〖-ZW/正文〗
