〖ZQ/总期〗20003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓好基层“微落实”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈常委〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/调查与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者最近到基层调研，听到官兵提及一个概念――“微落实”。它的意思是：基层官兵身边最需要机关抓落实的一些问题，往往是有的机关干部眼中的小事，如冬天连队宿舍暖气管道破损，需要找专业人员维修；夏天训练完洗澡不方便，旧澡堂已难以满足官兵需要；营区公用电话亭年久失修，官兵打电话难……这些看上去微小细碎的困难能否得到有效解决，基层建设的相关政策制度和帮扶基层的决策举措能否得到有效落实，恰恰是领导和机关工作作风和抓基层质量的重要标志。
    领导和机关根据相关政策制度，抓好基层工作中的“微落实”，是基层建设中的常态性工作。这些需要落实的小事可能只是一个连队、一个班甚至一个战士的困难和问题，却与官兵的日常生活息息相关，与官兵的切身利益紧密相联。但在实际工作中，有的干部对上级赋予的大项任务和领导关注的事情抓得很紧，对基层建设中相对较小的问题视而不见；有的解决问题举措也拿了，但就是难落实。
    抓好基层“微落实”，是抓好基层建设的重要前提。近年来，军委和总部对基层建设非常重视，出台了一系列政策制度和相关举措，尤其是《军队基层建设纲要》的颁布，为抓好基层建设提供了基本遵循。“上面千条线，下面一根针。”规章制度和决策举措，都是靠基层来落实，都细化为基层官兵工作、学习和生活的方方面面、点点滴滴。基层建设中的任何一件小事，都可能事关部队战斗力建设的全局，都可能与军委和总部的某项规章或决策相关联。抓好每一个细小问题的落实，就是为基层建设添一块砖；解决好每一件官兵关注的困难，就是为部队建设科学发展加一片瓦。因此，抓好基层“微落实”，既是领导和机关的情感所系，更是职责所在。
    古人曾说：“天下大事，必作于细。”把抓“小事”落实作为基层建设的常态，是抓基层打基础的必然要求。只有平时的建设和工作精耕细作，任务中的行动才可能有力有效。往往大事做得很好的单位，基层的“小事”抓得也同样不含糊；事事处处精细周到的基层干部，做大事也多半让领导和机关放心。关注细节、关注小处，从某种意义上说，其实就是关注全局、关注大事。“尽小者大，积微者著”。在基层建设的实践中，“小事”更容易被把握，也更容易取得进步，因此应该把抓好“微落实”作为抓基层的着力点，作为评判基层建设成效的重要指标。
    抓好“微落实”，首先应该转变思想作风和工作作风。抓基层各项工作的落实，必须抓得很具体很细致很扎实，这也是发扬求真务实、真抓实干优良作风的必然要求。抓落实的过程，也是一个积小胜为大胜、积跬步致千里的过程。从细处入手，老老实实地做好每一件事，扎扎实实打好基层发展的基础，“微落实”才会日见成效。其次，还需要不断培养对基层官兵的深厚感情。用真心真情去关心基层官兵日常工作和生活中的一点一滴、一枝一叶，解决基层单位、基层官兵的实际困难和问题，既能使官兵感受到温暖，又能不断提高基层的凝聚力和战斗力，促进基层各项工作的落实。此外，应深入扎实地做好调查研究。坚持眼睛向下看、身子往下沉，深入基层开展调查研究，及时了解在机关难以听到、不易看到和意想不到的新情况新问题，认真倾听官兵的呼声，细致入微地为他们多做小事、做实小事。通过调查研究，既要总结基层官兵的经验和创造，也要努力发现和解决小事背后的问题和矛盾，以利于不断推进和深化基层各项工作的落实。
〖-ZW/正文〗
