〖ZQ/总期〗20003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《求是》杂志发表署名秋石的文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗奋力把改革开放推向前进〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文章指出，胡锦涛总书记7月23日在省部级主要领导干部专题研讨班上的重要讲话，深刻阐述了改革开放对于发展中国特色社会主义的重大意义，强调我国过去30多年的快速发展靠的是改革开放，我国未来发展也必须坚定不移依靠改革开放，只有改革开放才能发展中国、发展社会主义、发展马克思主义。
    文章指出，改革开放开辟了马克思主义中国化新境界，推动了党和人民不断解放思想、实事求是、与时俱进，成为中国发展进步的动力之源；改革开放不断解放和发展社会生产力，推动了经济社会又好又快发展，成为解决我国社会主要矛盾的根本途径；改革开放不断深化体制机制变革，推动了社会主义制度的自我完善和发展，成为增强社会主义制度优越性的根本保证；改革开放使当代中国与世界的关系发生了历史性变化，推动了我国社会主义现代化建设不断适应世界发展趋势，成为党和人民抓住机遇迎接挑战的基本国策。改革开放每深化一步，中国特色社会主义就前进一步，社会主义现代化建设就加快一步。中国特色社会主义道路在改革开放中开辟，中国特色社会主义理论体系在改革开放中形成，中国特色社会主义制度在改革开放中完善。实践证明，改革开放是中国特色社会主义道路的重要内涵，是推动党和人民事业发展的强大动力，是发展中国特色社会主义、实现中华民族伟大复兴的必由之路。改革开放符合党心民心、顺应时代潮流，方向和道路是完全正确的，成效和功绩不容否定，停顿和倒退没有出路。
    文章强调，当前我国正处于全面建设小康社会的关键时期和深化改革开放、加快转变经济发展方式的攻坚时期，改革开放中遇到的矛盾只能用深化改革的办法去化解，发展中出现的问题只能靠科学发展去解决。我们必须坚持党的十一届三中全会以来的路线方针政策，坚持不懈地把改革创新精神贯穿到治国理政的各个环节，在新的历史起点上更加自觉地解放思想，更加坚定地推进改革开放，更加充分地凝聚力量，更加有力地攻坚克难，始终坚持改革开放的正确方向，不断提高改革开放的科学化水平，着力构建充满活力、富有效率、更加开放、有利于科学发展的体制机制，奋力开拓中国特色社会主义更为广阔的发展前景。
〖-ZW/正文〗
