〖ZQ/总期〗20003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗测风测浪测海洋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗理工大学气象海洋学院发展军事海洋学科纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王金华/李云龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王金华 李云龙
    2012年8月7日，解放军理工大学气象学院正式更名为气象海洋学院。气象，不是搞天气预报的吗？“海洋”二字为何加进了院名里？
    其实，这一更名不但标志着该院人才培养从“报阴报晴报天象”拓展到“测风测浪测海洋”，同时也标志着我军气象人才培养从关注战场气象条件转向关注战场综合环境。
    院长费建芳告诉笔者，这次更名的背后，是气象海洋学院军事海洋学科从无到有、从小到大的飞速发展。
    长期以来，该学院一直为我军培养各类气象干部，学员一直“适销对路”，90%以上成为军队气象部门业务骨干和领导。但在对毕业学员的走访调查中，学院领导遇到了一些尴尬。在某驱逐舰支队，支队长说：“你们培养的学员在我们这儿有点‘半身不遂’，他们能管天，却管不了海，我们急切需要了解风、浪、流等海洋环境专业知识的保障人才”。
    怎么办？是坚持立足传统强势学科，走培养单一气象人才的老路子，还是响应部队呼唤，进军海洋领域？该院党委经过讨论认为：“海洋是未来战争的主战场，进军海洋领域，我们责无旁贷！”
    于是，从2003年起，该院正式成立军事海洋系，面向全军招收军事海洋学本科生；2006年成为海洋气象学博士点，2010年成为全军唯一的海洋科学一级学科硕士点。他们还采取积极引进、外送深造、联合培养等方式，先后选送11人赴中科院空间中心、中国海洋大学等高端科研机构和高校攻读海洋类专业博士学位，选送5人进南京信息工程大学、河海大学博士后科研流动站深造。该院还与有关单位签订了合作协议，联合培养的2011届博士生王辉赞，毕业第二年就拿到了国家自然科学基金青年项目。目前，该学科已经建起了一支博士比例高达85%的高学历人才队伍。
    2006年，该院海洋学科第一个实验室――军事海洋环境实验室建立。近年来，该院军事海洋学科先后承担了多项国家海洋重大专项和国家自然科学基金项目，获得军队科研及国家重点实验室开放课题100余项，获军队及省部级科技进步奖30余项，在国内外重要期刊发表论文600余篇，参加了“神舟”系列飞船发射远洋航天测控、亚丁湾护航等重大海洋水文气象保障任务。
    目前，该院成为我军唯一的军事海洋气象水文人才学历教育院校。今年1月，军事海洋环境实验室正式成为全军重点实验室，军事海洋学科成为军队院校“2110”工程和全军“十二五”科研条件重点建设学科。该院还将目光投向海洋动力学与数值模拟、海洋探测与信息处理、海洋卫星遥感与信息融合、海洋环境保障技术等研究方向，建立了全军海洋水文环境数值模拟研究中心和全军气象海洋卫星遥感应用研究中心。
〖-ZW/正文〗
