〖ZQ/总期〗20003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军兰州大学选培办探索国防生基地化培训新模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“准军官”上岗之前先下连〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵建军/范军/曹传彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210161001.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■赵建军 范 军 本报特约记者 曹传彪
    ■新闻点睛
    “一毕业就当军官，刚当兵就带兵，刚入党就当支部委员。”这一情况，在国防生干部中比较普遍，由此带来的种种不适应，也让不少国防生感到苦恼，部队也为他们着急。
    为此，空军兰州大学选培办深入研究国防生成长成才规律，依托航空兵部队建起了全军第一个国防生见习锻炼基地，走开全员额参训、基地化组训、全方位锻炼的国防生培训新路子，有效缩短了国防生干部第一任职的适应期。
    ■“这证书、那证书，得不到战士认同就是输”
    “给人感觉印象最深的，是他们扎根基层、献身国防的思想根基弱一些。”谈起前些年分配到部队的国防生，某部干部科科长刘华锋如是说。
    栗挺，现任兰空某部指导员，是2008年从兰大毕业的国防生。他告诉记者，当年他来到某部任排长后很快发现，自己指挥比不上士官，专业赶不上战士，研究工作插不上嘴，在训练场上也缺乏“看我的、跟我上”的底气……
    “这证书、那证书，得不到战士认同就是输。”在一些毕业国防生看来，国防生“一毕业就当军官、刚当兵就带兵、刚入党就当支部委员”的情况比较普遍，由此带来对第一任职的种种不适应。
    “国防生存在的问题，就是我们工作的方向；不破解他们较快融入部队的成长难题，我们就有负选培干部的责任！”兰大选培办主任任建军在一次国防生培养会议上这样说。随后，他带领选培办工作人员穿三秦、行陇原、踏贺兰、上高原，扎进兰空所属部队，调研部队需求，听取官兵意见，查找培养差距，写出了10余万字的调查报告。
    国防生第一任职能力较弱、军人气质不足、心理承受能力较差……问题一一浮出水面，怎么办？他们提出了一个大胆设想――依托航空兵部队建立国防生见习锻炼基地，组织针对性岗前训练。
    ■见习锻炼基地为“准军官”淬火加钢
    一无经费、二无场地、三无教官……国防生见习锻炼基地组建伊始，难题重重。选培办多方寻求支持，筹集资金500余万元，依托兰空某场站，于2009年建起了全军首个集“训练、学习、娱乐、生活”于一体，能同时接纳300名国防生进行见习锻炼的基地，组织国防生于大三、大四暑期进班进排，下连当兵集中淬火。
    采访期间，记者看到2009级国防生唐琦智在集训日记上写道：“第一次帮厨我很不理解，以后到部队不是当军官的吗？现在我终于明白，基层更多的是琐事，军官小事干不来，如何干大事？”
    记者了解到，半个月的时间里，小唐下到通信连，代理副班长，与战士同吃住、同劳动、同工作、同生活，身上有了“兵味”。
    杨龙，是2006级国防生，现任兰空导弹某旅排长。前不久，他带领官兵以良好的通信保障，圆满完成第二届亚欧博览会空中安保工作，每天面对数百批次情报保障的繁重任务，他始终沉着冷静，应对自如。他告诉记者：“是基地的心理行为训练磨砺了我，走一走空中软梯、跳一跳空中断桥，有效增强了抗压力、抗挫折和心理调适能力。”
    此外，选培办还着眼国防生第一任职岗位需求，科学设置国防生见习锻炼岗位，组织他们到机务维修、通信导航等不同类型单位跟班实习，为他们走上第一任职提前“预热”，收到良好效果。
    ■“卓越计划”让国防生尽快加入“航线”
    8月中旬，见习锻炼基地会议室里，空军首批国防生“卓越计划”开训典礼在此隆重举行。20名大三国防生进驻见习锻炼基地，启动了为期一年的“卓越计划”培养工程。
    “他们将全部住进连队班排，参加军政训练、岗位见习和毕业设计等教学活动。”选培办主任任建军介绍说。
    在他看来，寻找承训能力强且相对固定的机构，是国防生基地化培训成功的关键。他说：“承训单位不但要有支持依托培养工作的主观愿望，更要具备相应的训练场地、生活设施、见习岗位、带教骨干等客观条件。如果‘打游击’一年换一个单位，很难达到训练效果。”
    记者了解到，见习锻炼基地的依托单位兰空某场站，是参加过抗美援朝的英雄部队，先后担负过3个航空兵团队保障任务，具有多机种保障能力。2009年以来，该见习锻炼基地先后培训学员近500名。回访部队显示，这些国防生分配到部队后很少“水土不服”。
    “我们既是国防生的培训者，也是用人单位，具备供需的双重身份，使我们在国防生的培养上多了一层思考。”兰空某场站政委梁兴才打了个比方说：“让国防生在部队‘热身’锻炼，就像让新飞机尽快加入‘航线’，与部队大机群比翼齐飞。”
    记者告别兰大国防生选培办时获悉，近年来，该校毕业国防生100%服从分配，90%主动申请到边远艰苦地区部队工作，向部队输送国防生一千余名无一违约，中央电视台“军事频道”为此为他们拍摄了专题片《选择》。
    组织国防生到机务维修、通信导航、装备维护等一线岗位实习锻炼，使他们提前进入“热身”状态，有效提高了国防生的第一任职能力。
    苏传林摄
〖-ZW/正文〗
