〖ZQ/总期〗20003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杨铭〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗蓝方点名“活捉”的头号目标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢朝/曾政雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百名好班长新闻人物候选人素描/赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210160505.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■邢 朝 本报特约记者 曾政雄
    仲秋，一场红蓝对抗演习在桂北山区拉开大幕。
    深夜，一支蓝方小分队穿林越涧，直插红方指挥所，执行一项特殊任务：活捉杨铭！
    “不许动！”当小分队摸到红方指挥所前沿时，灌木丛中突然传来一声断喝。早已严密防守于此的红方官兵将蓝方小分队一举擒获。
    “杨铭岂是想抓就能抓到的？”得知蓝方分队来意，红方指挥员哈哈一笑。
    杨铭何许人也？竟然让红蓝双方都视其为“宝贝”？硝烟散去，记者走进广州军区“塔山英雄团”驻训地，寻访这位颇有传奇色彩的直招士官。
    山冈平缓处，几台装甲指挥车隐蔽在树丛和伪装网中。车外天线高耸，车内电台、计算机等设备交错密布。这便是该团装甲指控系统，上达军师，下联营连，是全团作战指挥的神经中枢。该系统的核心操作员和维护者，正是杨铭。
    “杨铭操控着团指挥机关的 ‘眼’‘嘴’‘耳’，怎能让蓝方将他抓走？每次演习，最少安排一个加强班保护他！”团长颜平的话，让记者掂出了杨铭的分量。
    2008年，作为该师首批直招士官入伍后，杨铭担任“塔山英雄团”自动化站班长，负责全团通信保障和装甲指控系统安装、调试和维护等。杨铭充分发挥计算机专业特长，很快熟练掌握了团里信息化装备性能，领衔研发了团野战视频会议系统等多项信息化成果，编写出《装甲指控平台日常操作百问》手册。
    2009年底，师里组织新一代装甲指控系统联调联试，其他单位都是干部担纲，该团却把杨铭推到了前台。杨铭带领一群技术骨干奋力攻关，在全师率先完成任务，令大家刮目相看。
    演练场上，杨铭多次让蓝方无计可施，成为对方的“眼中钉”。一次对抗演习中，蓝方采取偷袭手段，对红方装甲指控系统某节点实施硬毁伤。危急时刻，杨铭凭着对系统性能的了解，迅速判明毁伤部位、修复毁损装备，恢复了链路畅通。
    “有杨铭在，有效攻击红方难上加难。下次对抗，头件事就是活捉杨铭！”演练总结会上，蓝方指挥员如此感叹。
    随着杨铭名气越来越大，很多领导干部纷纷认他做学习信息化知识的“兵师傅”。各级还推选他为军区党代表、全军爱军精武标兵。师政委王洪斌对记者说，在加快转变战斗力生成模式的征程中，杨铭这样的士官，多多益善。
    左上图：杨铭正在调试装备。
    王 辉摄
〖-ZW/正文〗
