〖ZQ/总期〗20003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第四军医大学科研成果为征兵服务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“中国军人心理选拔网”正式启动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗檀琳/张智军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■檀 琳 本报特约记者 张智军
    “今后，人民武装部的每名工作人员都可以通过‘中国军人心理选拔网’接受远程培训、上传统计数据、实施分析测评，每年就不用再带几十箱子的统计表了。”9月20日，记者从在第四军医大学召开的第四次全国征兵青年体格状况调查暨冬季征兵心理检测任务培训班上了解到，今年我军启动了“中国军人心理选拔网”，并在全国范围内试点推广第二代征兵心理检测软件，这将大大提高检测准确性和检测效率，明显缩短检测时间，有效降低选拔成本。
    全国征兵心理检测技术中心主任、第四军医大学心理学教研室苗丹民主任介绍说，从2002年征兵机构和科研部门在全国试点开始，我军征兵心理检测工作已经走过了10余年。“中国军人心理选拔网”是我军选拔兵员迈向信息化的重要标志，适应网络时代需求的第二代“全国征兵心理检测系统”，建立了强大的后端管理系统，可全方位解决网络传输安全、加密数据、留存备份等问题。同时，维吾尔语版征兵心理检测系统今年也将投入试用，标志着国内第一个标准维吾尔版征兵心理检测工具诞生。
    据悉，经过两年多的开发和试运行，“中国军人心理选拔网”目前可同时实现征兵宣传动员、兵种岗位介绍、军人职业指导等宣传功能，工作人员和应征公民在线学习等培训功能，以及文件资料分析汇总、专家在线答疑、经验分享等信息互动功能。该网站立足国情军情，按照“实用、简单、好用、耐用”的标准建设而成，既保证满足目前需要，又能保证适应今后快速发展的需要。
    新中国成立以来，我国曾先后于1955年、1974年、2001年组织了三次全国性的应征青年体格状况调查。随着我军转型建设的发展，部队对兵员心理素质要求越来越高，第四军医大学获国家科技进步一等奖项目《中国军人医学与心理选拔系统及标准》为征兵心理检测奠定了基础。据悉，由该校预防医学系统计学教研室课题组牵头，结合今冬征兵体检，组织开展第四次全国应征青年体格状况调查暨冬季征兵心理检测，调查范围涉及31个省（市、区）120个县，预计调查应征青年10万余人。
    相关链接
    军人心理选拔的起源
    军事人员的心理选拔工作肇始于一战期间，美国军方为有效地选拔新兵，编制了美军陆军甲种测验方案和陆军乙种测验方案，这是心理学为军事服务的发端。二战期间，军事人员的心理选拔得到飞速发展，美国、德国、英国、澳大利亚等国军事心理学家发展了不少新的测试方法并扩展了其应用范围。战后外军心理选拔逐渐正规化、制度化，成为军人分岗、军官晋升的重要指标，也成为特殊岗位军事人员的选拔手段。
〖-ZW/正文〗
