〖ZQ/总期〗20003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军转干部创办的国家计划内统招高校
    山东力明科技职业学院（山东中西医结合大学）
    面向全军和武警部队官兵、复转军人和军属举办多层次学历教育
    为官兵和军属优化知识结构、实现再就业提供智力支持和重要依据
    获得二等功以上奖励者或特困家庭学员，经学院核准减免学费并享受奖（助）学金
    山东力明科技职业学院（山东中西医结合大学）成立于1986年，位于山东省会济南，是全国成立较早并获得临床医学与中医学双专业教育资格的普通民办大学，已有26年办学历史，现有在校学生17000余人，教职工近千名。
    学院董事长与院长均为部队转业干部，多年的军旅生涯，使他们对部队有着深厚的感情。为帮助官兵和军属优化知识结构、实现再就业提供智力支持，学院决定面向全军和武警部队官兵、复转军人和军属举办多层次学历教育，有30余个统招热门专业供选择。获得二等功以上奖励者或特困家庭学员，经学院核准减免学费并享受奖（助）学金。
    欢迎广大官兵和军属可在不影响正常工作的前提下，结合个人实际选择学习方式，毕业可取得国家承认学历的毕业证书和学位证书，可在国家教育部网站查询。医护专业准予报考医师、护士、药师；管理类专业报考相应岗位职业资格。即刻报名，额满为止。
    （本专科）专业：工商管理、电子商务、市场营销、物流管理、医药营销、学前教育、会计、计算机信息管理、计算机应用、软件技术、建筑工程、口腔医学、临床医学、中医学、针灸推拿、护理、中（西）药学、康复技术等。
    注：7天技能短期培训，22个技能工种，国家权威部门发证，培训费全免！
    学费：医护专业每年为4800元，非医学专业每年为3800元（只对现役和复转军人）。
    山东力明科技职业学院军地两用人才教育办公室电话：0531―88353888 88333333欢迎来信来电索取招生简章。
    网址：www.6789.com.cn
    院址：济南市市中区济微路389号
〖-ZW/正文〗
