〖ZQ/总期〗20003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军械工程学院毕业学员建功部队传佳话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“潜意识”来自“有意识”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉峰/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨玉峰 本报特约通讯员 董 强
    东南沿海，某部硕士营长李长勇率先攻克高技术武器装备多项难题，被评为第十三届“全军十大学习成才标兵”。
    西南边陲，面对意外滑落、导火索“哧哧”冒烟的手榴弹，某部硕士指导员王志攀把战士推向避弹壕，自己身中27块弹片，被战士们亲切地称为“最美指导员”。
    党的十八大代表、首届“全军青年十大爱军精武标兵”刘卫星毕业分配到部队后，在科研攻关中率先提出了“战场物流学”理论。
    面对孩童落水，面对歹徒抢劫，该院本科学员杜涛和毕业留校的博士教员田昊做出了同样的抉择――站出来。杜涛纵身一跃，用手臂托起了幼小生命；田昊徒手擒敌，将财物交还到失主手中……
    连日来，一位位优秀毕业学员的事迹纷纷传回军械工程学院，让在校学员深受鼓舞。笔者找到杜涛和田昊采访，两名毕业学员的回答近乎一致：“潜意识让我们挺身而出。”
    杜涛、田昊说的“潜意识”来源于该院平时“有意识”的培养。该院党委“一班人”认为：军校首先是培养合格军人，然后才是培养合格大学生。从新学员入学入伍第一天开始，该院就在烈士陵园举行入伍宣誓仪式，组织他们实地参观西柏坡，并将革命传统教育系列活动贯穿学员培养全过程。该院还制定完善了《关于进一步加强政治理论课教学的意见》，建设了景观石、文化墙、名师园等校园文化景观，定期邀请英模人物来院作报告，组织学员开展寒暑假社会调查，有效打牢了学员的思想基础。
    近年来，在迎战50年一遇的暴风雪灾害中，在扑灭突发山林大火最前沿，该院学员均表现出色。截至目前，该院学员已在全国各类竞赛中取得150余项奖励。今年9月，该院又启动了新一轮“学员综合素质培养工程”。
〖-ZW/正文〗
