〖ZQ/总期〗20003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军区某训练基地每周一课筑牢安全防线等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王维军/张亚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某训练基地
    每周一课筑牢安全防线
    本报讯 王维军、张亚报道：近日，沈阳军区某兵种训练基地结合训练机构安全管理工作实际，每周开设一堂安全教育课，由值班领导轮流主讲，增强官兵安全意识。
    驻济南铁水路军代处
    建成网络视频会议系统
    本报讯 孙钦铎报道：近日，驻济南铁水路军代处在原有网络建设的基础上，建成覆盖辖区单位的视频会议系统，实现了小散远单位教育的网络化、同步化。
    总装某信息中心二室
    激发党务骨干工作热情
    本报讯 郭娜报道：近日，总装某信息中心二室要求党小组长轮流协助支部书记、副书记策划实施教育活动，此举不仅提高了教育的贴近性，还调动了基层党务工作骨干的积极性。
    兰州军区某炮兵团
    野外驻训抓好保密工作
    本报讯 江永红、王鹏报道：9月下旬，兰州军区某炮兵团通过组织观看保密教育片，加大保密设施建设力度，定期组织保密检查等形式，确保野外驻训安全保密工作万无一失。
〖-ZW/正文〗
