〖ZQ/总期〗20003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱岗敬业的“兵专家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210160603.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■特别策划
    关注基层战士成长成才
    “基层战士成才路”征文活动开展以来，编辑部收到大量基层战士的来信。编者为广大官兵给予的信任支持而感动，更为能读到一个个来自基层一线的鲜活的成才故事而欣喜。人才对我军建设的重要性不言而喻，透过稿件，我们仿佛看到一群迷彩身影正在绿色方阵中历练成才。本期《读者之友》专版特选编3组稿件，与您共同关注基层战士的成长成才，带您走近普通一兵的成才梦想。成才的路在自己脚下。它需要坚守的执著、拼搏的汗水、战友的帮助、环境的塑造共同铺就。珍惜军旅时光，拿出只争朝夕的魄力和勤奋，相信广大基层战士能在成才路上行进得更远。 ――编者
    爱岗敬业的“兵专家”
    新疆军区某油料仓库三级军士长、化验室化验员张全忠，立足本职岗位，干一行、爱一行、专一行，在平凡的岗位上干出了不平凡的业绩。他从事油料化验16年来，累计化验油料上万余次，接收油料50余万吨，均无任何差错，被官兵誉为爱岗敬业的“兵专家”。在张全忠培养的50多名油料化验技术骨干中，有16名退伍后被中石化等国有大中型企业招聘录用，多数已成长为企业中的技术骨干力量。图为张全忠（右一）正在为战士讲解示范油品化验操作技能。
    陈 林摄影报道
〖-ZW/正文〗
