〖ZQ/总期〗20003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗福建省军区某海防团开发新型战备信息系统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗整体防卫作战能力明显提升〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏继承/杨清刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报福州10月14日电 苏继承、记者杨清刚报道：10月12日，闽南某地，福建省军区某海防团一场防卫作战演练激战正酣。指挥员通过该团新一代海防战备信息系统发出一道道作战指令，防卫分队迅速到达指定地域围歼“偷袭之敌”，炮兵群对海面“敌”战车和舰艇实现首群覆盖，整体防卫能力较以往明显提升。
    近年来，该海防团与军队有关院校合力攻关，建成集侦察监视、海防勤务、指挥控制等功能于一体的新型海防战备综合信息系统。“依托一体化指挥平台建成的海防战备信息系统，可以根据不同作战环境、不同作战任务、不同作战需求，将作战要素、作战单元按需组合，发挥现有装备最大作战效能，形成整体防卫作战能力。”该团政委周理丰介绍说。
    记者在演练现场看到，该团各级指挥员根据作战需求，借助信息手段迅即实施指挥控制，一个个精干的作战分队、保障分队快速机动，达成作战目标。
〖-ZW/正文〗
