〖ZQ/总期〗20003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警南京支队“网络微课”交流热〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一滴水里见兵心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨茜芝/费军/徐宜佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/军营网事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨茜芝 费 军 徐宜佳
    “节约，也是一种忠诚……”10月上旬，武警江苏省总队南京支队某部战士潘凯将一堂时长7分钟的“网络微课”――《说说津贴长了后》上传网上，受到战友热捧，一周时间点击量超过1000次，小潘因此被评为“授课之星”。
    “像这样时长不超过10分钟，话题直击官兵思想行为热点的‘网络微课’，我们已经更新了一百多堂。”支队政委高步明介绍，“网络微课”用身边人、身边事做切入点，把大道理融入官兵生活小事例，用战士的语言把理论讲活、把道理讲透、把问题讲清，形成人人是教员、事事是教材、处处是课堂、个个受教育的浓厚氛围，官兵喜闻乐见，教育润物无声。
    今年年初，为提升思想政治教育效果，该支队创新教育模式，打破以往授课中职务、岗位、资历、学历等限制，开设“网络微课”栏目，鼓励官兵将生活中的所感所悟、学习训练中的一技之长用“微课”的形式加以演绎，拍摄成视频短片，上传网络与战友共勉。
    一石激起千层浪。“网络微课”凭借灵活的组织形式、广泛的教育题材、平等的互动环境，很快在官兵中“蹿红”。大家利用身边事、讲清身边理、教育身边人，让政治教育变成全体官兵的 “群英会”，受教者直夸：战友们用亲身经历讲述的道理可亲可信，更有说服力。
    “别看授课时间不长，内容也没有限定，不认真准备，还真不容易过关。”指导员李毅想到自己首次上传“网络微课”时的 “哑火”，深有感触：“新时代的官兵，敢于表达观点，加上思维活跃，看问题有自己的独特视角，要是不把理论吃透、观点阐述清楚，在互动交流中，很容易遭到 ‘吐槽’。”
    简单一件事，让大家明白一个理： “网络微课”将教育的主导权、实践权还给了官兵，腾出时间让战士去思考，搭好舞台让官兵去表演，让参与教育成为他们的自觉行为。
    现在，为了让自己的思想观点能够引起战友共鸣，大家在收集资料、理解理论内涵、精炼语言结构上花费的时间远远高于授课本身，不仅提升了授课者的理论水平，更保证了授课质量。
    “网络微课”就像一个倍增器，它让一个人的思想亮点变成大家的精神财富，一方面为有特长的官兵搭建了舞台，同时也给想学一技之长的官兵提供了平台。
    战士余兴昌是个“游戏迷”。以前，每逢周末休息，小余都要在网上和战友“厮杀”几局，过过游戏瘾。如今，看着身边战友都在通过“网络微课”学习知识、交流思想，小余心里受到触动。慢慢地，他上网玩游戏的次数越来越少，把更多的精力放在了学习上。
    现在，他正在学习战友郭锦旺上传的“网络微课”――《养猪实战手册》。原来，今年面临退伍的他，回家后准备办个养猪场，正忙着学习“取经”。 “战友郭锦旺在微课里讲述的经验技巧，直观易懂又全面，对我来说很有用。”
    在该支队，像小余这样忙着通过“网络微课”学习充电的官兵不在少数。
    看到大家的求知热情被点燃，支队领导借势发力，挖掘警营里的各类“小能人”，推出 “水电维修” “篮球技术”“烹饪技巧”等10多类简单实用的技能培训“网络微课”，深受官兵喜爱。
〖-ZW/正文〗
