〖ZQ/总期〗20003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周雨：八一乒球“超新星”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周红岩/刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210161201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■周红岩 本报记者 刘化迪
    刚刚落幕的2012年全国乒乓球锦标赛爆出冷门，20岁的八一乒乓球队小将周雨成为一颗“超新星”，他在男单比赛中先后战胜马琳、张继科等名将，一举夺魁。
    本届全锦赛适逢伦敦奥运过后，三位奥运选手张继科、王皓、马龙自然难以保持之前如箭在弦的状态；而马琳、王励勤、陈^、许昕等几位世界冠军因为各种原因也没有发挥出应有水平，这为年轻小将脱颖而出“创造”了条件。
    但在人才济济的 “乒乓王国”，获得全国冠军可不是单靠“运气”这么简单。周雨在2011年的“直通鹿特丹”比赛中曾经击败过马琳并崭露头角。这一次，他在八分之一决赛再次战胜这位北京奥运会男单冠军。四分之一决赛战胜闫安这一场硬仗更是激发了周雨的士气，让他在半决赛碰到伦敦奥运会男单冠军张继科时发挥异常出色。作为新科大满贯得主，“藏獒”需要捍卫国家队一线主力的荣誉，但无奈周雨越打越疯，4∶2的比分出乎绝大多数人的意料。
    “能战胜奥运冠军进决赛，我根本没想到。”对此，周雨自己也感到惊喜。
    如果说之前的比赛或是因为名将“失手”，那么决赛中对阵山东队选手方博，则是周雨拼出来的胜利。在之前的正式比赛中，周雨还从未赢过方博。“放开打，对方比你包袱重。”临阵前，八一乒乓球队主教练王涛嘱咐弟子。
    一发不可收的周雨以4∶1轻松夺冠。在此之前，他还从来没有打进过全国锦标赛16强！
    周雨能穿上军装，其实也是来自全国锦标赛的机缘。2010年全锦赛上，现场指导比赛的王涛发现隔壁球台的周雨尽管天赋不算太出众，但“很有激情，有一种想打好比赛的强烈欲望”，这让惜才爱才的王涛产生了招他入队的想法，经过与河南省体育局的协商，周雨最终入伍。“技术粗一些，可以教，关键是他有一股子拼劲儿，这很难得，能带动整个队伍的士气。”谈起自己的弟子，王涛赞许有加。
    “不过，拿到全国冠军，不代表他已经具备了全国冠军的水平。”王涛赛后客观地说，“一方面是有的老将身体处于调整期，另外他们对全锦赛也不够重视，作为一个刚冒头的小将，周雨今后需要提高的地方太多了，尤其是技术方面，需要很长时间的磨炼。”
    本届全锦赛，八一队斩获颇丰，除了周雨夺冠外，2009年世锦赛混双冠军曹臻更是成就了女子单、双打的“双冠王”。
    多年来，八一乒乓球队诞生了多名国家队主力选手，王涛、刘国梁、王皓等名将为国家队立下汗马功劳。如今，八一队新秀不断，他们的崛起是这次全锦赛的最大收获。王涛介绍道：“本次比赛中，年仅15岁的小将樊振东4∶3赢了老将王励勤，17岁的徐晨皓战胜了师兄王皓，这些小选手虽然技术和心理都还有待打磨，但假以时日，一定会取得更好的成绩。”
    夺冠后的兴奋之余，小将周雨头脑也非常清醒：“这只是一个起点，之后我首先要代表八一队打好即将开赛的乒超联赛。明年有巴黎世乒赛，只有在这样的世界大赛中取得好成绩，才更有分量、更有说服力，我会继续努力。”
    （本报北京10月15日电）
〖-ZW/正文〗
