〖ZQ/总期〗20003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西哈努克：柬埔寨独立之父〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王其冰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K833〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210160303.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    柬埔寨太皇诺罗敦・西哈努克生于1922年10月31日，是柬埔寨诺罗敦与西索瓦两大王族之子，1941年10月31日加冕为柬埔寨国王。他作为国王分两个时期统治柬埔寨。第一时期从1941年至1955年，其后让位于他的父亲苏拉玛里特；第二时期为1993年至2004年10月7日，后传位于其子、现国王西哈莫尼。
    西哈努克是一位政治家，一生拥有多重政治身份。他当过国王、领导过执政党、出任过首相，同时在国际社会上是一位活跃的外交家。
    西哈努克被誉为柬埔寨独立之父。1953年11月9日，西哈努克领导人民取得国家独立，结束法国在柬埔寨延续90多年的殖民时代，使柬埔寨获得领土完整与民族统一。
    西哈努克也是柬埔寨宪政之父。1954年，柬埔寨的独立获得国际社会承认。遵照日内瓦协议，柬埔寨次年举行全国选举。1955年4月，西哈努克将王位让给父亲苏拉玛里特，自己成立了“人民社会同盟”，主张国家、佛教、国王三位一体。同年9月，人民社会同盟在大选中获胜，成为执政党。西哈努克出任柬埔寨首相。
    1970年3月18日，朗诺―施里玛达集团发动军事政变，西哈努克流亡北京。1993年9月，在国际社会干预下，柬埔寨再次举行全国选举，国家更名为柬埔寨王国，西哈努克第二次成为柬埔寨国王。2004年10月，由于健康原因，西哈努克传位于其子西哈莫尼。
    西哈努克一生兴趣广泛，多才多艺，在音乐上颇有造诣，用英语、法语及高棉语创作了很多电影歌曲。
    西哈努克1952年4月与诺罗敦・莫尼列・西哈努克结婚。他们生育了诺罗敦・西哈莫尼和诺罗敦・诺林达拉邦二子。
    （新华社金边10月15日电）
    图为柬埔寨前国王诺罗敦・西哈努克的资料照片（1996年7月10日摄）。
    新华社/法新
〖-ZW/正文〗
