〖ZQ/总期〗20003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以高度的党性贯彻落实科学发展观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■夏 忠
    胡总书记在省部级主要领导干部专题研讨班上的重要讲话中指出，必须以更加坚定的决心、更加有力的举措、更加完善的制度来贯彻落实科学发展观，真正把科学发展观转化为推动经济社会又好又快发展的强大力量。贯彻落实科学发展观起关键和主导作用的是各级党员干部，面对新形势新任务，党员干部要以高度的党性自觉贯彻落实科学发展观，把强大政治优势和组织优势转化为推动科学发展的强大力量。
    自觉把科学发展观作为“政治信仰”来始终坚守。信仰是党性的根本。作为当代中国的马克思主义，科学发展观与马克思主义及其中国化成果，有着一脉相承的思想基础、政治理想、根本立场和理论品质，体现着科学性与真理性、思想性与政治性的有机统一。深入贯彻落实科学发展观，最关键的是真学真懂真信真用科学发展观，增强高度的理论认同、政治认同、情感认同，无论什么时候什么情况下都将其作为毫不动摇的政治信仰，真正转化为强大精神力量和有力理论武器。它要求我们把科学发展观转化为科学世界观，自觉以科学发展观作为指导加强世界观改造，作为认识和改造世界的日用日新、永不枯竭的理论武器。把科学发展观转化为科学价值观。要以科学发展观为指导构建精神家园，确立起正确的价值原则、价值规范和价值追求，自觉培育当代革命军人核心价值观。把科学发展观转化为科学方法论。科学发展观运用马克思主义立场观点方法，站在时代发展的潮头，进一步回答了主观与客观、主体与客体、理想与现实、理论与实践等根本性问题。党员干部要注重把学习科学发展观与学经典、读原著结合起来，自觉把科学发展观作为最为根本和最为重要的方法论之一，作为推动建设、改革、发展的强大思想工具。
    自觉把科学发展观作为“执政理念”来长期奉行。科学发展观蕴含着科学精神、创新精神、改革精神等高度的实践理性。深入贯彻落实科学发展观，要着眼有效履行党的执政使命，把科学发展观内化为符合时代潮流、引领中国发展的 “执政理念”。首先要尊重客观规律。科学发展观倡导科学、尊重规律，要科学把握尊重客观规律与提高党的执政能力的辩证关系，进一步深化对我党执政规律、社会主义建设规律和人类社会发展规律的认识，进一步深化对经济规律、社会规律和自然规律的认识，防止工作随意性、减少盲目性、克服片面性。其次要继续解放思想。解放思想是研究新情况、解决新问题、开拓新局面的重要前提。党员干部要自觉把思想认识从那些不合时宜的观念、做法和体制的束缚中解放出来，从对马克思主义错误的、教条式的理解中解放出来，从主观主义和形而上学的桎梏中解放出来，努力使思想与变化中的世界相符合，与人民群众波澜壮阔的创新实践相符合。第三要推进改革创新。勇于改革创新是新形势下衡量党性品格的重要标杆。科学发展观充满着强烈的开拓意识和创新精神，深入贯彻落实科学发展观迫切需要以改革的精神、创新的思路加以推进。要继续以 “闯”的气概、“试”的勇气把改革创新精神贯彻到部队建设的各领域、各环节。
    自觉把科学发展观作为“政德标尺”来恒久遵循。“政德”，就是从政之德。党员干部的政治形象与道德形象是不可分割的，在人民群众心目中共同形成了一个总体形象。党员领导干部应当具有什么样的政德形象，科学发展观作了很好的回答。深入贯彻落实科学发展观，必须自觉把科学发展观作为从政、为官、做事的政治追求和道德选择。党员干部要进一步回答和解决好相信谁、依靠谁、为了谁这个根本性问题，牢固树立群众观点，站稳群众立场，坚持富民为本、安民为重、惠民为先，把人民群众的满意度、信任度、支持度作为重要评价标准。对我们这样一个大党、大国来说，要成就大业、办成大事，必须坚持统一意志、统一行动，必须做到讲政治、顾大局。因此，必须强化政治意识和大局意识，自觉维护中央权威和中央大政方针的统一性和严肃性，确保军令政令畅通。深入贯彻落实科学发展观，要积极弘扬求真务实的作风，牢固树立求真务实的政绩观。要坚决摒弃和克服各种中看不中用的形式主义、名目繁多但群众不受益的所谓 “改革”、不切实际的 “口号”和 “举措”、形象工程、政绩工程、面子工程等，努力创造出经得起群众、实践和历史检验的政绩。
〖-ZW/正文〗
