〖ZQ/总期〗20003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国创先争优活动总结交流会召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贯彻胡锦涛总书记重要批示精神，努力推进创先争优常态化长效化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周英峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次全国基层党组织和党员集中性创先争优活动，自2010年4月开展以来，按照中央提出的“推动科学发展、促进社会和谐、服务人民群众、加强基层组织”的总要求扎实推进，取得了显著成效。李源潮指出，创先争优活动为加强党的建设提供了新的经验和启示，要坚持思想先进与行动先进的高度统一，推动创先争优成为全党的价值理念和自觉行动；坚持围绕中心、服务大局，把党的建设融入争科学发展之先、创社会和谐之优的实践之中；坚持群众满意的价值导向，在为群众办实事好事中密切党群干群关系；坚持抓基层打基础，充分激发基层党组织和党员的内生动力；坚持党内带党外、党员带群众，不断增强党组织的社会凝聚力、影响力和带动力；坚持体制机制创新，着力构建创先争优长效机制，为保持和发展党的先进性提供有力的制度保障。
    李源潮指出，要推进创先争优常态化、长效化，引导基层党组织和党员牢固树立创先争优理念，把创先争优融入中心任务、融入岗位职责、融入制度建设，成为推动科学发展、促进社会和谐、服务人民群众的强大动力。要把创先争优的好经验好做法上升为制度，每个支部至少建立一项创先争优制度，留下长期起作用的成果。
〖-ZW/正文〗
