〖ZQ/总期〗20003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心中的圣地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳天怡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “几回回梦里回延安，双手搂定宝塔山。千声万声呼唤你――母亲延安就在这里！”时隔7年，吟咏着贺敬之《回延安》的诗句，我已然从一个普通学生变成军校学员，参加学院组织的学习实践活动，再次踏上了延安之旅……
    从洛阳出发，十几个小时硬座车厢竟被我们这群90后神奇般地变成了快乐的旅途，大家你一言我一语，描述着延安是什么样子？有的说，是淳朴的百姓扎着羊角毛巾站在那黄土坡上高歌信天游，有的说，是一群豪放的人们穿着羊皮坎肩伴着尘土来一段安塞腰鼓，在我的脑海里想起了不久前看到的这样一段故事：当年，一位勇士冒着抗战烽火，徒步跋涉千山万水投奔延安方向，双手抠进黄土，艰难地向前爬了28米！在生命的最后时刻，他的灵魂飞向了宝塔山……
    一条28米的生命印迹，仿佛映照着中国革命走向胜利的历史进程。在杨家岭、凤凰山、王家坪、枣园……从毛泽东打满补丁的衣服、朱老总用马尾做的牙刷、彭德怀用降落伞布织的背心、林伯渠用绳子缠着一条腿的眼镜中，看到了一种独特的力量，有人断言这是中华民族的“兴国之光”。当年，最后的一碗米送去做军粮，最后的一尺布用来缝军装，最后的老棉被盖在担架上，最后的亲骨肉含泪送上战场。一位老红军的话，让我久久难忘――“永远不能忘记延安，这里埋着我们的根”。站在“4・8”烈士纪念碑前，让我们从烈士们短暂而伟大的人生中，读到了一种信念、一种气节、一种坚定，仰望圣地，仰望不落的星辰，我们心中充满敬意。
    延安。一座用理想和信仰凝结成的丰碑，因接纳并养育了工农子弟而被誉为中国革命的摇篮，因有了与中国共产党紧密联系而成了令人敬仰的革命圣地。延安的历史，就是一部寻找理想、坚守理想、为理想奋斗的历史。多少前辈在这里认准了主义，加入了组织，确立了信仰，托付了终身，他们握着沾有泥土芬芳的镰刀走来，他们握着血汗浸润的锤头走来……无论艰难险阻，无论死亡威逼，都决不动摇！走进延安，重温我们党的光辉历史，近距离感悟伟大的延安精神，更加感受到，延安是一所大学校，是一部厚重的教科书，一座精神的殿堂、一种力量的源泉。
    峁上风吹云散，崖畔桃花又开。几十年来，这块土地吸引着无数中国人虔诚的目光，点燃了一代又一代共产党人的激情。当年，意气风发的学子们风尘仆仆奔赴延安，走的是土路、盘山路。如今，我们新时代的军校学员坐着火车，穿山越岭去延安。“黄河之滨，集合着一群中华民族优秀的子孙……”一路上，这些歌此起彼伏，像贻荡的长风，如奔流的延河。脚下的路在变，身边的时代也在变。那一排排窑洞，就是一双双瞩望今天的眼睛，看着我们如何用对延安的真情，去诠释延安精神的真谛。
〖-ZW/正文〗
