〖ZQ/总期〗20003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警青海省总队二支队全面提升干部军事素质〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗应急演练政治干部担任指挥员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈海东/梁帅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈海东、梁帅报道：10月8日，武警青海省总队二支队组织应急演练，军事干部全部坐上评委席，政治干部成为一线指挥员。据该支队支队长何景卫介绍，这是他们全面提升政治干部军事素质带来的喜人结果。
    为增强政治干部靠前指挥能力，年初以来，该支队大力强化政治干部军事技能和组织指挥能力。支队司令部门抽组精干力量，集中组织政治干部熟练掌握新式自动步枪等武器装备性能，强化训练擒敌术等基础课目，进一步夯实政治干部军事技能基础。他们还每月开展一次以处置突发事件为背景的模拟演练，让政治干部在演练中担任指挥员，锤炼应急指挥能力。
    为完善考评机制，激发训练热情，该支队每月定期组织政治干部进行军事综合能力考核，成绩纳入“双争”检查评比总分，对成绩靠后的个人，采取单项补差训练、开设强化班等方法，及时补齐短板。
    强化政治干部军事素质，有力促进了该支队各项工作落实。今年7月，该支队担负环青海湖国际自行车赛安保执勤任务，六成政治干部和军事干部在一线并肩指挥，圆满完成上级赋予的任务。
〖-ZW/正文〗
