〖ZQ/总期〗20003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就柬埔寨太皇西哈努克逝世〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛向西哈莫尼国王莫尼列太后致唁电〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴邦国温家宝贾庆林分别向柬领导人致唁电〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “惊悉中国人民的伟大朋友、柬埔寨人民的卓越领袖西哈努克太皇陛下不幸因病逝世，我们深感悲痛。我谨代表中国政府和人民，并以我个人名义，向国王陛下和太后陛下，并通过你们向柬埔寨政府和人民致以最沉痛的哀悼和最深切的慰问。
    西哈努克太皇陛下是柬埔寨独立之父，他把毕生精力奉献给了柬埔寨民族独立与和平进步事业，为实现柬埔寨民族和解与国家发展建立了不朽的历史功勋，在柬埔寨人民心中享有崇高的威望。他的不幸逝世是柬埔寨人民的重大损失。
    西哈努克太皇陛下是中国人民的伟大朋友，长期致力于中柬友好，同中国几代领导人结下了深厚友谊。在他的亲自关心和推动下，通过双方共同努力，中柬友谊根深叶茂，硕果累累，与日俱增。他为中柬关系发展作出的杰出贡献将永远载入中柬友好的史册。
    中国政府和人民一贯珍视中柬友谊，高度重视发展两国关系。中方愿同柬方一道，继承和弘扬西哈努克太皇陛下和中国几代领导人共同开创和精心培育的中柬友好传统，巩固睦邻友好，深化务实合作，推动中柬全面战略合作伙伴关系健康深入向前发展，以更好地造福两国和两国人民。”
    同日，全国人大常委会委员长吴邦国、国务院总理温家宝、全国政协主席贾庆林分别向柬埔寨参议院主席谢辛、国会主席韩桑林、首相洪森致唁电。
〖-ZW/正文〗
