〖ZQ/总期〗20003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏边防最后一个“信息孤岛”结束不通固定电话的历史〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日东哨所全时开通军线电话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱海/何曼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命/新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210160501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报成都10月15日电 朱海、特约记者何曼报道：10月15日晚饭后，西藏军区日东哨所干部虞洋打通了北京解放军报社部队新闻组的电话，捎去边防官兵对编辑部全体同志的问候。
    一个月前，被称为雪域高原最后一个“信息孤岛”的日东哨所，实现了语音通信全时段开通。从过去只能与连队短时联络的便携式通信手段，到如今可以全军直拨的军线电话，日东哨所结束了不通固定电话的历史。
    日东哨所是西藏边防位置最偏远、条件最艰苦的驻点之一，哨所离所在团团部110多公里，要翻越两座海拔4000多米的雪山，每年大雪封山期长达半年多。早在上世纪90年代，成都军区就开始为雪域边关铺设通信光缆，可是由于进出日东的道路多处于悬崖绝壁，飞石、泥石流、塌方不断，成为架通光缆的巨大“鸿沟”。两年前，地方电信公司开始为日东村架设有线光缆，至今还有20多公里路程未能逾越。
    多年来，日东哨所与上级联系主要靠小功率电台和便携式卫星通信装备。这些装备受发射功率、蓄电能力等因素制约，只能用于定时定点联络，不能实现全时常态通信。去年冬天，日东连续10多天暴风雪，地面积雪达四五十厘米厚，多处爆发雪灾，哨所与团里和连队失去联系。
    今年，在总部的支持下，成都军区信息化部从通信装备技术保障单位和装备厂家，抽调7名技术专家，翻高山、过陡崖、趟雪地，挺进日东哨所驻地。专家组首先改建地线和机房设备，进行防雷接地整治，通过加固关键器件，调试入网信号，实现与军用固定电话网络的联通。经过专家组的艰苦奋战，日东哨所的固定电话终于顺利开通，官兵们竞相拿起电话给远隔千山万水的战友们报喜。
    据了解，随着日东等哨所通信手段的改善，西藏所有边防一线执勤点都具备了两种以上通信手段，边防通信的稳定性和可靠性大幅提高。
    上图：日东哨所官兵与专家一起铺设线路。 高彬扬摄
〖-ZW/正文〗
