〖ZQ/总期〗20003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两名美经济学家分享今年诺贝尔经济学奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗和苗/刘一楠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G321〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社斯德哥尔摩10月15日电 （记者和苗、刘一楠）瑞典皇家科学院15日宣布，将2012年诺贝尔经济学奖授予美国经济学家阿尔文・罗思和劳埃德・沙普利，以表彰他们在“稳定匹配理论和市场设计实践”上所作的贡献。
    沙普利采用了所谓的合作博弈理论并比较了不同的匹配方法。其研究重点是如何使双方不愿打破当前的匹配状态，以保持匹配的稳定性。他的研究还揭示了如何通过机制设计对市场的某方产生系统性收益。罗思的贡献在于，他发现沙普利的理论能够阐明一些重要市场是如何在实践中运作的。通过一系列研究，他发现“稳定”是理解特定市场机制成功的关键因素。之后，他将这些研究成果运用于实验，并帮助重新设计了现有的诸多匹配机制。在沙普利理论的基础上，罗思还加入了对道德约束或其他特定条件的考量。
    在诸如器官捐献者与接受移植病人之间如何匹配器官资源，在学生与大学之间如何配置教育资源，或者在网络搜索引擎提供的广告位与广告商之间如何进行有效匹配，如何高效完成匹配等领域，这些理论和实践都有应用。
〖-ZW/正文〗
