〖ZQ/总期〗20003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没有围墙的战争课堂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某集团军创办“网络干校”培养打赢人才管窥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈波/崔社杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210160901.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■陈 波 崔社杰
    亮点点击
    金秋时节，沈阳军区某集团军着眼人才战略工程，率先在全军范围内创办的“网络干校”走过十年征程，已是硕果盈枝。“网络干校”培训量大面广、学习便捷高效，为各级指挥员学信息化、练信息化、钻信息化搭建平台、拓展渠道。
    如今，他们已经举办专题理论和技能培训班35期，开设学习论坛180多个，实现集团军军官队伍素质的跨越式发展。青年军官们说，那是矗立于网络空间的一座“没有围墙的战争课堂”。
    跨过一道门槛――
    军官培训驶入“e”空间
    让我们把目光转回10年前。
    当时，建设信息化部队、打赢信息化战争，正成为全军官兵共同的前进路标。然而，该集团军组织的一次信息化知识考核中，参考的320名军官，却有约45%的人员被判不合格。
    “没有一支信息化素质过硬的军官队伍，建设信息化部队将成为纸上谈兵。”考核结果引起集团军党委对提升军官队伍能力素质的思考。
    经反复求证、广泛征求意见，他们于2003年3月正式创办开通“网络干校”。由军长、政委担任校长，设立教务组和校务办公室，制定培训目标任务、指导原则、教学形式和组织方法，通过网络对集团军所属军官进行知识升级。
    与此同步，他们投入资金加大网络硬件建设，实现了集团军有网络控制中心、旅团有终端配套设施、营连有网络学习教室，构建网络培训的畅通回路。
    思想跟紧了时代，发展的道路自然越走越宽。“网络干校”开通后，他们设置了共同课程、专业课程、信息资料、视频点播、连长指导员之家五部分49个频道，收录各类教材200余套、视频教学片180多部、研究文章2000余万字，满足了不同学历、不同层次军官的学习需求。
    同时，他们还设立“在线答疑”窗口，开辟“论坛空间”专栏，集中解答大家的学习疑惑、交流学习成果，实现网络教学与实践运用双向促进。丰富的资源储备、良好的互动平台、多元的学习途径，让该集团军的军官培训驶入了“e”空间。
    探寻重重未知――
    军官成长实现“e”速度
    2007年7月，刚步入军营的东北大学研究生、某旅排长丁宁，初次登录集团军“网络干校”联合作战人才远程培训专题网页，就被里面丰富的联合作战知识深深吸引。
    他根据网页里联合作战课程安排，量身制定一个“自助式”学习计划。通过网上聆听专家授课、点播教学视频等方式，学习了《军事高科技知识》《联合作战训练教程》等16门课程，系统掌握了联合作战理论知识。
    在该集团军，像丁宁一样从“网络干校”中受益的军官不胜枚举。
    某团营长杜欣庆有个习惯：每天晚饭后，都要“走”进“网络干校”，通过交流平台，与专家、同行“论剑”，探讨组织训练中遇到的难题。
    “合同作战与联合作战，营一级作战单元的任务有哪些区别？在平时如何进行针对性训练？”“复杂电磁环境下，怎样筹划营一级的电磁频谱使用？”……随着一个个问号被拉直，杜营长在组织训练过程中的疑惑被一一解开。目前，该集团军许多军官都像杜营长一样，把“网络干校”当成良师益友，每天有千余人次上网学习和查询资料，网上学习已蔚然成风。
    在采访中，笔者了解到，为保证大家能够在“网络干校”里学到最新鲜、最前沿的军事理论知识，他们紧盯世界军事发展变化，结合战役集训、军情研究、演习推演等重大活动，设置焦点研究课题。每月举办一次“战例研究”，邀请知名专家剖析中外著名战例，通过全程解读、模拟推演、交流体会等形式，促进军官成长实现“e”速度。
    设下道道难关――
    军官晋升有了“e”坐标
    前不久，集团军某团排长刘子硕，经过两年多“网络干校”的系统学习，走进网上模拟考场，对自己的联合作战基础知识进行评估鉴定。
    经过1个小时的认真答卷，刘排长点击交卷对话框，电脑屏幕显示此次考核成绩：“笔试”分数98分、“能力经验值”95.5分，系统给出评定：可以进入中级班学习。
    看到自己顺利升级，刘子硕脸上露出满意的笑容，因为这表明他不仅“领取”了初级联合作战指挥人才合格证书，同时也具备了竞争连长岗位的首要条件。
    “‘网络干校’既是一个军官学习成才的场所，也是一块挑选干部的试金石。”他们围绕解决“学与不学一个样、学好学坏一个样”的问题，为每名军官建立网上学籍档案，实行学分管理，按学分实施奖惩，增强治学刚性，激励军官自觉学习。
    他们将登录学习次数、参与交流情况、网上考试成绩和上交作业质量四个方面，按照4∶3∶2∶1的比例，为军官建立学分累计评定管理系统，把学习成绩作为指挥军官考评、军事训练达标、优秀指挥人才评选的重要依据，与评先评优、成长进步挂钩，做到优秀优先、先进先评，让军官晋升有了“e”坐标。
    截至目前，该集团军通过“网络干校”评定军官3000多人，其中调整使用1000多人，做到人尽其能，岗尽其责，加强了军官队伍建设，为部队科学发展、全面建设提供了强有力的人才支撑。
    插图：方汉绘
〖-ZW/正文〗
