〖ZQ/总期〗20003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蒋建华边疆军校“孺子牛”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王涛/宋鹏/吴国东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/名师风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王 涛 宋 鹏 吴国东
    从教员、教学组长到教研室主任，领衔科研30多项，出版著作20余部……乌鲁木齐民族干部学院教授蒋建华扎根边疆31年，在三尺讲台上辛勤耕耘，为边疆部队培养了一大批出色人才。
    “教学应紧贴战区特殊的使命任务，形成自身的教学特色，为边疆部队培养急需的人才。”在学院人才培养座谈会上，蒋建华曾饱含深情地这样说。响应人才兴边战略，蒋建华跑遍了多个教学科研单位，收集了大量有关民族文化资料，编写了《人才兴边战略与边防人才培养》《西北边防建设的理论与实践》等10部教材。在他的积极推动下，学院开办了全军独树一帜的特色课程《边防学》，又与第四军医大学、新疆大学等军内外院校建立教学协作关系，在边防部队、医院和地方少数民族乡镇建立了9个教学实习基地。
    为了打造一支过硬的教学队伍，蒋建华坚持一堂课要过3道关卡，撰写教案没有十几遍，压根儿过不了他这关。试讲时，蒋建华充当“学员”，边听边从语气、表情、肢体语言等方面纠正年轻教员身上存在的问题。去年，他所在的教研室被授予担负军区基层党支部书记培训授课任务，蒋建华让青年政治理论教员姚志华独当一面，反响良好。年青教员李颖杰被选为解放军代表，准备参加全国民族宗教知识大赛，信心不足，打起了“退堂鼓”。蒋建华和她一起备课，李颖杰不负众望，一路过关斩将，最终为解放军代表队夺得冠军。
    蒋建华在教学研究方面取得累累硕果，来“挖”他的人络绎不绝。珠海一所大学请他做专职教授，许诺年薪20万元，被他婉言谢绝。正是这种执着的追求，让他荣立二等功一次，获得“军队院校育才金奖”，享受军队专业技术干部津贴。他总结几十年教学经验研创的启疑、解惑、传道、授业“四步一体”和“导学式”教学法，分别获军区院校级优秀教学成果一、二等奖。蒋建华所在的军队政工教研室被评为“全军先进教研室”。
〖-ZW/正文〗
