〖ZQ/总期〗20003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗终于找着北了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗池晨晖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生长在东南沿海，对于祖国的最北端，我总是既感到神圣，又觉得神秘。今年暑期，终于有机会来到向往已久的黑龙江省漠河县北极村，领略“神州北极”的迷人风光。
    “神州北极”四个大字被刻在一块5米多高的大石碑上，石碑立于黑龙江边的大广场上，背景正是平静流淌的江面及对岸的俄罗斯山峦。这是游览车第一个停靠点，也是人们争相拍照的标志性景物。但当我们无比兴奋地拍完照后，稍一观察就发现这并不是最北点。于是我们借助各种招牌标识，开始了寻找“最北”工作。有趣的是，这里有最北的商店，最北的一家人，最北的银行……甚至连厕所都要加上“最北”两个字，在这里似乎什么都要加上“最北”。于是乎，我在最北的邮局里，给各位亲朋好友寄去了“最北”的明信片，上面写上来自“最北”的祝福，并盖上“最北”邮局的邮戳；在号称“最北”的“北极人家”大快朵颐，吃起了当地的山珍和鳇鱼；在“最北”的哨所旁，观察了俄罗斯哨所和村庄……
    北极村是我国大陆最北端的临江小镇，与俄罗斯阿穆尔州的伊格娜思依诺村隔江相望。可以想象，当我们来到北纬53度半的边境线上时，背江一站，呈现在我们眼前的便是整个中国！而实际上，当我们找到“神州北极点”时，目光所及，不过是桠口广场及其“北”字阵。是的，那里有许许多多的“北”字，或躺或立，或木雕或石刻，也有金属材料的；有唐太宗的飞白体，有颜真卿的颜体，还有“八大山人”的篆书以及草书，当然少不了我们伟大的领袖毛泽东的“毛体”，据说包揽了我国历朝历代书法大家的“北”字。还有一块大石头上刻着“我终于找着北了”，令人回味无穷。
    北极村很干净，花草无数，晚上8点多，我们踏着余晖沿黑龙江南岸――“最北”散步道溜达。放眼望去，北岸除了青山还是青山，南岸却很是热闹，游客成群结队。
    10点左右，窗外仍有微光，躺在木屋的床上往外一瞥，由不得你不惊叹。窗外花草戚戚，美不胜收，入睡前明知北极村三点多天就会亮，窗外光线必然影响睡眠，还是不忍心拉上窗帘。于是，我们挨着桦树青草，抱着一轮圆月进入了梦乡，等到微醒时发现月光与晨光同时出现了。于是挣扎着想拿起相机，记录这日月双辉的美妙景观，但眼皮还在打架，似醒未醒，似梦非梦，脑子里几组信息交替出现：似乎想起白天导游说的北极村与海南“天涯海角”搞联合开发，两地即将通航；又仿佛看到曾母暗沙旅游开发正劲，自己已坐上北极村前往祖国最南端的航班，在空中飘飘忽忽地飞着。
    是啊，祖国最南端的曾母暗沙，与北极村一北一南，犹如日月一般，在祖国的版图上遥相呼应，日月双辉。中华儿女谁不期待主权完整、山河一统。作为一名军校学员，这种愿望又岂能仅仅停留在梦中？这或许正是我暑期“找北之行”的最大收获。
〖-ZW/正文〗
