〖ZQ/总期〗20003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白哈巴的树根〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王 静
    八月，我陪同中央电视台的记者前往新疆军区白哈巴边防连采访。车到白哈巴时，已是傍晚，太阳像一颗红玛瑙球，低低地沉浮在彩练一般的落霞中，散射出柔和的光辉，润红了西天。远处，巍峨的阿尔泰山群峰逶迤连绵，沐浴在落霞的余晖中。耸立在山坡上的白哈巴边防连――“西北第一哨”，这个中国版图上最西北的边防哨卡面向山巅，遥对边境界河，距离河对面的哈萨克斯坦只有几百米之遥。从长焦镜头中，我看到值勤的战士皮肤黝黑，两眼炯炯有神，透着一点憨气。镜头里，丝絮般的云彩仿佛在他身边飘拂，突然，一只矫健的雄鹰闯入镜头，在战士头顶盘旋。太难得了，我立即按下快门，定格这一瞬间。不知为什么，突然想起多年前一位战友写下的诗：“我为祖国守边卡，一腔豪情凝眉梢。健似雄鹰劲如松，永为祖国站好岗。”呵，哨位上的战士，不正是那搏击云天展翅翱翔的雄鹰，不正是那傲然挺立永不凋谢的青松吗？
    第二天一大早，我们便来到边防连，战士们正在训练。一眼就认出昨天傍晚在哨位上执勤的那个战士，他名叫高唱，小伙子阳光透明，像他的名字一样。我问高唱最喜欢边防连的什么？“看那儿”，顺着他手指的方向，我才发现有一株巨大的树根立在营区一角。高唱说，这是一棵死去的大树，他和战友们费了九牛二虎之力刨出树根，从山上运下来的，战士们都很喜欢这树根。蓝天白云下，树根如铜铸铁浇，树柯厚实，连带着密密丛丛的根系。
    站在树根前，我心潮沸腾。那稠稠密密的树根，长短不齐，粗细不一，很不规则。有的根一截粗壮一截却忽然很细；一截笔直一截却陡然弯扭；一截强悍G犷一截却孱弱柔婉。整体看，树根像一个扇面，千百条根都通向最顶端的主干，如同千百条大大小小的路，曲里拐弯，凹凸崎岖。很多支根迂回盘错在主根周围。我想，这也许便是大树的一条条生命之路吧。可以想象，那树根的无数条生命之路是没有尽头，没有极限的。也许，这就是生命的本质。
    然而，这些生命之路并不整齐划一，从根的表象可以看出，当它沿着自己的路线伸张行进的时候，是那么的不自由、不轻松。地质松散时，它便通直奔放，一泻直下；地质板滞时，它便步履维艰，一步一梗；风调雨顺时，它的进取勇往直前；旱涝交迫时，它的探索徘徊迂回。那疙疙瘩瘩的一节节，是它闯过路途上重重障碍的见证；那斑斑疤疤的一节节，是它经受了不测的灾难福患的印记。可见，树根的跋涉是何等艰辛，又是何等勇敢无畏。它们正是靠一种特殊的探索，支撑起一棵参天巨木，养育了一株百年栋梁啊！倏忽间，我觉得这树根就是我们自己。我们每一个人，不也是一棵长在大地，奔向天空的树吗？我们也有许许多多的根系呢，在生命的空间四处伸展着，追求着，那根系便是意志和信念。生命的根系也是在曲曲折折中上下求索。顺利时，生命的根系十分脆弱；艰难时，生命的根系却无比坚强。
    面对树根，静思良久。白哈巴的树根是大自然撰著的书，一部关于生命价值的书。展开来，从它的纹路上可以读懂一切真谛。它曾经是一粒如芥的种子，曾经是软弱的幼苗，但却坚韧不怠，化为硬实的木质。呈现出顽强之躯，刚毅之魂，有了不屈不挠之性，不卑不亢之气，无傲神，却多傲骨。你虽未经地面的风风雨雨，却练就了凛然的豁达之度，创造出一种不易凋谢的风流；虽无权享用太阳的照耀，却洋溢着强健的阳刚之美，创造出一种不易泯灭的沉思方式。你以俯视一切的超然境界，将奔腾的热情泻入人们的眼前。于是，你成了一幅静止又奔泻的独具魅力的风景。噢，白哈巴的树根，你虽然悲壮逝去，但死却是生之积累，是生命价值永驻的存储；死是长明火炬，谱写了一曲生命的浩歌；死是凤凰涅，将在凤歌与凰歌的合唱中得到永生！我明白了为什么高唱和他的战友们喜欢这树根，因为，它是我们一代代边防军人奉献精神的磅礴魂魄啊！
    白哈巴的太阳十分公正，不趋炎附势恃强凌弱；白哈巴的天空坦荡磊落，包容万物又一目了然；白哈巴的群山骨骼正直，虽丰饶却自甘寂寞；白哈巴的河流自然质朴，虽黛绿却激情满怀；白哈巴的空气清新洁净，虽寒冷却没有任何污染；白哈巴的树根盘杂交错，虽在逆境中但却高唱着征服厄运的慷慨壮歌。
    编后
    白哈巴树根的执着顽强，小兴安岭日出的赏心悦目，“神州北极”的神秘莫测，“革命圣地”的令人神往――军人握枪栉风沐雨用生命捍卫祖国，军人也会提笔饱蘸情感把祖国颂扬，用优美的文字来展示他们的挚爱，从而为自己的无私奉献找到依据，实现自己的价值。本版刊发的这4篇散文也许就从一个侧面证明了这一点。
〖-ZW/正文〗
