〖ZQ/总期〗20003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵心依旧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈泽凯/曹新旺/李廷松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/忠诚之歌喜迎十八大征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210161105.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■陈泽凯 曹新旺 李廷松
    8月1日，军人的节日。豫中一个农家小院里，正屋中央的八仙桌上放着一张照片，照片中的小伙子身着军装，阳光笑脸英俊帅气。赵金豹端起两杯酒走到照片前：“献伟兄弟，你走14年了，爹妈每天都在想着你呀……”酒杯轻轻相碰，发出清脆悦耳的声响，那声音就像哥俩的亲情回荡。
    1
    赵金豹是位老兵。1981年，18岁的他来到向往已久的军营，成为一名光荣的战士。一天，他收到父亲的来信：“儿子，你的排长给咱家来信了，说你在部队干得好，被树为自学成才标兵，立了功、受了奖，还学会了修理摩托车。排长还给咱家寄来了40块钱。咱家穷，你妈有病，排长想得真周到……”
    赵金豹流泪了，排长细腻而无私的爱温暖着他的心。他在日记中写道：排长，你常给我讲，雷锋是你敬佩和崇拜的偶像，是你学习的典范！可你就是我身边的雷锋，我也要像你一样去帮助别人。
    军营里，赵金豹充分发挥个人特长，休息时帮助战友修理手表、收音机；军营外，他利用节假日为驻地群众修理摩托车、电视机，还免费带几个地方青年当徒弟。几年来，他为驻地企事业单位培训摩托车驾驶员400多人，为群众修理摩托车300余台。1984年，赵金豹当选为驻地秦皇岛市年龄最小的人大代表。
    铁打的营盘流水的兵。1992年，赵金豹恋恋不舍地告别了军营。他凭着在部队学的摩托车维修技术，在老家县城办起摩托车维修厂和销售公司。勤劳耐苦和聪明灵活让他的事业如雪球般越滚越大，赵金豹致富不忘战友，先后吸纳了40多名退伍老兵、民兵加盟。每逢春节，赵金豹亲自驾车拉着米、面、油、肉慰问伤残军人。一位老人看到赵金豹给他送来的慰问品，激动得泪流满面：“年轻人，俺该咋感谢你哩！”被赵金豹连忙拦住：“老人家，您是前辈，参加过战争，我应该向您敬礼！”说着，向老人敬了一个标准的军礼。
    2
    赵金豹是在电视上认识许献伟的。那是1998年的8月1日。以往建军节，赵金豹都会带上书籍、礼品到驻地军营慰问，与官兵联欢。而这个“八一”，赵金豹却很沉重――
    连日来，肆虐的洪水威胁着长江两岸人民的生命财产安全。这天晚8时30分左右，位于湖北嘉鱼县洲湾大堤突然溃口，正在武汉空军某部服役的同乡战士许献伟与战友们一起奋不顾身地跳进了滔滔洪水中。当许献伟看到一名群众在激流里挣扎时，他以最快的速度游到了那位群众身边，将自己的救生衣套在那位群众身上。岂料，许献伟却在与洪水的搏斗中沉了下去，献出了年仅22岁的青春年华。
    在英雄的家乡，电视台反复播出许献伟的事迹，家乡的人民群众无不被这位抗洪英雄的事迹感动着。看着电视上的画面，同样参加过抗洪抢险的赵金豹眼里闪动着泪光，敬佩之情像大海的波涛一样在心底涌动。他当机立断，去看看英雄的父母。第二天，赵金豹走进了那个农家小院。十几年来，他承担起许献伟未尽的孝心，对两位老人像自己的父母一样。平时，赵金豹有事没事都去家里坐坐，带去老人爱吃的东西。老人生活用钱，他及时送；老人有病用药，他选好药买。河南电视台还拍了专题片，记录“一家人”的幸福生活。那年春节，因事出差，赵金豹大年三十才回到家，可他心里牵挂着许家父母。家里人说，过了大年再去吧。赵金豹说啥也不同意：“二老肯定等着我呢！我不能让他们失望！”赵金豹硬是冒着大雪来到了乡下许家，二老心里格外温暖。
    从许家出来，县城已是万家灯火，天空中绽放的烟花让赵金豹想起了献伟兄弟灿烂的笑容，他在心底说：“兄弟放心吧，家里还有我呢！”
    3
    当年排长寄给他父母的信被赵金豹珍藏如初。近20年过去了，纸页早已泛黄，可他每每翻阅，内心仍久久不能平静。
    一次聚会赵金豹认识了退伍老兵吴兴旺。当时，吴兴旺患有严重的糖尿病，为了治病家中花费得一贫如洗。赵金豹知道后，经常救济吴兴旺一些药费。怎奈吴兴旺的病情恶化，在儿子吴帅6岁那年撒手人寰。临终时，吴兴旺抓住赵金豹的手久久不愿松开。“老吴，你就放心地走吧，家中有我呢！”吴兴旺松开了手。然而屋漏偏逢连夜雨，一年后，吴帅的母亲又得了急病去世。赵金豹把吴帅当成亲生儿子一样看待，把他抚养成人。仁者博爱。每到节日，赵金豹都要带上物品到敬老院、孤儿院看望那里的孤寡老人，慰问那些失去家庭温暖的孤儿。
    张二锋是个不幸的少年。10岁那年，他因车祸右腿被截肢，车主逃逸，家中为给他治病负债10多万元。后来，拄着双拐的张二锋曾几度轻生。得知情况后，赵金豹把他接到自己家里，边给他治病，边教他维修摩托技术。赵金豹与妻子对张二锋亲如父母般的疼爱使他增强了自信，找回了自我。一晃，张二锋20多岁了，在赵金豹的言传身教下学到了一身本领。但因身有残疾，婚姻大事一直没有解决，成了赵金豹的一块“心病”。为了给张二锋找个媳妇，赵金豹可谓是操碎了心，托遍亲戚找朋友给张二锋介绍对象。终于有人给张二锋介绍了一个贤淑女孩。两人接触一段时间后结婚了。为了小两口能有发展，赵金豹还出资为他们办了个摩托维修中心。不几年，小两口就过上了小康生活。
    张二锋富了，但他与赵金豹父子般的感情也日益加深。张二锋说：“金豹叔就是我的再生父母，没有他，也许我早就不在这个世上了！”
    4
    近年来，赵金豹还投资办起了技校，开设摩托车维修班、车工钳工、电焊班、家电班、机电制冷班、汽车驾驶班等20多个专业，每年都有近300名退伍兵在金豹技校接受职业技能培训，数万个家庭由此走上了小康之路。今年新春来临之际，金豹公司组织下乡送温暖活动，为百余个家庭送棉衣、棉被、餐具等，深受群众欢迎。公司还成立了3个演出队，全年义务送文艺下乡，活跃农民文化生活，累计演出100多场。
    有人对赵金豹的爱心行为不理解：“非亲非故的，操那么大的心，花那么多的钱，值吗？”对此，赵金豹从不争辩。他常说，如果每个人多献一份爱心，我们的社会就多一份温暖。别人眼中大方得出奇的赵金豹对自己和家人却格外“抠门”。他整天穿着部队发的老军装，子女花的每分钱都精打细算。“我与哥哥上大学，每月就那么点钱，爸爸整天念叨着让我们省着点花。”赵金豹的女儿觉得委屈，又能理解。妻子李东琴倒挺支持他的事业，不讲究吃，不追求穿，有电视台要为他们夫妇做期节目，李东琴把衣柜扒了个遍也没有找到一件能出境的打扮。
    “军功闪闪，军章熠熠，他始终不忘军人的职责。拥军爱军，无私奉献，他始终保持着军人的执着。热爱祖国，心系百姓，他永远保持着军人本色和对党的无限忠诚！”这是2012年7月26日，在河南省第二届优秀复转军人十大新闻人物颁奖晚会上给予赵金豹的颁奖词。
    近年来，“劳动模范”“杰出青年”“国防建设先进个人”等一连串闪光的荣誉称号跃然纸上，可赵金豹却说：“最能给我力量支撑的还是‘退伍军人’这个沉甸甸的称号！”
    图片： 仓小宝绘
〖-ZW/正文〗
