〖ZQ/总期〗20003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗栉风沐雨砥柱中流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队防汛救灾政治工作综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解正祖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    栉风沐雨 砥柱中流
    ――全军和武警部队防汛救灾政治工作综述
    ■解正祖
    飓风肆虐军旗耀，浊浪滔天砥柱回。
    入夏以来，面对全国各地出现的暴雨、台风、洪涝等严重自然灾害，全军和武警部队坚决贯彻党中央、中央军委和胡主席的命令指示，全力投入防汛救灾工作，为保护国家利益和人民群众生命财产作出重要贡献。
    在防汛救灾斗争中，政治工作快速反应、跟进服务，发挥了强有力的服务保证作用，确保了各项任务的圆满完成。
    党委高度重视，执行命令坚决――
    把防汛救灾作为重大政治任务
    今年我国极端灾害天气多发、频发，强台风连续登陆，大暴雨接连不断，全国范围内有330多条江河水位超警戒，25个省市先后遭受洪水、泥石流、强台风和城市内涝等重大灾害。
    灾情牵动军委、总部领导的心。胡主席多次作出重要指示批示，要求军队全力做好防汛救灾工作。军委、总部多次下发命令和指示，及时对防汛救灾工作作出全面部署，并利用各种时机加强对防汛救灾工作的检查指导。总政专门召开部务会、主任办公会，认真学习领会胡主席和军委决策指示，研究部署防汛救灾政治工作，先后两次下发指示、编发40多期简报，还派出工作组深入一线，实施不间断指导。
    各部队坚决贯彻胡主席和军委决策指示，下大力做好防汛救灾工作。空军、北京军区、济南军区召开常委会、首长办公会，分析汛情灾情，研究部署防暴雨、防台风任务。南京军区、广州军区成立应急指挥组，主要领导深入长江流域重要地段勘察防汛救灾情况，并建立分片包干和24小时值班制度。武警部队加强与国家防总等部门联系，支队以上单位普遍派出领导参加当地防汛救灾指挥机构。
    担负防汛救灾任务的部队，注重强化官兵的责任感使命感，及时调整兵力部署，加强针对性训练演练，确保一声令下立即出动。北京“7・21”特大暴雨成灾，某集团军工兵团接到地方救援请求后14分钟就抵达重灾现场，为抢险救灾赢得宝贵时间。8月初，强台风“达维”“苏拉”登陆，南京军区紧急出动的7支部队4000多名官兵，全部提前到达指定位置，迅速展开救援工作。8月31日，四川凉山州持续暴雨引发洪水，冲毁防洪堤2000余米，武警凉山州支队四中队官兵接到命令后紧急出动，奋力抢救群众，先后转移和救出群众300余人。群众得救了，但有3名官兵不幸牺牲和失踪。
    快在怀忧有备，胜在未雨绸缪。在群众生命财产受到威胁的紧要关头，广大官兵闻令而动、全力以赴，以实际行动向党和人民交出了合格的答卷。
    持续激发斗志，不断鼓舞士气――
    激励官兵不怕疲劳连续奋战
    各部队坚持紧贴汛情灾情、任务进程和官兵思想，扎实搞好教育引导，激励官兵大力弘扬革命英雄主义精神，用热血和汗水谱写了一曲曲壮丽凯歌。
    快速进行思想发动。编发宣传教育提纲，召开誓师大会，扎实搞好应急状态的“临战动员”、开进途中的“出征动员”、救灾现场的“临机动员”，把思想教育和宣传发动贯穿于各个环节。沈阳军区抢险部（分）队出发前隆重颁授队旗，北京卫戍区部队掀起“学习时代楷模高铁成、争做抗洪抢险英雄”热潮，湖北省军区开展“众志成城抗洪灾”专题教育，激发官兵战胜洪魔的决心信心。8月9日，浙江省长兴县西苕溪决堤50多米，某集团军出动500多名官兵在强风暴雨中连续奋战33个小时，成功封堵决口，受到当地政府和群众的高度赞扬。
    扎实开展现场鼓动。各部队广泛开展立功创模和“比思想、比干劲、比贡献”活动。武警水电部队和江西省总队及时下发《慰问电》《嘉奖令》，第二炮兵部队利用野战宣传文化车开通抗洪一线广播，福建省军区某海防师政治干部在堤坝最前沿边干边鼓劲，官兵始终保持了高昂的斗志。7月22日，泸州遭遇50年一遇的特大洪水，某集团军工兵团500多名官兵连续奋战3昼夜，转移群众5万余人、物资300余吨、清淤12万立方米。
    注重搞好人文关怀。各部队坚持量情用兵、科学用兵，使官兵始终保持身心健康、精力充沛。成都军区组织医务人员全程跟队巡诊，武警湖南省总队救灾期间增加热食和夜宵供应，辽宁省军区开展“打一个安慰电话、做一件暖心事情”活动，保证了官兵全身心投入抢险救灾行动。
    领导靠前指挥，党员冲锋在前――
    用实际行动影响和带动官兵
    哪里有险情，哪里就有党旗在飘扬；哪里有恶仗，哪里就有党员干部冲锋在前。各级党组织和广大党员干部把抢险救灾作为开展“讲政治、顾大局、守纪律”学习教育活动和创先争优活动的实践平台，在防汛救灾斗争中践行党的宗旨、树立党员形象。
    危情险情见证：党委领导核心作用和党支部战斗堡垒作用得到充分发挥。某集团军执行甘肃临泽县抗洪抢险任务的部队，及时成立3个临时党委、12个临时党支部，保证每个救援小组有干部、有党员，加强了统一领导。武警交通四支队党委研究抢通川藏公路海通段“生命线”方案，专门吸收施工专家参与论证，从悬崖峭壁间开出一条通路，将100多台车辆、500多名群众安全解救出来。
    惊涛骇浪见证：各级领导干部在危急关头处变不惊、沉着应对，在生死考验面前挺身而出、率先垂范。武警部队参加83次抢险救灾行动，70多名军师职领导干部既当指挥员又当战斗员。8月7日，台风“海葵”在东南沿海登陆，上海警备区和浙江省军区、江苏省军区的所有党委常委下到各个前沿指挥所，坐镇指挥抗击台风。入夏以来，全军有3700多名团以上领导干部参加抢险救灾，以模范行动影响和带动广大官兵忠诚使命、不辱使命。
    鲜红党旗见证：广大党员舍生忘死、英勇奋战，发挥了中坚骨干作用。第二炮兵救灾部队在党员中开展“履行使命铸神箭、抢险救灾当先锋”主题实践活动，南京军区救灾部队叫响“一个党员一根桩”口号，新疆军区救灾部队党员统一佩戴党徽，激励和鞭策党员更好地发挥模范带头作用。北京卫戍区在“7・21”特大暴雨救援行动中，成立66个党员突击队和168个团员先锋队；某防化团9名党员组成的敢死队，历时5个多小时救下1名身受重伤、被困悬崖的矿工，被新闻媒体和群众誉为“九壮士”。
    党旗猎猎，忠心可鉴。滚滚洪水，挡不住党员干部的英雄气概；咆哮狂风，更加锤炼了各级党委支部带领部队完成多样化军事任务的能力。
    科学组织救灾，加强安全防范――
    想方设法保证部队自身安全
    抢险救灾是以生命拯救生命、以智慧减少损失，保证官兵安全是圆满完成任务的重要前提和基础。
    强化安全教育、提高防护技能。南京军区、广州军区突出搞好防淹亡、防雷击、防中暑安全教育和演练。海军、兰州军区等单位编发《抢险救灾常识手册》，组织水上救援、紧急避险训练，增强官兵防护技能。
    落实制度措施、消除安全隐患。第二炮兵和武警部队把安全监管贯穿筹划部署、组织实施各个环节，技术专家跟进指导。济南军区某集团军和武警新疆总队细致做好一人一事特别是家庭受灾人员的思想工作，及时解决官兵现实思想问题。
    严守群众纪律、密切军民关系。新疆军区引导官兵尊重少数民族群众的风俗习惯，甘肃省军区救灾部队清理废墟时请地方人员现场监督，南京军区某集团军救灾官兵自带帐篷、自备工具、自我保障。各部队还想方设法帮助受灾群众解决实际困难，进一步展示了我军文明之师的良好形象。
    全军和武警部队官兵决心牢记党和人民的重托，以更加高昂的士气和顽强的战斗作风，全力做好各项工作，为夺取防汛救灾和灾后重建的全面胜利再立新功。
〖-ZW/正文〗
