〖ZQ/总期〗20003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日出小兴安岭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱金平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小兴安岭的黎明，像一首意蕴悠悠的朦胧诗。
    正是凌晨4点钟，无边无际的森林还躺在星光灿烂的睡梦中，万籁俱寂。在晨露铺就的林间小道上，我们几个“摄友”悄悄地穿越她的腹地，攀上林都伊春汤旺河国家公园制高点的铁塔上，等待日出。
    曙色勾勒出东方橘红色的天际线，黛色的林海渐渐明晰起来。这里山不险峻、谷不陡峭，只有层层叠叠的山岭，此起彼伏，铺向远方。此时，缠缠绵绵的云雾，蚕丝棉般一丝丝覆盖在弯弯曲曲、隐隐约约的山谷，像一幅浓淡相宜的水墨画。
    离太阳出山的时刻越来越近了，眼前的山林越来越绿，身边的云雾越来越白。一阵风儿吹来，云雾波浪迭起，将一座座山岭包围成一个个孤岛。当了多年的海军，这使我仿佛一下子回到了大海的怀抱，梦幻般站立在一艘桅杆高耸的军舰上，穿梭于波峰浪谷间。
    沧海桑田，亿万年前，这里确实是一片汪洋大海。大自然的造化给这里留下了独特的自然地质遗迹，滋养了郁郁苍苍、浩瀚无边的原始森林。大砍伐的年代，这里的木材为国家作出过巨大贡献。随着森林资源的日益枯竭，以马永顺为代表的森林工人，早已将手中伐木的斧锯换成了植树的锄镐。于是，新生的小兴安岭才有了如今92%以上的森林覆被率。
    不知不觉间，有人大喊一声：太阳出来了！此刻，远处流线般逶迤的山岭上，在没有尘埃的纯净天空中，金灿灿的太阳渐渐探出脑袋。山林哗啦一下明亮起来，小兴安岭醒了，一片生机盎然。我们眼前顿时呈现出3D般的立体画卷，蔚为壮观。
    透过长焦距镜头，对准太阳升起的东方，只见逆光下的山峦层层叠叠，云雾在其间波浪翻滚，像被涂上一层胭脂泛着红光。镜头对准南面和北面的山岭，侧逆光勾勒出山山岭岭的立体效果图，明暗反差、层次分明。再调转镜头顺光向西看，一团团金光在高大的树木枝头跳动。最先被罩上光晕的，是这里特有的红松。有的高达四五十米，树龄最长的有上千年。他们是森林大开发时代侥幸留存下来的，而今成为这片次生林里的“大哥大”。
    与红松一起最先接受晨光浴的，还有白桦、枫桦、云杉、冷杉、樟子松、水曲柳、黄菠萝、胡桃楸等高大树木。在小兴安岭，有野生植物612种，其中各种珍稀名贵的针阔叶树种就达110多种。这些挺拔高大的植物，此时被覆盖在朝阳的一片辉煌之中。
    有鸟的歌声传来，抑扬顿挫，婉转流韵，在晨风里令人心旷神怡。那是快乐生活在这片森林里的动物们唱给黎明的颂歌。驻地随行的导游告诉我们，在小兴安岭林区，栖息的野生动物有250多种，其中鸟类就有210多种，兽类48种。包括麋鹿、马鹿、紫貂、黑熊、梅花鹿、野猪、狍子、猞猁、中华秋沙鸭、白头鹤、丹顶鹤、斑尾榛鸡等40多种列为国家一二级保护动物的走兽飞禽，都是地球北温带种植资源库和生物基因库。因而，这里所产的鹿茸、熊胆、麝香、獾油、林蛙油与人参等名贵药材，闻名遐迩。
    太阳渐渐升高，光芒照耀大地。我们离开了高塔，走进了晨光明媚的森林里。没承想在这蓊蓊郁郁的林子里，还错落有致地耸立着一片片鬼斧神工、拔地而起的花岗岩石林、石峰、石柱等奇岩怪石，令人赏心悦目。
    一片阳光像千万支利箭从高大的树木间射向遍地的植物，露珠在叶片上闪烁着晶莹剔透的希望。靠在一棵粗壮的红松树上，身披金色朝阳，我想象这小兴安岭即将到来的五彩斑斓的深秋、银装素裹的冬日、开满映山红的春天，以及清泉叮咚、浓荫蔽日的夏天，感受着大自然的美好。此刻，在林中绵延千里的滋养着小兴安岭的母亲河――汤旺河，在朝阳下波光粼粼，正唱着一首蓬勃欢乐的歌。
〖-ZW/正文〗
