〖ZQ/总期〗20003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“数码族”健康成长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自边防学院的报道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗樊净芷/侯国杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■樊净芷 本报特约通讯员 侯国杰
    时代日新月异，MP4、DV、PSP等数码产品几乎成为时尚年轻人的“标准配置”。可是，这些小巧电子产品在军营却屡遭尴尬――到底是让用还是不让用？在这方面，边防学院的一串小故事给人以启发。
    1
    年初，某机关干部到学员队查哨。他已到了哨位旁，可哨兵浑然不觉，手持MP4玩兴正浓；在一次某新型装备教学中，摄影爱好者、学员小丁一时兴起，掏出小数码相机摁下快门……
    这两件事引来深思――“数码族”玩游戏、看视频过多，牵扯精力不说，不少人还喜欢拍摄生活训练场景、储存训练资料，容易泄密。
    怎么办？有的学员队作出规定，禁用数码产品，违规者轻则责令检查，重则处分。然而，规定挡不住诱惑，个别学员冒着受处分的风险，和队干部玩起了“躲猫猫”。
    “都E时代了，数码产品却被禁用！”“数码族”将牢骚发在校园网上，迅速成为热门话题。
    应该怎样合理使用数码产品，怎样看待“数码族”的合理需求？网上的热议，引起院党委关注，工作组深入各学员队开始调研。
    2
    调研结果显示，“堵”是老办法了，好处是一刀切，痛快；坏处是学员有抵触情绪，闹心。那么，“疏”怎么样？
    一开始，一些学员队干部不赞成“疏”，理由是麻烦。
    但是院领导却认为，严格禁止无异于因噎废食，部分队干部面对新情况新问题，总是习惯性地放大其消极面，老担心出问题，却忽视了积极面。
    调研、讨论、反思。在一次次观念的碰撞中，大家的思路愈发清晰，看法趋同：数码产品是科技进步的产物，学员有共享这些社会发展成果的权利；大家购买数码产品的出发点是好的，学员的合理需求应该尊重，只需做好服务指导工作，让好东西发挥好作用。
    3
    很快，《数码产品管理使用规则》出台了，所有数码产品编号造册，明确使用的时间、场合，确保不影响正常学习工作；同时，该院定期组织大家观看安全警示教育片，以“泄密离我们有多远”为题开展讨论，保密委员会定期检查，排除隐患。
    顺应官兵需求，该院在网上开辟红色剧场、音乐时空、电子杂志等栏目，鼓励大家投稿，还成立了网页制作、游戏开发、摄影摄像和图像处理等兴趣小组，邀请专家授课，学员反响热烈。
    “堵”变“疏”后，“数码族”拍手叫好，成果迭出。如今，该院90%以上的学员掌握了常用数码技术。学员们创作的动漫作品《让见义勇为者不流泪》《一封 “招聘”信》分获全国法制动漫二、三等奖，军事游戏《奇袭尖兵》、DV作品《花朵绽放》等获兰州军区比赛一等奖。
〖-ZW/正文〗
