〖ZQ/总期〗20003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夸夸咱队的“文化三宝”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庹新国/邱桂华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/七彩校园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■庹新国 邱桂华
    听说海军陆战学院学员十队的文化活动搞得不错，笔者慕名前去采访。队长苏荣连和队政委陈凯明如数家珍，聊起了他们队的“文化三宝”。
    先说“十队快报”。2008年7月，该院首期陆战、两栖指挥“4+1”班学员到野外驻训，几天后才能看到最新出版的报纸。几位骨干向队领导建议办一份队报，3天后，第一份快报打印出来，学员们争相传阅。如今，这份快报已出版40多期。今年初，他们还将快报的内容汇编成一本20万字的书，取名曰“十队风采”。队政委陈凯明告诉笔者，自从有了队报这个平台，学员的业余生活更加丰富了，文字表达水平进步十分明显。
    “红牛杯”系列竞赛是第二宝。如今学员室外战术技能课越来越多，如何激发学员训练热情？队领导决定在队里开展一系列竞赛活动，利用节假日组织篮球赛、足球赛、演讲比赛、摄影比赛；每天晚上结合体能训练，开展军体拳、捕俘刀、刺杀操竞赛。比赛发什么奖品？队领导犯了难。有的学员建议，买点饮料，既能补充体能，又能起到奖励作用。队领导受到启发，将系列竞赛命名为“红牛杯”。这不，四班学员刚在射击训练中获得总分第一，班长吴振权就乐滋滋地扛回一箱“红牛”。他说，“我们看重的并不是红牛饮料，而是团队精神。”
    第三宝是低碳文化。一次野外驻训后，学员们将饮料瓶、水果箱收集起来，卖了100多元。细心的队领导以此为契机，倡导大家节能减排，过绿色低碳生活。一班向全队发出倡议：多乘公交、少坐的士；多穿军装、少买便服。学员们还自觉将日常生活中可回收的垃圾每月卖一次，日积月累，用卖废品的钱购买了洗衣机、电冰箱、电熨斗等日常用品，为学员们的训练生活带来不少便利。学员毛邱伟俏皮地说：“低碳生活带来低碳文化，低碳文化创造美好生活。”
〖-ZW/正文〗
