〖ZQ/总期〗20003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人就钓鱼岛问题回答记者提问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日本拉他国制约中国的企图完全徒劳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国要求加纳维护中国公民和企业的安全与合法权益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许栋诚/张艺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月15日电 （记者许栋诚、张艺）外交部发言人洪磊15日在例行记者会上说，日本企图在钓鱼岛问题上拉其他国家制约中国，这完全是徒劳的。
    有记者问：据报道，日本将在海外加强对钓鱼岛问题的宣传，日外相玄叶光一郎本周将出访英国、法国和德国阐释钓鱼岛属日的立场。今天他在与到访的美国常务副国务卿伯恩斯举行会谈时也称，日方坚持日中之间不存在领土争议的立场。中方对此有何评论？
    洪磊说，钓鱼岛及其附属岛屿自古以来就是中国的固有领土。无论日方如何在国际上宣扬自己的主张，都改变不了非法窃取和霸占中国领土的历史事实。
    洪磊表示，中方注意到美方多次表示在中日领土争端问题上不持立场。中方希望美方言而有信，说到做到。
    据新华社北京10月15日电 （记者张艺、许栋诚）外交部发言人洪磊15日表示，中国要求加纳维护中国公民和企业的安全与合法权益。
    近日，加纳执法部门对一些采金矿区进行清查，先后拘捕了90多名涉嫌非法采金的中国公民，清查行动中1名中国公民死亡。
    洪磊对此表示，外交部和中国驻加纳使馆高度重视，立即启动应急机制，向加方提出交涉，表示严重关切，要求加方彻查此案，严惩凶手，给予赔偿，并尽快向中方通报案件调查处理情况。
    他说，中方要求加方妥善处理相关事宜，采取切实有效措施，确保类似事件不再发生，维护在加纳的中国公民和企业的安全与合法权益；加方对1名中国公民死亡深表悲痛，表示加纳政府高度重视中方关切，将依法严肃处理，保护中国公民的安全与合法权益。在中方要求下，目前关押人员中身体不适者及女性公民已全部被保释。
〖-ZW/正文〗
