〖ZQ/总期〗20003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平看望柬埔寨太后莫尼列〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    习近平首先在西哈努克太皇遗像前默哀。习近平表示，惊悉西哈努克太皇陛下今天凌晨因病在京逝世，我们感到无比震惊和悲痛。我谨代表中国共产党、中国政府和中国人民向太后陛下，并通过你向西哈莫尼国王陛下及柬埔寨其他王室成员，向柬埔寨政府和人民致以深切哀悼和诚挚慰问。
    习近平表示，西哈努克太皇是深受柬埔寨人民爱戴的卓越领袖，他把毕生精力都奉献给了柬埔寨民族独立与和平发展事业，建立了不朽的历史功勋。西哈努克太皇是中国人民的老朋友，同中国几代领导人结下了深厚友谊，为开创和培育中柬友好事业作出了不可磨灭的贡献，他将永远活在中柬两国人民心中。我们坚信，在双方共同努力下，中柬两国和两国人民的传统友谊必将不断得到巩固和发展，西哈努克太皇和中国老一辈领导人共同开创的中柬友好事业必将发扬光大，传承下去，取得更加辉煌的成果。
    习近平表示，西哈努克太皇逝世后，中方愿全力协助和配合柬方做好相关工作。请太后陛下节哀顺变，保重身体。
    莫尼列太后对习近平前来看望表示衷心感谢。她表示，西哈努克太皇是中国人民忠诚的老朋友、好朋友，几十年来坚定奉行对华友好政策，并长期在中国生活居住，中国是西哈努克太皇和我的第二故乡，中国一直给予我们精心照料，西哈努克太皇病发后，中方有关部门全力救治，我对此深表感谢。相信在双方共同努力下，柬中友好合作关系必将继续向前发展。
    国务委员戴秉国、中共中央办公厅主任栗战书、外交部部长杨洁篪等参加上述活动。
〖-ZW/正文〗
