〖ZQ/总期〗11178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗澄清误解端正思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高树春〖HH/换行〗DW：四川省军区〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防教育大家谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在新的历史时期，对公民进行国防教育、强化国防观念的重要性正逐步被人们认识，但由于受一些“左”的和旧的思想观念有形成无形的影响，使一些同志对国防教育的必要性及相关问题仍存在某些片面的认识和误解。我以为，要使国防教育健康、持久地开展下去，有必要从思想上加以澄清。
    不能把“大战暂时打不起来”的科学论断误解为“战争消失”。党中央和中央军委在科学分析估量了国际斗争的格局后指出：世界战争的危险依然存在，在较长时间内不发生大规模战争是可能的。这并不是说大战爆发没有可能，更不是说天下从此太平无事，可以马放南山。然而，我们一些同志，在长期的和平环境中，却看不到世界上各种现实的和潜在的矛盾，看不到现在所谓的和平，只不过是一种“核均势”下短时期的和平，而不是稳之的绝对的和平。这些同志时世界上天天在打的局部战争缺乏历史主义的清醒的认识，时我国周边关系十分复杂，有潜在的威胁，也缺乏必要的警觉。在这种心理状态下，很容易把“世界大战可以推迟”、“如果工作做得好，大战可以避免”的科学论断误解为“大战打不起来了”，从而在思想上和实际工作中忽视了国防教育的必要性，这是十分有害的。当然，如果在国防教育中，还象过去那样用“全民皆共”、“枕戈待旦”、时刻准备“早打、大打、打核战争”去刺激人们的思想显然是不对的。但如果“工农商学兵，一齐唱和平”，缺乏做好国防建设工作的紧迫感，也是非常危险的。说“大战可以避免”，大前提是“如果工作做得好”。其中重要的一项工作就包括要做好公民国防观念不断强化的工作。
    不能把“战略转变”误解为“职能改变”。党的工作重心转移后，军队及至国防建设的指导思想也实行了相应的战略性转变。其实质是，把我国国防建设的基点从随时准备应付全面战争转入和平时期正常的建设轨道；从单纯考虑国防建设转向服从服务于国家经济建设的大局，从而充分利用相对稳定的和平时期，加强决定国防总体实力的经济建设，为赢得未来可能发生的战争，积蓄力量，打好基础。可见，捍卫我国领土的完整和国家的尊严，为我国四化建设创造和平的环境仍是国防建设的目的和最基本的职能。但有的同志总认为，“国防=军事=打仗”，因为现在战略转变了，所以国防的职能也就改变了。这是一种狭隘的国防观。持这种观点的同志，只把应付现实战争和战争威胁看为国防的职能，忽视了以应付长远或潜在的战争威胁、保卫国家长远利益为目的的和平时期的国防建设。实际上，国防的功能除了应付实战之外，更多的、更大量的则是威慑的功能。没有一支强大的军队，没有强大的国防力量，人们就不可能在今天的和平稳定的环境里进行经济建设，也没有人民的安居乐业。国防建设指导思想的转变，决不是国防职能的改变。要说有改变的话，改变的只是过去那种夸大战争危险的形势估计和国防建设脱离我国国力实际的做法，其根本目的还是为了进一步加强国防建设。那种以战略转变为理由，党不议军、兵不习武、政不抓民兵预备役工作、不抓国防教育的想法和做法，都是有害的。
    总之，和平时期国防教育的必要性不容忽视。正象瑞士军事理论家约米尼在100多年前说过的那样：“一个国家，不管它的政府采取什么形式，为了避免受到子孙的谴责和国家的独立受到威胁起见，提倡尚武精神，尊重军事职业，实在是一种明智的选择。”“自古知兵非好战”。在相对和平的情况下，在集中主要精力搞好经济建设的同时，让整个民族了解战争、熟习军事、理解军人、关心国防，既是当今世界对我们的客观要求，也是人类历史发展的经验总结。我们切不可忽视国防教育工作。
    （作者系四川省军区政委）
〖-ZW/正文〗
