〖ZQ/总期〗11178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上半年我国金融形势严峻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗货币投放过多，贷款增加迅猛，储蓄存款增长缓慢〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁坚铭夏俊生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗金融形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月17日电 （记者丁坚铭、夏俊生）今年上半年，我国金融形势出现了异常严峻的局面：货币投放过多，贷款增加较猛，储蓄存款增长缓慢，资金供求矛盾十分紧张。
    中国人民银行提供的数字表明，今年上半年，银行货币出现了建国以来少有的净投放情况。1至6月份，货币投放回笼相抵，净投放88.6亿元，而去年同期是净回笼83亿元，今年比去年实际多投放171.6亿元。到6月底，市场货币流通量达到1543亿元，比去年同期增长35.9％，超过经济增长和物价上升水平。
    随着上半年货币投放的增加，银行贷款增长迅猛。据统计，今年前6个月，银行各项贷款比去年同期多增加436亿元，其中工业贷款一反往年同期下降的规律而迅猛回升，商业贷款的季节性下降也不明显。1至6月份，工业生产企业贷款比去年同期多增加118亿元，商业贷款则比去年少下降138亿元。
    据金融界人士分析，今年上半年银行各项贷款尤其是工业贷款增长较猛的原因是，从年初以来，工业生产就以较高的速度增长，而能源、原材料生产增长却相对缓慢，造成资源供给紧张，短线物资的供求矛盾异常突出，从而推动了生产资料价格的大幅度上涨，促使对货币、信贷的需求增加。
    在上半年银行贷款增长较猛的同时，作为银行信贷资金重要来源的城乡居民储蓄存款却增长疲软。由于上半年社会商品零售物价指数上涨幅度较大，群众的紧张心理加剧，全国部分地区居民抢购商品，影响了储蓄存款的增长。据统计，1至6月份，全国城乡储蓄存款增加419亿元，比去年同期少增加23亿元。储蓄存款余额比年初增长13.6％，比去年同期降低了6.2个百分点。
    针对上半年所出现的金融形势，部分金融界人士认为，为保证全年货币发行和信贷规模不超过计划，国家下半年应坚决实行紧缩的货币信贷政策，适当压低工业发展速度。
〖-ZW/正文〗
