〖ZQ/总期〗11178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗控制货币稳定金融〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国务院批转中国人民银行报告要求各地遵照执行〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗国务院文件/金融问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月17日电 国务院最近批转了中国人民银行《关于控制货币、稳定金融几项措施的报告》，并要求各地区、各部门遵照执行。
    国务院在批转这份报告的通知中指出，当前经济形势是好的，但上半年出现的货币投放过多、贷款增加较猛的情况，必须引起各地区、各部门高度重视，各地政府、国务院各部门必须进一步统一思想，把控制货币、信贷作为稳定经济、深化改革的一件大事来抓。
    中国人民银行提出的关于控制货币、稳定金融的几项措施包括：一、进一步调整信贷结构。二、进一步加强信贷管理，控制货币、信贷总规模。三、增加货币回笼，扩大资金来源。四、努力挖掘资金潜力。五、督促企业补充自有流动资金。六、各地银行对自筹固定资产投资项目，一律不准发放贷款，已经贷款的要坚决清理，逐步收回。七、今年国家确定发行的基本建设债券、财政债券和国家建设债券，各地区、各金融机构必须按照规定的期限，如数完成。八、正确引导资金市场，搞活短期资金融通。同时，要引导企业发行股票、债券，进一步开辟和扩大股票、债券流通市场，搞好有价证券的转让。
〖-ZW/正文〗
