〖ZQ/总期〗11178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无言的赞歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张香林王胜利〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设/济南军区154医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里曾是一个沉寂的世界。他们尽管有色彩斑斓的幻想和欢快蹦跳的童心，但先天的生理缺陷导致他们同整个世界产生了隔膜，幼小的心灵承受着沉重的感情压力。可如今，当你步入信阳市聋哑学校的时候，迎接你的却是张张欢快欣喜的笑脸；如果你会哑语，定会发现他们在用婉转的手语向你讲述济南军区154医院医务人员对他们的深情厚爱。
    这是一所有近百名聋哑生的学校，学生来自全国各地。为了使他们健康地成长，154医院从1982年以来，坚持不定期为他们体检、注射疫苗、防病治病，还派出辅导员对他们进行课外辅导。学校文体活动条件差，医院每次放电影、录像都要给学生留下专座，有时还专程到校，为他们“包场”。
    这个医院特别重视帮助聋哑学校做好思想工作。一位女学生因受社会上不法分子的教唆，长期离校不归。辅导员杨峰配合老师走东窜西把她找回来，耐心细致地教育她珍惜学习的好时机，奋发上进，做一名对社会有用的人，终于使她成为一名优秀学生。前段时间，即将走向社会的学生对工作没有着落产生波动，医院就配合学校从地方请来自谋职业、发家致富的校友，用自己的切身体会激励他们增强自强、自立的信心。
    6年来，154医院热情为学生服务，受到学校师生的好评，称赞他们用军人的赤诚之心谱写了一曲无言的赞歌。
〖-ZW/正文〗
