〖ZQ/总期〗11178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对5000元的收买〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡全良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队司法工作RW：杨永忠/战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “只要你到法院去撤诉，5000元的酬金便到手了，这可比上你当兵30年挣的津贴数目啊，你好好想想吧！”
    “我想过了。我是个战士，不会昧着良心翻供，让犯罪分子逃脱法网的。如果你再纠缠，我就到法院……”
    这是在山西省浑源县医院一间病室里的一段对话。前者是在押犯孙某的姑姑，后着是被孙某打成重伤的战士杨永忠。
    今年3月30日，小杨开车送团长到上级机关开会，途经浑源县东城堡乡时，发现停在公路右侧的两辆摩托车突然起动，与他并行，小杨超车行驶2公里后，两辆摩托车又追上了。小杨让行后，两辆摩托车便堵住了小杨的吉普车。以孙某为首的一帮歹徒，不由分说，将小杨从车里拉下便打，竟把小杨的鼻子咬掉，手指也打成重伤；团长拉架，歹徒又对团长拳脚相加，并咬伤团长胳膊。小杨的伤虽经医院治疗，但已造成终身残疾。小杨根据事实，依法向人民法院提起诉讼。当地人民检察院随即立案侦查。这时，歹徒孙某的父母一面四出拉关系托门子，为儿子开脱罪责，一面说服小杨撤诉。一天，孙某的父母拿着水果点心到医院看望小杨，非要给小杨300元钱表示“意思”，被小杨拒绝。孙某的父母碍着身为干部的面子，又让孙的姑姑出面，于是便出现了开头的一幕。 （胡全良）
〖-ZW/正文〗
