〖ZQ/总期〗11178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗默默为部队生产经营服务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军法律咨询小组成绩显著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗美闻〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事司法工作/海军法律咨询小组〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军法律咨询小组自1985年12月成立至今，共受理各种经济问题咨询300多件，为机关、基层和院校经济案件代理诉讼11件，非诉讼代理5件，使部队增收和挽回经济损失380多万元，依法维护了海军的合法权益。
    在改革开放、搞活经济的形势下，海军机关、部队和院校相继开办了一些贸易公司、服务中心等企业。但他们在开展业务中，往往遇到一些自己拿不准的法律问题需要商讨，咨询小组都认真研究，及时答复。海直某公司与地方某单位拟签订一项技术合作合同，对方提出收益四六分成（部队得四成），咨询小组根据双方所提供的设备、技术和劳务相当的情况，按照权利义务对等的原则，提出收益对半开的建议。该公司就与对方进一步谈判，达成了协议。
    近年来，社会上的一些“皮包公司”到处行骗，部队的某些公司由于缺乏经验，不时上当，造成大量经济纠纷。特别是个别地方单位，对只要与部队沾一点边的问题，就采取不体面的手段，在部队身上做文章，大造舆论，甚至告到军委，诉诸法院，向部队要钱。对于这类问题，咨询小组都协助当事单位，依法据理，通过诉讼解决。某地区物资贸易中心在海直某公司的引介下，与北京某县一个乡办轧钢厂签订了标的为57万元的钢材购销合同，因厂方无力全部供货，拖欠40多万元。购货单位不向供方追款，竟以承担担保责任为由，向法院起诉，要部队赔偿全部经济损失。咨询小组协助当事单位于以应诉，据理驳斥，经法院判决，部队方面胜诉。 （美闻）
〖-ZW/正文〗
