〖ZQ/总期〗11178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗严格军规军法干部率先垂范〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海龙驻军整顿纪律面貌大为改观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵忠范薛仁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纪律整顿/沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵忠范、记者薛仁报道：7月下旬的一天，沈阳军区司令员刘精松、政委宋克达专程来到驻吉林省海龙地区部队检查工作，从训练场到宿舍，看完标准的动作，再检查一下整洁的内务，司令员、政委紧锁的眉头舒展开了。“兵象兵，官象官，军营象个军营样了。这里的变化真不小啊。”
    去年下半年，海龙地区驻军部队接连发生严重违纪事件，受到军委和总部的通报批评。整顿开始后，他们依照军规军法，将已查出近几年发生的违法违纪事件所涉及到的人员，都作了严肃处理。尔后为了用条令和规章制度规范战士的言行，他们开始进行扎实有效的条令条例教育，按“一日生活篇”、“礼节礼貌篇”、“遵纪守法篇”、“八不准篇”，编成了“三字经”，让战士们熟记照办，取得良好效果。海龙驻军上半年因军容不整受纠察和其它违纪现象比去年同期减少90％，上半年先后有近300人探家，无一人超假。
    海龙驻军从严治军，是以从严治官贯穿始终的。他们强调干部率先垂范，以自身的“标杆”作用影响教育战士。他们从今年初开始实行“贯彻条令双向检查制度”，既有干部检查战士的措施，也有战士检查干部的办法，并专门成立了战士监督干部执行条令小组。
    目前，海龙地区驻军过去出现过的打架斗殴、酗酒滋事等严重不良倾向已基本杜绝。干部战士从生活起居到训练执勤，从军容着装到礼节礼貌，都能努力用条令条例来规范自己，执行条令和遵纪观念明显增强。海龙地区的不少群众说，这些当兵的，好象都换了人了。
〖-ZW/正文〗
