〖ZQ/总期〗11178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位家长的信〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区政治部办的《政治指导员》上，刊登了一位家长给战士的来信。这位家长的恳切之言，值得每个同志一读，特摘转如下：
    波儿，我不能寄钱给你。你入伍3年伸手向家中要了几百元。每次我和你母亲东挪西借，惟恐委屈了你。
    我替你算算帐，国家和人民待你甚厚，吃穿、零用，考虑细致。如果精打细算，不是“月前三天万元户，月尾三天穷应付”，就不会愁眉苦脸跟家中诉苦。
    波儿，家中景况是比以前大有改善，但你要知道，“一丝一缕当思来之不易，一粒一粟恒念来之维艰”。我和你母亲已是知天命之年的人了，还要勤耕苦作，欲为你今后的婚姻大事筹点钱。这钱，都是血汗钱啊！
    你抽烟，吃零食，“抽要高档，吃要精良”。当你知道，一包一元多钱的香烟需要三斤白花花的大米去换取时，你是否还忍心去“吞烟吐雾”？
    可怜天下父母心，为子女熬白了头。然而在你的来信中，却难寻一两句充满父子情母子情的贴心话，我和你母亲是多么伤心啊！
    波儿，你现在不再是一只雏燕，而是担当人生责任的男子汉，你不是旧社会挥霍无度，穷奢极欲的“公子哥儿”，而是80年代普普通通的农家子弟；你不是西方世界玩世不恭，冷漠待世的“嬉皮士”，而是人民军队的一员。
    孩子，我和你母亲渴望着在你返回家门时，双指不再焦黄，那淡漠的感情变得火热、挚诚。
    我这不是奢望吧，孩子！
〖-ZW/正文〗
