〖ZQ/总期〗11178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗由解一时之难发展为帮长远致富〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗隰县军属开始挤进“首富”行列〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李德俊/解玉秀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗山西隰县/拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李德俊、解玉秀报道：曾被北京军区投予“拥军模范县”称号的山西省隰县，在开展支持子弟兵安心服役的活动中，由过去帮军属于农活、家务及解一时之难，发展为帮助他们建果园，造林区、开办商业点等长远致富办法上。到目前，全县农村籍战士的家庭家家拥有一座果园，已受益的占27％，军属户开始挤进了“首富户”行列。
    早在1981年，这个县就动员全县青年民兵开展了支持子弟兵安心服役的活动，国家民政部推广了他们的做法。1984年春，隰县县委、县政府总结拥军优属工作经验，决定在全县叫响“让军属户先富起来”的口号。为此，由民政局牵头，林业局提供树苗，乡、村两级负责规划和落实上地，人武部、工青妇织织青年民兵负责栽植和管理，县科委、果树发展中心负责技术咨询和技术服务，为农村籍战士家庭家家建一座果园。同时，还由县、乡（镇）举办果树技术培训班69期，参加培训过的战士亲属达700多人次。如今，这个县的军属户中，人均年收入1000元以上的已接近60％。
〖-ZW/正文〗
