〖ZQ/总期〗11178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗德阳市深化征兵共育安置“一条龙”经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从政策上创造爱军习武条件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨奇松〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗四川德阳市/拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    德阳市委、市政府热情关心部队建设，前两年创造了为部队送好兵、协助部队育好才、妥善安置退伍战士的征兵、共育、安置“一条龙”经验，在军内外引起反响。去年以来，他们先后两次派出由郭务文副市长和军分区吴国生政委率领的走访小组，到德阳籍战士比较集中的云南、重庆等地驻军部队走访，了解实行“一条龙”做法后出现的新情况，并进一步完善有利于战士爱军习武、安心服役的政策。主要是，送兵后实行跟踪考察，强调军地双方密切配合，教育战士树立正确的成才观；为保证战士爱军习武、安心服役，对现役军人和军属实施系列奖惩制度，经费均由地方财政开支。德阳市规定：凡无正当理由不安心服役闹中途退役者，城镇兵不满一年的按社会待业人员对待，超过一年者，待服役期满者安置完毕后再考虑；对在部队表现差、受到处分者，视错误轻重停发或减发优待金；军属发假电报、写假信影响战士安心服役，要追究责任，给予经济处罚；农村入伍的战士退伍后，在与地方青年同等条件下，优先录用性企业或招干，个别才能、贡献突出的，还可优先选择职业。
    这些政策和制度实施后，大大地激发了战士爱军习武、安心服役、奋发进取的积极性。从去年下半年至今，全市各县（区）、乡政府和人武部门先后收到战士1000多封来信，感谢家乡政府和人民的关怀，决心在军营建功立业，当优秀义务兵。
〖-ZW/正文〗
