〖ZQ/总期〗11178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提倡奉献精神与承认“个人价值”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王百成毛@文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有些同志把提倡奉献精神和承认“个人价值”视为绝对对立，要么一味强调“无私奉献”，把“个人价值”看成异端邪说，要么以实现“个人价值”为由，根本否定无私奉献。这是很大的误解。
    奉献精神，源于全心全意为人民服务的建军宗旨。从每个军人来说，就是要有为了国家的安全和人民的利益乐于献身的精神。古往今来，讲为国献身、为民造福的志士仁人并不鲜见，但只有我们人民军队才把它提到自觉的高度来实行。
    所谓“个人价值”，并不象某些人望文生义地理解的斤斤计较个人得失，想方设法满足个人私欲之意，而是指一种高层次的自我实现的需要和追求。按照心理学家马斯洛的阐释，自我实现的需要是列于人的生理需要、安全需要、归属需要、自尊需要之上的更高层次的需要。他举例说：“一位音乐家必须作曲，一位画家必须绘画，一位诗人必须写诗，否则他就无法安静。人们都需要尽其所能，这一需要就称为‘自我实现需要’。”以这种自我实现为动因的个人价值的特征，是追求人的潜能和创造力的充分发挥。也是对个人权益的尊重。只要引导得好，使个人的自我实现与社会的发展需要相适应，个人价值的实现就是对社会的一种奉献。
    很明显，提倡奉献精神和实现“个人价值”，尽管二者的取向各有侧重，但都离不开最大限度地发挥个人的潜能和创造力，都应以对社会和人类进步事业有所助益为目标。因此，我们不应把二者看作是绝对对立的东西，而应在提倡奉献精神的同时，明确承认追求“个人价值”的合理性，并加以正确引导，使其在我军建设中发挥更大作用。
    有些同志一面承认“个人价值”的合理性，一面又担心承认“个人价值”会助长“名利思想”、“个人英雄主义”，影响安心服役，妨碍集中统一等等。于是，在实践中一遇具体问题，又总是自觉不自觉地贬斥“个人价值”，如把干部战士正当的个性发展和追求，视为“只想索取、不想奉献”；把有利于个人禀赋特长发挥的专业选择，一概斥之为“个人主义作怪，缺乏牺牲精神”，等等。结果，压抑了个性的正当发展，束缚了积极性创造性的发挥，使许多工作失去了应有的生机和活力。许多事实说明，重视个性发展与个人价值的人，一般都有执著的信念和追求，有较强的自我调节、自我激励能力。为了实现既定的目标，他们往往自觉地加强学习训练，主动放弃或抑制物质生活享受，能动地克服前进中的困难。所以，在大力提倡、培养无私奉献精神的过程中，积极创造条件并鼓励个人最大限度地尽其所能，扬其所长，不仅有利于充分调动每个同志的积极性、创造性，而且有助于克服“干好干坏一个样”的现象，改变部分同志满足现状、不思进取的精神状态，激发人们奋发向上、献身国防的热忱。
    当然，在追求“个人价值”的过程中，有些人可能“期望值”过高，主观与客观、理想与现实脱节，以及出现不能正确处理个人与整体、眼前与长远利益的关系等等问题。这些都可以通过教育引导加以解决，决不可图此而一概否定“个人价值”。
〖-ZW/正文〗
