〖ZQ/总期〗11178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同心协力奋发工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗254医院现役军官与文职干部互相尊重互相支持形成风气〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张福荣耿顺喜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗254医院/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张福荣、耿顺喜报道：中伏盛暑，闷得透不过气。笔者在254医院见到的是医护人员挥汗如雨，紧张救治的情景。从门诊到病房秩序井然，7月份以来的床位使用率、周转率、治愈率及各项医疗指标均超过去年同期的8％至12％。这是医院现役军官与文职干部密切配合、互相尊重、互相支持的结果。
    由于工作深入细致，这个医院文职干部与现役军官之间的关系从一开始便十分和谐。院务处协理员姜金元改文职后，觉得“挂牌的管戴衔的，腰不硬，气不壮”。为了打消他的顾虑，现役军官、处长郭世田3次在全处大会上，要求现役军人支持协理员工作，服从领导。文职干部也千方百计为现役军官分担子。改文职后授衔准备工作进入紧张阶段，30余名文职科主任集体向党委表决心，以搞好工作的实际行动，保证让现役军官集中精力、集中时间搞好评衔工作。
    文职干部与现役军官同心协力搞好医疗工作，“八一”节前后，各科室普遍开展了“为部队优质服务周”活动。各临床科室为缓解暑期病号多、军人住院不方便的问题，增加了1/6的床位，为军人患者留床、加床，随到随收。门诊向2500名离退休部队干部颁发了就诊优先证，并派出4名医生到4家干休所为老干部查体。
〖-ZW/正文〗
