〖ZQ/总期〗11178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精于决策的张保民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲延安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗当年我也是军人〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗转业干部/事迹RW：张保民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张保民，1959年1月入伍。历任海军北海舰队航空兵某部机械员、机械师、副中队长、教研主任、中队长和工程大队副大队长等职。1983年1月转业后，任泗洪双沟酒厂分厂副厂长。一年后任厂长至今。他先后获得市以上荣誉称号12个，荣立一等功两次。
    1984年5月，张保民担任泗洪双沟酒厂分厂厂长时，企业处于这样的状况：经济效益刚刚走上微利的台阶；产品销路狭窄，没有一个得奖产品；年产量刚过2000吨，产值不足300万元；职工不到200人，住房、吃饭、福利条件很差。
    在困难和考验面前，张保民对领导说：“请组织放心，我张保民决不当窝囊厂长，决不给党丢脸！”
    1986年，张保民通过对国内酒类市场的实地考察和信息分析，果断地对产品销售市场作出调整的决定――由以前主要销往乡村和县城，改向大中城市发展，使产品在北京、南京、青岛、杭州、合肥、大连、温州等大城市热销不衰。赢得市场，即是赢得财富。1984年，“泗洪特酿”荣获“市优”，结束了建厂8年没有获奖产品的历史；1985年，利润首次超过100万元，产值达到1000万元。1986年，酒产量第一次突破1万吨。
    人们说，张厂长精干决策。此话不假。1987年，双沟酒厂分厂面临困难――由于外界原材料价格暴涨，企业全年增加成本371万元。涨价，涨价，象一只只拦路虎，气势汹汹地盯着张保民。面对困难，张保民审时度势，又抡开了“三板斧”！
    涨价因素首先冲击原料市场，一向以低廉著称的山芋干突然间价格暴涨，飘忽不定，怎么办？是坐等粮食部门调拨，还是等一等看一看行情再说？在众多厂家举棋不定之时，张保民带领一班人选行市场考察，采纳群众意见，在全淮阴市酒厂第一个作出决策：全厂在保证生产的前提下，下乡收购山芋干，每人定量5000公斤。“八仙过海，全面开花”，1个月收购1000万分斤山芋于。不但节约开支30万元，更重要的是保证生产得以正常进行。由于原料充裕，1987年净增产量5000吨，增加税利235万元。
    紧接着，张保民亲自担任科技攻关小组组长，进行酒精生产的蒸煮工艺改革。历时3个月，酒精高温蒸煮工艺改为低温蒸煮工艺获得成功。实行新工艺后，每月可增产60吨。同时由于减少能耗，每吨酒可降低费用38元。当年仅增产和降耗两项，即增加经济效益174万元。由于显而易见的经济效益，此项目获淮阴市科技成果三等奖。张保民也被评为淮阴市“革新能手”。
    张保民认为：企业的活力在于产品的更新，老产品泗洪特酿固然受到人民喜爱，但未来的市场将是优质低度酒的天下。于是，张保民一头扎入新产品的试制工作，精心研究，反复验证，亲自勾兑。张保民如愿以偿，1987年，低度精制特酿获“省优”，泗洪特酿、精制特酿、分金亭大曲获”市优”。一年之内，获1个“省优”和3个“市优”，取得了建厂以来从未有过的成绩。今年4月，张保民被评为江苏省劳动模范。
〖-ZW/正文〗
