〖ZQ/总期〗11178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部扶持山区教育事业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩秀峰杨旺〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设/兰州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 韩秀峰、杨旺报道：驻守在陇东山区的兰州军区某部，在扶贫活动中，从长计议，为山区发展教育事业作贡献，受到驻地群众的欢迎。
    陇东山区交通不便，发展教育事业受到很多条件限制。部队党委感到，帮助山区人民脱贫致富，很重要的一条，就是要关心山区教育事业的发展。驻地湾儿小学由于校舍破烂、陈旧，资师力量不足，使学生学习受到影响。今年3月，部队帮助他们维修校舍，并派出一名当过教师的随军家属去该校任教，工资由部队付给。部队还大力给学校提供方便。今年4月份以来，驻地5所中小学附近道路3次被河水冲断，师生无法到校，部队先后派出8个连队多次排险修路。为使学生健康成长，部队医院对驻地的蓼阳中学、新村中学等5所学校的1148名学生进行了体格检查，并对检查出患病的37名学生进行了治疗。
〖-ZW/正文〗
