〖ZQ/总期〗11178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳市妥善安置军队离退休干部，老干部们感叹：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗部队和地方，“茶”都一样热〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晋生侯民生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部离退休工作/沈阳市〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张晋生、侯民生报道：“昔日的担心，变成了现在的欢心”，移交沈阳市安置的近700名军队离退休干部，在市政府所属5个干休所生活一段时间后，几乎都有这样一个共同感受。8月上旬，国家民政部组织全国首批干休所所长培训班的同志专程来沈阳，听取了他们的服务管理工作经验，并参观了干休所。
    沈阳市把安置好军队老干部当成巩固国防的重要环节，专门成立由副市长任组长，公安、财政、商业、卫生等部门领导组成的领导小组。他们从老干部最关心的住房、用车、医疗、服务等焦点问题入手，扎扎实实做好服务工作。建房采取国家下拨经费，不足部分市财政部门设法补贴等办法，从经费上给予保证。目前，到地方报到的老干部全按标准住上了新房。在用车上，市政府权力下放。除大客车、货车统一使用外，其余统统下拨给各干休所，基本满足了老干部应急需要。
    为军队离退休干部服务中，沈阳市采取“两网并举”的办法：一方面在干休所网络中，将服务范围分为生活保障、文化娱乐、卫生医疗等7个项目，实现目标管理，把服务落在实处；另一方面在社会上，市组织公安、学校、粮站、商店、医院等部门形成间接服务网络，对老干部优惠保障，使老干部原来担忧的随迁家属工作和子女转学等问题顺利解决。
    沈阳市从政治上和精神文化生活上关心军队下来的老干部。市委及时给每个干休所发县团级文件，市领导每逢重大节日走访看望老干部已成为制度。市民政局还从老干部中选出老干部工作参议员，随时与局长对话，直接反映心声。他们还开办老战士大学，成立了书画等5个协会，每年市里组织运动会，干休所还举办各类比赛。老干部李树春的书画作品远销日本、美国。当79名军队离退休干部被评为优秀休养员、5人被市政府授予模范军队离退休干部的光荣称号时，军队离休干部们感叹道：部队和地方，“茶”都一样热！
〖-ZW/正文〗
