〖ZQ/总期〗11178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人不应经商，但应学习商品经济知识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈智林〖HH/换行〗DW：84855部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养大家问大家答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着商品经济的发展，军人不懂商品经济知识，已不能适应社会的需求。笔者曾对120名战士做过调查，其中20％的战士入伍前做过生意；48％的战士涉及经商；95％的战士渴望在部队学会经商之道。
    现在军队和地方的交往日益频繁，其中涉及经营的活动越来越多。军人员然不能直接去经商，但在搞好本职工作的前提下，注意学习、了解一些这方面的知识是无可非议的。我连一名战士探亲提前归队后说：“许多亲朋好友来家做客，张口就是做生意，有的谈合同的签订，有的议信息的重要，还有的讲利润的提成，我听都听不懂，感到在家难呆，就提前返队了。”其实听一听，了解一些经营知识有何不可！
    军人学习商品经济知识有三方面的好处：一是便于和社会交流，增长才干；二是便于和战友相处，开阔视野；三是有助于退伍后适应社会环境。这也是为“自我发展”创造条件。
〖-ZW/正文〗
