〖ZQ/总期〗11178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我走过的一段弯路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗澄清〖HH/换行〗DW：54643部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队纪律〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军人做生意是不是一种“自我发展”？对这个问题，我愿以自己的一段经历谈谈看法。
    前年8月，我在回家探亲的列车上认识了一位四川万县的采购员，他说只要能帮他搞到10吨棉纱，就给我1000元信息费。回到家里，我便跑开了，托熟人、找关系，几经周折，倒真的搞到10吨棉纱。生意做成了，我得到了1000元。当我接过那厚厚一叠票子时，心想，自己在部队辛辛苦苦地干，一年下来，工资加起来也才那么千把元钱，觉得在部队干太亏了、太没干头了。此后，原本对工作兢兢业业的我变得得过且过，不负责任了。人在军营，心却早已飞到军营外，总是想着做生意，捞钱。由于对自己的要求放松了，工作上出了不少差错，为此，组织上没少帮助教育我，我却毫不在乎。去年年底，我又该回家探亲了，人还没回家，心里就盘算着做买卖赚钱。一回到家，我就借了几千元钱，跑到云南找在那里工作的叔叔，在他的帮助下，我弄到两箱“阿诗玛”，千里迢迢将烟运回家里，正当我以黑市价出售时，被烟草局发觉了，烟也被没收。这一下，钱没赚着，倒赔了两千多元，急得我焦头烂额。无可奈何之下，假期还没到，我就提前跑回了部队躲债。想起这些，我真后悔。
    我把自己这段经历写下来，意在提醒战友们：作为军人，追求“自我发展”，应把基点放在安心部队工作，尽心尽职干好本职工作，为部队建设做贡献上；否则，就会陷入一切为了个人，一切为了钱，甚至走到违法乱纪的错路上去，哪会有什么“自我发展”！
〖-ZW/正文〗
