〖ZQ/总期〗11178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区参加扶贫干部动感情下功夫〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帮助33万农户走向富裕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林荣张驰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设/兰州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州8月16日电 林荣、记者张弛报道：当年红一军团部队住过的甘肃正宁县宫河镇，1980年以前几乎家家有欠款，庆阳军分区在这里扶贫8年，使70％的贫困户脱了贫，人均年收入选到410元；红军长征时路过的六盘山宁夏固原地区，过去人均年收入不到45元，固原军分区落实“率兵致富规划”不到3年，62％的基干民兵率先致富……这些发生在革命老区的变化，使正在此间参加兰州军区扶贫济困经验交流会的总部机关和兄弟军区代表兴奋不已。
    据兰州军区有关部门提供的材料，3年来，全区在扶贪第一线开展工作的部队干部、人武干部有21700多人，建立扶贫点8600多个，联系包扶贫困户17万多户，还发动民兵与41万贫困户结成帮扶对子，初步摸索出从智力开发、资源开发、人力开发、信息开发4个方面启动群众内在活力，因地制宜，分类指导的扶贫途径。目前已有33万农户摆脱贫困，开始走上富裕道路。
〖-ZW/正文〗
