〖ZQ/总期〗11178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“自我发展”要有正确前提〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――答朱雨生同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何校生〖HH/换行〗DW：83033部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队纪律〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看完朱雨生同志提出的问题：“军人做生意是一种‘自我发展’吗？”（见本报7月21日三版），我查阅了有关文件，与同志们一起讨论，认为军人做生意不符合党的政策，违反部队有关规定，不是什么“自我发展”。
    人是需要自我完善、自我发展的，尤其是在发展商品经济，竞争机制已逐渐在各个领域发生作用的今天，更需要我们不断发展自我，以适应时代和社会的要求。然而，我们所说的自我发展是有的提的，这个前提就是不违反国家和军队的政策规定，不损害党和人民的利益，而不是想干什么就干什么。国家干部、军人不能经商，这是国家和军队早有规定的。因此，军人做生意不能说是一种正当的“自我发展”。部队是一个武装集团，战斗集体，要有高度的集中统一和组织纪律。部队不是经济实体，如果每一个军人都想着法子去做生意赚钱，都只顾“自我发展”，那势必给部队带来混乱，涣散军心。这样下去，部队将会成为一个什么样子？
    笔者以为，作为一名军人，你的“自我发展”应当是爱武习武精武，掌握保卫祖国的本领。除此之外，在不影响干好本职工作的前提下，学习一些将来到地方用得上的本领，无疑也是一种“自我发展”。至于做生意，我们承认它也是一种本领，但是，在你没有脱下军装之前，即使你有这方面的能力，也只好“委屈”一下，不能表现。
〖-ZW/正文〗
