〖ZQ/总期〗11178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗既览海滨美景又集施教良策〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军优秀教师夏令营闭营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兴功/郭少军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作/全军优秀教师夏令营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报大连8月17日电 王兴功、郭少军报道：一面火红的营旗在飘扬12天之后，徐徐降下。昨晚，全军优秀教师夏令营在200名营员的恋恋不舍中举行了闭营式。
    昨晚，大连地区大雨如注，原定的篝火晚会不得不改在礼堂内进行。营员们依然兴致不减，个个面带喜悦，歌声笑声不断。会前，笔者曾到几个营员宿舍，看见桌上、床上摆满他们的收获：有逐天记下的营员日记，有相互传抄的经验汇集，还有记载下经验和信息的一盘盘录音磁带，几乎每个人都有一堆五彩斑斓的贝壳和卵石。他们说，这是捎给学生和小朋友的最好礼物。一位年过五旬的老教师，让笔者转告总部领导和全军指战员：“让他们放心，军队需要我们，我们也离不开军队！”在营员们写的上百份夏令营收获中，一首由几十名营员凑成的诗，表达了全体营员的心境：“全军教师群英，大连欢聚一堂。领导尊师重教，园丁豪情满腔。精心育苗成材，教育贡献力量。早日实现四化，祖国发达兴旺。”
    夏令营营长、沈阳军区政委宋克达、政治部副主任戴学江等出席了昨天晚上的闭营式。闭营式上，营员们向热情接待他们的沈阳军区军医学校、守岛部队赠送了礼物。仪式结束后，营员们汇报演出了自己排练的文艺节目。
〖-ZW/正文〗
