〖ZQ/总期〗11178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技窗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈国丙李守才姜星力生梁明贺冯英光张恒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “超音速航空照相侦察吊舱”问世
    “八一”前夕，“超音速航空照相侦察吊舱”在北京航空兵某师通过了部级鉴定。此成果属于国内首创，填补了我军超音速航空照相侦察装备的一项空白。这种吊舱是由航空相机、铝合金吊舱、控制电路等部分组成，采用外挂可卸方式与飞机联结，可装配在超音速歼击飞机上，实施战术照相侦察。它的研制成功，标志着我军航空侦察手段将进入新的领域。 （陈国丙、李守才）
    通风空调微机自控系统研制成功
    南京军区司令部工程技术大队研制成功的人防工程通风空调微机自动控制系统，已通过上级主管部门的技术鉴定。该系部安装在人防工程中央控制室，对全工程的所有控调装置实行集中操作，减少了值班人员，改善了工作环境。该系统还可对湿度、温度和压力进行检测，提高了工程管理现代化水平。 （姜星、力生）
    铜质金属防腐新技术获国家发明奖
    国营锦山机械厂工程师刘文、技术员陶遵光在驻厂军代表室的密切协助下，成功地研制出铜质金属制品无烟光亮酸洗一超低铬钝化防腐新工艺。这项新工艺为提高军工产品质量、治理工业污染这一国内外难题，做出了重大贡献，获得国家发明三等奖和专利。 （梁明贺、冯英光）
    我国标准模拟导弹靶通过部级鉴定
    海军某试验区科研人员研制的我国第一个标准模拟导弹靶，6月中旬在辽宁某地通过部级鉴定。它可以代表多种反射特性目标模拟攻击对象，为舰艇快速反导武器系统试验提供标准模拟导弹靶，解决了我国反导系统研制过程所急需的反射目标用靶问题，为建立掠海导弹靶系列产品奠定了基础。 （张恒）
〖-ZW/正文〗
