〖ZQ/总期〗11178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国地方铁路建设蓬勃发展
    近4年来，我国地方铁路建设有较大发展。目前，全国25个省、市、自治区正式投入运营的地方铁路已达3200公里；还有近4000多公里正在建设中。这些新建的地方铁路4年已运送旅客4570万人次，完成货运13170万吨。
    黄河出现今年汛期最大洪峰
    16日晚21时许，黄河下游花园口出现今年入汛以来的最大洪峰，实测洪峰流量6900立方米/秒。目前，洪峰正在河南省境内的宽河道内向东推进。鉴于黄河下游险情多，黄河防汛总指挥部要求下游沿黄各地要继续严密防守，确保安全。
    国产最大的气垫船建造成功
    国产最大的高速气垫船“鸿翔”号建造成功，即将投入正式营运。“鸿翔”号交船后，将投入上海至崇明的航运，从而使上海至崇明的航行时间从120分钟缩短到45分钟。
    艺术大师刘海粟70年十上黄山
    艺术大师刘海粟93岁高龄十上黄山作画。为此，黄山管理局和黄山市16日在黄山联合庆祝。海粟老人1918年首次登上黄山，至今70年过去了。他激动地说：“昔日黄山是我师，今日我是黄山友，我要拥抱黄山，吞吐黄山，要让全世界都知道黄山的壮丽雄奇！”
    苏珍藏的百年前中国茶叶依然芬芳馥郁
    中国百年前生产的茶叶如今依然芬芳馥郁。这是苏联西伯利亚恰克图地方志博物馆对该馆珍藏的近50种中国和锡兰茶叶进行品尝后得出的结论。
    日本超导船研究取得进展
    日本住友重机械工业公司日前宣布，它将在1992年完成超导船的设计，这种新式运输工具仅用4天时间即可从日本到达美国西海岸，比现在的航行时间缩短10天。
    联大通过向驻两伊军事观察团拨款的决议
    联合国大会第五委员会10日一致通过一项决议草案，要求为联合国驻两伊军事观察团提供3670万美元的款项，以供观察团半年驻扎期的头3个月的工作之用。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
