〖ZQ/总期〗11178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军地携手施“星火”振兴经济结硕果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗防化研究院第六研究所发挥国防科技优势帮助老区人民脱贫致富〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷新龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设/防化研究院第六研究所〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陵川第二硫化厂主要生产硫磺和二硫化碳，由于设备简陋，生产工艺落后，技术力量薄弱，使产品长期滞销，企业濒临倒闭。从1985年开始，这个研究所同该厂进行技术合作，拟定了“硫磺系列产品技术开发”发展计划，并被列入山西省“星火计划”。3年来，副所长、高级工程师周德宏带领百余名科技人员来到第二硫化厂，从设备造型、图纸设计、安装试车、人才培养，到产品销售等进行全面服务。他们开发的“硫氰酸铵”、“吩噻嗪”两个产品1988年3月通过省级鉴定，畅销全国各地，还打进了日本、西德等国家。
    军民携手实施“星火计划”，使陵川第二硫化厂由原来不景气的状况变成了一片兴旺。工厂1985年扭亏为盈，创产值30万元，获利润8万元；到1987年，产值达213.6万元，获利62.5万元。目前，硫化产品的开发在陵川县已成燎原之势，全县25家土法炼磺厂都走上了加工增值之路。地处太行山老区的陵川县现在流传一句话：“昔日盼来亲人得解放，今朝迎来亲人奔小康”。
〖-ZW/正文〗
