〖ZQ/总期〗11178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗最高人民法院作出司法解释――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗涉台民事案件的七个法律问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张柔桑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾问题/法律问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一些干部战士最近给本栏来信，询问涉台民事实件如何处理。8月9日，在最高人民法院举行的首次新闻发布会上，最高人民法院副院长马原宣布，最高人民法院已就处理涉台民事实件的有关法律问题作出司法解释，并已下达各级人民法院执行。
    马原介绍说，自从台湾当局放宽去台人员回大陆探亲的限制以来，去台人员和台胞回大陆探亲、旅游的越来越多，诉讼到人民法院的民事案件也逐渐增多。如何处理好这些案件，是海峡两岸人民和司法界都很关心的问题。最高人民法院关于涉台民事案件的司法解释包括以下7个方面：
    ――婚姻问题。因一方去合造成家庭发生了变异的婚姻纠纷有以下几种情况：第一，对已经人民法院判决离婚的案件，不论是单方诉讼还是双方诉讼，也不论对方是否接到判决书，法院的判决均有效。如果双方均未再婚，现在请求恢复夫妻关系的，人民法院可以裁定注销原来的判决，宣告婚姻关系恢复。但经判决离婚后，一方或者双方又另行结婚的，如果其再婚的配偶已经离婚或者已经死亡，现在双方要求恢复夫妻关系的，应当到婚姻登记机关重新办理结婚登记手续；如果再婚配偶还健在，须办理离婚手续后，方可与原配偶重新结婚。第二，对双方分离后未办理离婚手续，大陆一方又与他人结婚，或者长期与他人以夫妻关系同居生活的，原则上承认这种婚姻关系。现去台一方回来，大陆一方为与原配偶恢复关系，提出与再婚配偶离婚的，是否准予离婚，人民法院应当依照《中华人民共和国婚姻法》第二十五条规定处理。去台一方回大陆定居后，向人民法院提出要求与在台的配偶离婚的，人民法院应当受理，并根据婚姻法的规定作出判决。第三，对于双方分离后来办理离婚手续，一方或者双方分别在大陆和台湾再婚的，对这种由于特殊原因形成的婚姻关系，不以重婚对待。当事人不告诉，人民法院不主动干预；如果其中一方当事人提出与其配偶离婚的，人民法院应当按照离婚案件受理。
    ――夫妻共同财产问题。去台一方请求原配偶返还婚前财产，或者要求分割夫妻共有财产的，如果这些财产在几十年中已被原配偶用于抚养子女、赡养父母或用于家庭其他生活消费的，人民法院应说服其撤诉或者驳回诉讼请求。但是，如果财产数额大并且标的物还存在的，在考虑其原配偶、子女等生活的情况下，可以酌情分割一部分给去台人员。对于过去财产问题的处理，原则上宜粗不宜细。
    ――抚养、赡养和收养问题。去台一方回大陆后，大陆一方向其索要已成年子女过去的抚养费用的，对这种请求人民法院原则上不予支持。至于其他没有抚养、赡养义务的人，代替去台一方抚养了子女或者赡养了父母的，去台人员则应酌情补偿。去台人员返回大陆定居后，要求自己的子女承担赡养义务的，人民法院应当根据法律规定和子女的家庭经济状况尽可能给予解决。但是，去台人员的子女已被他人合法收养的，在收养关系解除之前，不承担对生父或者生母的赡养义务。被收养的子女因生父或者生母回大陆而要求解除收养关系，或者去台人员要求解除收养关系的，要根据养父母、养子女、生父母三方面关系的实际情况慎重处理。
    ――继承问题。按照《中华人民共和国继承法》的规定，去台人员和台胞与大陆同胞一样，享有同等的继承权。去台人员或台胞对大陆的遗产主张继承权的，人民法院依法给予保护。人民法院过去处理的继承案件中已经给去台人员或者台胞保留了遗产份额的，他们可以向人民法院申请取得。过去未经人民法院处理过的继承问题，去台人员或者台胞回大陆后均可以向人民法院起诉。今后人民法院处理继承案件时，对在台湾的合法继承人，要设法通知其参加诉讼；无法通知的，应为其保留应继承的份额，并指定财产代管人。
    ――房产问题。对属于民事权益方面的房屋纠纷，包括房屋典当、买卖、租赁、代管和其他侵权纠纷，人民法院应依法受理。去台人员和台胞要求回赎去台前出典的房屋，如果土改中已经处理或者典期届满后承典人已依法取得所有权的，不再变动；政策、法律规定可以回赎的，应予准许。去台人员和台胞所有的房屋已被他人侵占或者处分的，人民法院应本着保护产权人的合法权益的原则，并根据纠纷的具体情况妥善处理。去台人员和台胞的房屋去台前委托公民个人代管，现在房屋仍旧由代管人或者代管人的继承人代管，如果去台人员和台胞要求解除或者变更这种代管关系的，人民法院一般应予准许。
    ――债务问题。去台人员对会台前发生在个人之间的债权债务关系主张债权，或者作为债务人被索偿，如果这种债权债务根据现行的法律、政策规定应当保护，并且能够提出证据的，人民法院都予以受理，并根据案件事实和双方现在的经济状况，合情合理地处理。
    ――诉讼时效问题。为了保护去台人员和台胞的合法权益，处理涉台民事案件在适用诉讼时效方面，根据《中华人民共和国民法通则》第一百三十七条的规定，人民法院可以作为特情况予以适当延长。
    （本报记者张柔桑）
〖-ZW/正文〗
