〖ZQ/总期〗11178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让科技成果尽快转化为生产力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区后勤部500多项获奖成果72%被推广应用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林庆功辛福义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤科研/济南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 林庆功、辛福义报道：科技成果“一研究、二评奖、三入库”的状况，在济南军区后勤部已成过去。往日在档案柜里睡大觉的科技成果，如今竞相汇入商品经济的大潮，转化成生产力，为社会造福。近3年中，济南军区后勤部500多项获奖科技成果，有72％被推广应用。
    过去科研成果推广难的一个重要原因是中间环节多。针对这个问题，这个军区后勤部探索出科研与生产结合而不经过任何中间环节的新路子，为科技成果直接转化为生产力创造条件。被人们称为“宝贝”的野生灌木沙棘，果汁含有19种人体不可缺少的营养物质，果实含有丰富的维生素C、E、A、B、K，沙棘油又是珍贵的药用油，国际市场上一公斤价值56美元。但由于果汁的沉淀、过滤和油分离技术没有解决，使我国丰富的沙棘资源得不到开发利用。为此，他们抽调部分科研人员，组建了沙棘开发利用研究所。经过近一年的艰苦攻关，研究成功了“沙棘油真空管道萃取法”新技术，解决了沉淀、过滤、油分离三大难题。接着投资12万元，贷款60万元，建起了沙棘饮料厂，使沙棘技术直接进入生产领域，年创利68万多元。国家科委成果局在进行了全面考察后，充分肯定了这项成果，并向全国推广，获技术转让费37万多元。
    他们充分发挥科技委员会的作用，组织专家对即将进入商品领域的科技成果提供技术咨询，进行论证和指导，为迅速高效地转化为生产力提供决策。150医院在国内外首次发现了“鸡疏螺旋体病”的新病种，掌握了一整套有效防治技术，对解决每年难以控制的大批鸡病有很高的实用价值。刚开始，150医院准备制成药剂投放市场，军区后勤部组织专家论证后认为，加工成能防治鸡病的饲料，既方便用户，又提高经济效益。他们建议该院建立防治鸡疏螺旋体病的鸡饲料加工厂，推广这项防治技术，单是这一项就可使收益翻番。
    对重点科技成果的推广项目，军区后勤部采取增拨经费、重点投资和贷款筹办法加以扶持。军区军事医药研究所研制生产的猪饲料添加剂，由于缺乏资金，影响了这项科技成果的推广应用。他们了解这一情况后，立即拨款4万元，解决了燃眉之急，使产量成倍增长。
    他们还采取与地方联合办厂、合资经营或入股分红等方式，促进科技成果尽快转为生产力。148医院研制成功的“医用振荡切割机”，既能代替人摇溶解药品，又能切瓶、启盖，具有一机多用的特点，既省力又安全，被称为“护士的好帮手”。该项成果专利被淄博无线电五厂买去后，军区后勤部主动与该厂签定协议，进行投资，联合生产。
〖-ZW/正文〗
