〖ZQ/总期〗11178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗齐齐哈尔抗洪图〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张彬生杨振伟张宝印张海平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗齐齐哈尔/抗洪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1988年8月17日8时，嫩江特大洪峰似雷鸣轰击，似万马奔腾，扑向齐齐哈尔江面。嫩江水位上涨到148.48米，超过警戒水位1.48米。
    顿时，这个拥有130万人口、固定资产100多亿元的北方重工业城市，进入了最危急的时刻！齐齐哈尔成了继杭州风灾之后全国人民关注的又一个焦点。
    11点10分，水利部部长、中央防汛总指挥部副总指挥杨振怀从嫩江大堤回到齐齐哈尔市防汛指挥部。杨部长告诉我们：“水位还在上涨。今天下午到明天早上是关键时刻，预计18日至21日，还有中雨和大雨，有雨就有风，有风就有浪，齐市江坝都是沙子坝，渗透比较严重，形势严峻。但是，战胜洪水，保住齐市是完全能取得胜利的！”他说：“党中央直接领导和关怀着齐市的抗洪斗争。田纪云副总理一接到汛情就作了指示和部署。昨晚10点，田副总理又来了电话。17日凌晨2点，李鹏总理来电话，对抗洪问题作了具体指示。党和政府对人民军队高度信任和关怀，对确保齐齐哈尔有坚定决心。”
    对这次特大洪水，齐齐哈尔人民有一定的估计，全市人民决心大，行动早，汛前作了大量工作。8月15日以后，齐市进入紧急防洪状态，调动一切力量加固堤坝、消除河障，疏散危险地带居民。现在每天有48000军民在江堤上昼夜战斗。从中央和省里运来的防汛物资源源不断。汛情吃紧后，沈阳军区参加去年大兴安岭扑火救灾战斗荣立集体一等功的某师、齐齐哈尔民兵预备役一团、空军某师和武警部队，都赶到了抗洪前线。
    8月16日。齐齐哈尔葫芦头。大雨。葫芦头紧连齐齐哈尔市区，是齐市堤防13个险工弱段中最重要的一处。如果这里出了问题，后果不堪设想。奉命赶来抢险的某师官兵在这里顽强奋战了一整天。晚上10点，杨振怀部长和侯捷省长代表中央防汛总指挥部和黑龙江省政府来慰问子弟兵。看到风雨泥泞中疲惫不堪却又斗志旺盛的全体官兵，两位领导同志被深深地感动了。
    16日中午，洪水漫过齐甘公路，情况危急。某师红军团接到通知时正吃午饭。官兵们立即放下碗筷，跑步集合奔向险区。公路地段上出现了1000多米的决口。官兵跳进水中，组成人墙，仅5个小时，就用近万条沙袋，垒起了1500米长的堤坝，使齐市化险为夷。新堤坝垒起来了，经过8小时硬仗的官兵，却一个个瘫倒在地上。
    16日下午，沈阳军区某舟桥部队乘专列从哈尔滨赶到齐齐哈尔。同日赶到齐市的某集团军军长何道泉及军师团主官昼夜冒雨在大堤上指挥，他们平均每天睡3―4个小时。17日下午，嫩江上响起隆隆的机器声，刚刚抵达灾区的沈阳军区副司令员石宝源，坐在冲锋舟上，指挥舟桥部队抢救葫芦头对岸遇险群众和牲畜。
    17日19时，齐齐哈尔市郊滨洲铁路段出现险情，滨洲铁路受到威胁。1969年的特大洪水曾使这条铁路停运1个月。某团300名官兵赶赴大五福码地段加固江堤。
    21时，刚刚从哈尔滨调来的增援部队两个团，2000名指战员一下火车，就赶到灾区救护受灾群众……
    动人心弦的齐齐哈尔保卫战已经全面展开。前景如何，目前还不能论断。不过，作为齐市抗洪前线总指挥的杨振怀部长满怀激情地说：“在紧要关头，解放军出现在抗洪第一线，对全市人民是个极大的鼓舞和支持。我们把解放军作为突击队，由总指挥部直接控制，哪个地方出险情，哪个地方出问题，就把解放军投入进去。如果出现重大险情，还得靠解放军。只要军民紧密团结，艰苦奋战，一定能战胜特大洪水，保住齐齐哈尔。”
〖-ZW/正文〗
