〖ZQ/总期〗11178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗那无声带彩的语言……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈顺根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来自神秘世界的报告〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴淞口屹立着一座高高的塔楼，进出的军舰无论是国内的国外的，也无论是大的小的，都得用旗语和灯光跟塔楼上值班的海军战士联络。那无声带彩的语言，使周围人们感到神奇莫测。
    吴淞信号台是海军军港中最高、最大、最美丽的信号台。每当火红太阳快要落山时，白色的信号台、黄色的水位钟，夹着一轮橙红色落日，景物有远有近，有高有矮，构成了一幅三位一体天然成趣的风景画，显得雄伟、壮观。
    我们沿着旋转的楼梯往上登高，转得头晕腿胀，气喘吁吁。到塔顶值班室，我大略数过，有300多个阶梯。从窗口往下一看：天啊，地面顿时成了小人国，真有“不敢高声语，恐惊天上人”之感！这时正好有一艘护卫舰在港外发来闪闪灯光，港内一艘扫雷舰哗啦啦发来手旗。值班的信号兵葛才南用灯光回答，接着他又用电话请示作战指挥室，然后又用灯光劈劈啪啪地传递着军令。对方每当看清信号后，就用灯光或旗语回答“明白”。不一会儿，护卫舰被批准进港，扫雷舰被批准出航了。
    军港24小时，就靠这种神秘带彩的语言在传递着军令。要学会这种语言，应付各种复杂局面，实在是不容易。手旗每个动作部位不同，代表一种拼音字母，32个字母有32个姿势，要利索到位，双方才能看清。灯光信号，是用一长一短来组合字母，跟报发兵敲电键嗒嗒嘀嘀是一样的，不同的是信号兵没有译电员，而是当场收、当场拼、当场发，反应速度要快，拼音要准。当初，葛才南和他的战友聂成甲训练时，两眼一朝阳光就流泪，遇到刮风下雨老眨眼，收对方发来的信号，丢三拉四不成句，急得两人吃不下饭，睡不好觉。他俩下决心苦练，白天专找中午强光，盯着太阳练，夜晚在100瓦灯泡下练，刮风下雨更是不放过。特别是冬天，脸都冻麻木了，皮肤象要裂开，他俩还在练，风雪无阻。功夫不负有心人。半年之后，强光刺激不流泪了，风雪中收的信号正确迅速了。但那双眼睛留下了特殊标志，一只眼大了一只眼小了，看目标总是眯缝斜视。他们说：“这是信号兵的职业病”。现在这两位年轻人已成为出色的信号兵。
    信号兵对自己岗位都有一种自豪感。站长说，吴淞信号台有许多难忘的历史：1980年5月，去南太平洋配合运载火箭发射试验的特混编队从吴淞口起航，传达起航命令，发出第一个信号的是他们；编队返航进吴淞口军港，代表祖国人民挂出第一面欢迎胜利归来的信号旗的又是他们。1984“年去南极科学考察，编队在吴淞待命，发出起航命令的是他们；1985年东海舰队编队去南亚三国访问，发出从吴淞起航的命令还是他们。还有英国、法国、澳大利亚等来访的外国军舰，出航进港、欢迎欢送传出第一个信号旗的都是他们。他们神秘的彩色语言有国语，也有国际语，有时代表统帅部，有时代表中华人民共和国。塔楼虽小，责任重大，难怪他们热爱自己的岗位啊！
    那天晚上9点，我们故地重游。嗬，步入天堂仙境了！沿岸的灯火组成了灿烂的火树银花，远处的高大建筑物上的霓虹灯象少女脖子上挂着闪闪发光的珠宝项链，海面上抛锚和航行的艘艘船只上的灯光，象舞厅天花板上一盏盏造形奇特的水银吊灯。真是万星浮闪，五光十色！站长风趣地对我们说：“这儿登高望远有时美得留恋，有时怕得恐惧啊！”他给我们讲起往事：前年8月15日，特大台风扫荡吴淞口，在台上值班的信号兵感到晃得厉害，桌子上杯子里的水都晃掉半杯，难受得象晕船一样想吐啊，有种摇摇欲坠之感。1984年5月21日晚上，江苏北部地区发生地震，别的楼没有多大感觉，信号台却跳起“迪斯科”，真叫人提心吊胆。但不论在任何情况下，我们的信号值班员都分秒不能离开岗位。
    告别信号台，回身望着那闪闪的灯光，飘飘彩旗，那是信号兵美丽的青春在闪光！
〖-ZW/正文〗
