〖ZQ/总期〗11178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强竞争意识提高竞争能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――摆在军队转业干部面前的新课题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张景发杨炳延〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部转业工作/竞争能力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着改革的深入发展，竞争将渗透到我们工作、生活的各个领域。转业干部一走上新岗位，即置身于竞争的环境中。近期转业的军队干部，也可能暂时不参加地方的选举、招聘、投标和考任。但是，这种“太平官”是做不长的，一两年或两三年之后，还得参加竞争。即使暂时不参加“位子”的竞争，也逃避不了工作的竞争。你要担负领导工作，你要完成工作任务，你要成就一番事业，你要使自己经营的企业兴旺发达，就要勇于竞争，善于竞争，在竞争中取胜。因此，转变思想观念，增强竞争意识，就成为今后军队转业干部首先必须解决的问题。
    要增强竞争意识，就要认真学习党的十三大精神，认清改革的大趋势。干部人事制度的改革，是十三大精神的重要内容。要深刻认识把竞争机制引入干部人事管理，对于公开、平等、民主地录用干部，为大批能人志士提供均等机会；对于进一步废除职务终身制，推进干部能上能下；对于促进人才合理流动等方面所发挥的巨大作用，以及对于引导人们追求知识、勇于创新方面所产生的积极影响。从而做好充分的精神准备，以满腔热情迎接竞争，投入竞争。
    要充分发挥军队干部的优势，把革命英雄主义精神转化为竞争意识。军事就是竞争，战争是最激烈的竞争。军队干部经过部队多年的教育培养和锻炼，一般都具有强烈的“战胜欲”和荣誉感，争强好胜，不甘落后。这些可贵的军人气质是改革开放、振兴经济所必需的，也是转业干部在竞争的海洋里遨游的强大武器。发明“满负荷工作法”的著名企业家、石家庄市第一塑料厂厂长张兴让，曾在极其困难的条件下率队承建拉萨影剧院、高速优质完成任务的天津市开发区建设公司副经理张延成，被誉为“金星英雄”的上海电视机一厂厂长季挺和享誉五洲的广州白云宾馆总经理潘成炎等，都是军队转业干部。据有关部门统计，1975年以来转业的100多方军队干部中，有20％得到提拔使用，10％的人被县以上单位评为劳动模范或先进工作者。他们的经验说明，转业军人只要继承和发扬我军的光荣传统，保持不怕角逐、事事争雄的锐气，是能够在激烈的竞争中干出一番事业的。
    强烈的竞争意识要靠坚实的竞争能力做后盾。竞争是平等的，竞争是“拼实力”，正是“谁有本事谁管理，谁有能耐谁当官”。如果说军队转业干部在竞争意识上还有优势的话，那么在竞争能力上的“劣势”也是明显的。我们在干部培养上，注意从军事、战争需要考虑得多，着眼于“两用”、全面发展少。所以，经济建设方面的知识、经验、能力相应缺乏一些。要适应改革、开放、竞争的需要，当务之急是全面提高素质，增强竞争能力。
    军队干部在确定转业之后，要根据自己的基础、条件、去向、爱好，选学一门急需的业务知识，或经济管理，或行政管理，或某一个行业的专业知识等。由于时间紧迫，选科要准，内容要精，要集中时间和精力认真学习，为下一步工作打下初步基础。转业干部还要积极参加地方组织的培训。这种培训针对性最强，所学内容最集中，也最管用，是转业干部迅速熟悉新的工作，打开工作局面，早日投入竞争不可多得的机会。
    竞争既然将进入我们工作和生活的各个领域，作为社会的一员，参加竞争也必然是持续的、长期的，会不断有新的未知摆在面前，等待开拓；也难免遭受挫折甚至失败。因此，转业干部还必须具备艰苦奋斗，百折不挠的精神。军队干部要学经济、学管理，要掌握许多原来没有接触过、不懂不会的东西，这本身就需要育不辞辛苦、锐意进取的精神。张延成从炮兵团长到建筑公司副经理，张兴让从军队一般干部到优秀企业家、特等劳动模范，都是靠这种精神。
    在竞争的海洋里遨游，要有喝几口水的思想准备。改革不断深入，科技不断发展，强手不断涌现，在这种情况下知识不足，信息不灵，管理不善都可能造成失误，被人超越，甚至企业破产，个人受惩。在我们先期转业干部中，就不乏这样的事例。有的转业时安排了理想的职务，由于力不从心，不得不让位；有的开始担任了企业领导，因为不会经营，不得不让别人承包。作为一个有志着，一个从解放军这所大学校培养出来的干部，要不怕失败，不怕受挫。要在喝几口水之后不甘沉没，从中吸取有益的教训，找出进击的方向，矢志不移，继续开拓，聚集更加雄厚的竞争力量，重新投入竞争洪流，夺取新的胜利。
〖-ZW/正文〗
