〖ZQ/总期〗11178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用法，在本职工作中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记广州军区武汉总医院的医务人员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘章西〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队司法工作/广州军区武汉总医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “守法用法，首先是在本职工作中。”广州军区武汉总医院的医务人员经过普法学习，深深地意识到了这一点。他们在各自的岗位上自觉依法办事。
    全力救治不渎职。医生对病人不全力救治，不只是医德不好，而且是渎职行为。武汉总医院的医务人员头脑中都有这样一个观念。为了不渎职，他们对危重病人无论在什么情况下都全力抢救，对一般病人也不推不拖，认真诊断，及时治疗。去年以来，他们接诊病人达40余万人次，未发生过一起医疗事故和大的差错。今年4月25日上午，武昌发生罕见的公共汽车翻车事故。61名受伤者在武汉总医院百余名医务人员的抢救下，全部脱险。抢救中，医务人员高度负责，对伤情的处理没有一处不妥当的，赢得了人民群众和当地政府的高度赞扬。
    进出药品按法办。前年春季的一天，医院驻地一家药材公司举办新药展销会。几个业务员找到应邀前来参加展销会的总医院中药药剂师朱德启。朱德启回答：“药品管理法规定，没有国家批文的药医院一律不能用。我们不能违法进药啊！”尽管一个老熟人缠住朱德启，但朱德启一种药也没进。不久，在国家公布的伪劣药品“榜”上，那几个厂家的所谓新药均在销毁之列。这个医院药局的几个同志都是这样。他们把国家颁发的药品管理法作为业务工作的最高规则。进药、管药、出药无不按此行事。近年来，他们进药，无一劣品；管药，无一损漏；出药，无一差错。
    拒绝开具假证明。这个医院的医务人员深知，开具假证明是违法行为。今年初的一天，妇产科主任付玉春的一个熟人领来一对夫妇，这对夫妇对付玉春说，他们有一方有病，不能生孩子，已抱了一个，但现在不能上户口，要开个出生证才行。付玉春听了后说：“按有关法规，孩子在哪里生的就在哪里开出生证。你抱的那个孩子不是在我们这里生的，所以我们不能给你开出生证。”事后了解，这对夫妇说的情况并不是真的，而是想通过此给一位农村亲戚在城市上户口。平时，不少青年作婚前检查，不做康斯反应就要检验科出具康斯反应化验单。每遇这种情况，他们都予以拒绝，并努力说服他们按照婚姻法的有关规定办。
〖-ZW/正文〗
