〖ZQ/总期〗11178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把维护军人合法权益纳入保卫工作职责〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新疆军区军人遭侵害案件96%得到查处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张占辉邱明全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队保卫工作/新疆军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新时期军队的保卫工作如何做？新疆军区保卫处摒弃“预防好军内案件就行”的单一观念，把维护军人合法权益纳入职能范围，理直气壮地维护军人合法权益。1985年以来，全区有96％的军人严重受害事件得到妥善处理。
    近几年来，社会上一些不法分子侵犯军人合法权益的事件屡有发生。有的现役军人被殴打和非法拘禁，甚至被打成终身残疾或被活活打死，激起了广大官兵的强烈不满。
    这个保卫处在调查剖析军人受害案件中发现，由于社会风气不正，近几年侵害军人合法权益的事件呈上升趋势，地方单位在调查处理有关案件时受到的干扰很大，致使有些以军人为侵害对象的案件，在处理过程中久拖不决或大事化小，因而助长了侵害军人权益的不法行为。为此，军队保卫部门必须拓展职能范围，坚决摒弃”预防好军内案件就行”的单一观念，把维护军人合法权益当作义不容辞的重要责任。在军区领导的具体指导下，他们明确提出把新时期保卫工作的单一职能转变为双重职能，即一手抓好对军人违法犯罪的处罚，一手抓好维护部队和军人的合法权益。此后，他们一经发现侵害军人权益的案件，就主动向自治区政法委和公检法机关反映情况，积极协助地方公安机关弄清案件真相，有时还力主派员参与调查，使一部分案件的是非得到澄清，及时纠正了一些与事实大相径庭的地方误诉案件，保护了军人的合法权益。
    对那些因阻力太大而没能及时处理的侵犯军人权益的案件，这个保卫处通过多种途径据理呼吁。1985年以来，他们先后12次向人大代表提供材料，请求代表提交议案，或在大会发言时大声疾呼。他们还及时把军人受害情况编成信息，发送有关领导和司法机关，力争得到支持，以促使问题及早解决。在他们的辛勤努力下，新疆军区到目前为止，发生的25起侵害军人的案件中，有24起得到妥善处理，参与侵害军人权益的20多名地方人员受到处罚。
    对找上门来的受害军人，这个保卫处不推不拖，尽职尽责。某团机枪连一位排长曾多次到乌鲁木齐市某区法院起诉，要求依法惩处破坏军婚的赵某，该院以证据不足为由未作处理。这个排长找保卫处反映情况后，处长周立当即到自治区政法委找有关领导反映案情，并派员到市中级法院介绍情况。经多方督促，最终使罪犯得到惩处。
〖-ZW/正文〗
