〖ZQ/总期〗11178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗个体空间的分寸感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘益大〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养青年交往心理漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小张走进阅览室，见一女青年身旁有个空位子，便一屁股坐了下去。岂料那女青年突然惊叫着站了起来，小张顿时涨红了脸往旁边挪动身子，才使她恢复平静。
    楼梯拐角处，小李遇见了一位女同事，便迎上去贴得很近地告诉她一件事。那女同事见状很不安地往后退了两步，小李怕她听不清楚，又靠近前去，女同事没等他说完，不悦地转身而去，弄得小李颇为尴尬。
    类似的情景，在日常生活中非常普遍，但小张和小李对此却无法作出合理的解释。不过，如果去请教环境心理学家，他就会回答说，这是忽视了空间距离在人际交往中的作用。
    心理学家经过长时期的研究，发现每个人都需要一个心理上的个体空间，这空间就象一个无形的“气泡”，把人与人相互隔开。当人们在各自的“气泡”间与他人对话交往时，彼此都会产生安全、舒适、自然的感觉，而一旦突破界限，戳破“气泡”，闯入别人“领地”，就会引起对方的别扭和反感。小张、小李没有意识到这一点，在无意中进入两位女同胞的“气泡”，于是很自然地招来了她们的不满。
    个体空间在人际交往中的作用，主要在于为双方接触提供一个“缓冲地带”，有利于交往双方保持适当的礼仪，形成融洽的气氛和自然的神态，从而大大提高交往的成功率。
    个体空间在人际交往中提供的“缓冲地带”，又可以给当事人带来某种心理上的安全感，这就好比汽车行驶在马路上，必须保持适当的“车距”一样，是维持正常的人际秩序所不可少的。在相反的情况下，由于个体空间受到侵犯，心理上失去安全感，就会使人处于紧张状态，本能地作出某种反应，如绪烦燥不安，手脚不自然地动作，伸出双手进行保护性的阻挡，回避对方视线，乃至不满地退避三舍等等。一般说来，女性对突破个体空间的反应较为敏感，她们对于随意闯入者常常报以惊讶和轻蔑；男性的反应则较为强烈，有时甚至会不自觉地作出敌视行为。所以，唯有掌握好个体空间的分寸感，做到自然得体，彬彬有礼，才能赢得交往的成功。漫不经心，随心所欲，有意无意“侵犯”他人“领地”，不仅犯忌，难以给人留下良好印象，有时甚至会带来始料未及的严重后果。
    那未，在人际交往中怎样掌握个体空间才算合适呢？这要视具体情况而定。在西方，有人根据交往对象和当时所处的环境，划分为四种空间距离，即：亲密距离、个人距离、社交距离、公众距离。每种距离都有各自的要求和必须掌握的分寸，超越或混同彼此界限，就是失礼行为。比如，亲密距离一般适用于亲密好友或夫妻和恋人之间，如果你和某个人关系很一般，而又在公众场合与这个人靠得太近，就可能引起人们的误解。本文开首所列举的小张与小李的失误，恐怕就在于混淆了这个界限。
〖-ZW/正文〗
