〖ZQ/总期〗11178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊朗
    外交部长韦拉亚提16日说，在8月20日正式停火之前，伊拉克可能对伊朗发动军事进攻。他要求联合国秘书长和安理会立即采取措施，防止伊拉克破坏联合国为使两伊停火作出的努力。
    联合国
    驻两伊军事观察团的部分观察员已于16日下午和17日凌晨分别到达伊拉克首都巴格达和伊朗首都德黑兰，监督两伊实现停火。观察员监督停火用的技术装备也已同机到达。
    美国
    5艘军舰正在驶往海湾地区，以更换美国为了保护石油运输而部署在该地区的海军舰队中的部分舰只。
    英国
    国防部16日宣布，暂停旋风式战斗机夜间低空训练活动。英国自1980年旋风式战斗机开始夜间低空飞行训练以来已有15架飞机撞毁。
    比利时
    南部部署美国巡航导弹的弗洛雷纳军事基地内将开设博物馆，明年7月起向公众开放。博物馆将向公众介绍该基地自从第二次世界大战建立以来，直到巡航导弹被撤走为止的全部历史，并展出一枚不带核弹头的巡航导弹。
〖-ZW/正文〗
