〖ZQ/总期〗11178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗近年来物价为啥涨得这样猛？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵树鹏吴佳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗十年改革答问录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗物价问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    在写这封信的时候，我刚到市场上转了一圈，发现不少商品又涨价了。过去半公斤豆角两三角钱，现在七八角钱。这几年物价涨得简直有点象脱缰野马，不少居民有受不了的感觉。请问：近年来物价为啥涨得这样猛？
    北京军区后勤部某医院政治处干事 赵树鹏
    赵树鹏同志：
    物价上涨过猛，是大家都感受到的一种实际情况。猛到何种程度？国家统计局公布的统计数字为：1985年全国零售物价总指教上升8.8％，1986年上升6％，1987年上升7.3％。今年上半年达到两位数，上升13％，其中大中城市上升14.4％。居民对物价持续较大幅度上涨的实际感受更强烈一些。
    造成物价上涨过猛的原因，恐怕可以列它十条八条，我以为根本原因是银行票子发得过多造成的。为了说明问题，请先看看货币超经济发行的一组数字：1985年―1987年，我国货币增发量分别比上年高24.7％、23.3％、19.4％，而同期国民收入年增长率为12.3％、7.4％、9.3％。可见，货币增发量大大超过了同期经济增长率和物价上涨率之和，这就直接导致人民币贬值，形成相当一部分无法与相应物资对应的“虚票子”，用老百姓的话说，就是钱发毛了。在资本主义国家，他们把通货膨胀和物价上涨当作同义语，货币过量发行很快就在物价上表现出来。我国的情况有所不同。现在我国的物价处于半放半管状态，货币的过量发行能够比较直接地反映到放开价格的产品上，而受管制的产品价格变动则受到政府干预，隐蔽下来，形成“隐蔽性通货膨胀”，这种“隐蔽性通货膨胀”造成的涨价压力或迟或早地是会释放出来的。例如猪肉和鸡蛋的价格，1985年放开后已大体理顺，由于1985年以后通货膨胀加剧，使原来结构性的价格调整变成物价的普遍轮番上涨，粮食、猪肉、鸡蛋等价格偏低的问题重新突出出来，又一次象1979年前那样成为整个价格体系的“锅底”。为了保证市场供应，我们就不能不让这些副食品涨价。
    供求关系变化特别是在商品短缺条件下的供求变化，很容易带动价格上升，这是近年来物价上涨过猛的又一原因。由于我国资源和商品短缺相当严重，需求又相当旺盛，这就决定了我国商品绝大部分要受供不应求的影响，价格上涨也就难以避免。例如，当某种蔬菜出现断挡或货源紧缺的时候，市价这块晴雨表的指针就马上上去了。你在信中所举的豆角价格猛涨，大概就是由于北方近日阴雨连绵、供货不足造成的。
    应当看到，长期以来在高度统一、僵化的行政管理体制下，形成的价格体系，存在着严重的扭曲现象，难以起到促进生产、调节消费、引导资源合理配置的作用。对这种多年沉淀下来的、扭曲的价格进行改革，势必牵动价格水平上升。例如，长期比价偏低的副食品价格调整后，上涨势头较猛。今年上半年食品类价格上涨16.9％，占上半年零售物价总水平的7.6％。一些改革措施不配套、决策中的失误等，也造成一定程度的物价上涨。
    只有弄清原因之后，才能“对症下药”，有针对性地采取切实措施，驾驭住涨价这匹“野马”，使物价上涨保持在不超过各方面承受能力范围之内。
    吴佳
〖-ZW/正文〗
