〖ZQ/总期〗11178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880818〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南沙建站的好后勤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南海舰队某基地高速优质完成保障任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司彦文李湘东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南沙建站后勤技术保障/南海舰队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者司彦文、通讯员李湘东报道：前方，数百名官兵、10余艘舰船在南沙海洋观测站工地艰苦奋战；后方，万余名官兵、职工上下一心，为南沙建站出大力流大汗。这是今年以来出现在南海舰队某基地的动人情景。担负南沙建站施工和繁重后勤技术保障任务的某基地，同心同德，奋力拚搏，出色完成了任务。
    在海军精简整编、改革后勤供应体制后组建起来的某基地，和它的前身相比，机关人数减少54％，基地下辖数十个团级单位和直属营级单位，但担负的任务没有减少。在这样的情况下，基地先后派出16批船只和官兵赴南沙建站施工，还承担了工程设计、材料筹措、舰船抢修、工程预制件加工、高脚屋设计建造和后勤保障等繁重任务。在种种困难面前，基地领导、机关和所属各单位，强调大局观念，团结协作。这次抢修赴南沙舰船机关、部队和修理厂上下各方齐心协力，共同体谅国家的难处。器材短缺，各方挖掘库存，积极筹措，保证急需。动员组织机关、部队、工厂3000余人开展抢修大会战。修理厂创历年来最高出勤率。勤务船大队15年来没有码头，船只锚泊海上，十分辛苦。到去年他们已预制好码头沉箱，准备建新码头。为保障南沙建站急需，他们以大局为重，宁愿再苦两年，将已经预制好的10多只码头沉箱支援南沙海洋观测站使用。
    南沙巡逻、建站，舰船多，海区远，各种物资消耗比基地平时供应量倍增，因为需求紧急，靠上级调拨、地方供应和库存都满足不了。基地后勤系统和有关部门组织四处采购、串换、借用，采取种种方法筹措。专项经费不足，由各单位设法临时垫支，确保南沙部队的主副食品、军械弹药、药品器材、油料、建材等各种物资的供应。南沙建站水下炸礁急需加工一种炸药，官兵们支起4口大锅昼夜不停地熬制，又苦又危险，负责人崔连庆连续3昼夜没离开锅边，组织大家安全操作，加工出10余吨符合要求的炸药，保证了工程急需。
〖-ZW/正文〗
