〖ZQ/总期〗18041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我为香港站第一班岗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭剑锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我和香江永生难忘的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开栏的话
    10年前的7月1日，是一个令所有中华儿女备感激动的日子。就在那一天，阔别祖国百年的香港，像游子一般回到了母亲温暖的怀抱。也就在那一天，中国人民解放军进驻香港，担负起护卫香港稳定繁荣的历史使命。10年间，驻港部队官兵不负党和人民的殷殷嘱托，牢记神圣使命，向世人展示了我军威武之师、文明之师、和平之师的光辉形象。这耀眼的光辉，让滚滚流淌的香江更加秀美，让璀璨的东方之珠更加明亮。
    10年过去了，可每每回忆起来，总是让人心潮澎湃，热血沸腾。在香港回归暨驻港部队进港10周年之际，《我和香江：永生难忘的故事》专栏与大家见面了。专栏通过驻港部队官兵（包括在港、离港和复转军人）驻港期间亲身经历的故事，生动再现香港回归那激动人心的庄严时刻，多角度地展示驻港部队官兵为捍卫祖国统一和领土完整、维护香港稳定和繁荣所做出的艰辛努力。
    回首10年前，想起那个神圣的时刻，我仿佛又重新回到了那个光荣的哨位上。
    1997年7月1日零时，在香港最大的石岗军营，清脆威严的口令响起：“一号哨到位！”、“二号哨到位！”、“三号哨到位！”随着口令声，我准时踏上军营大门的哨位，上第一班岗。
    我这个哨位显得格外引人注目，也显得特别光荣。早在军营大门口等候多时的一大群中外记者围上来，把镜头对准我不停地按动快门，还直喊：“驻港部队的兵仔好靓啊！”
    站在哨位上，我内心充满激动，但想到的更多是使命与责任。“今天，我代表中国人民解放军的形象第一次出现在香港同胞面前，也就是说，我的哨位是展示国威军威的一个窗口，我的一举一动直接影响解放军的形象，这班岗，必须站好。”我心里暗暗地对自己说。
    没想到上天为了考验我，和我开了个小小的玩笑。不一会儿，我就感觉到有东西沿着裤管往上爬。我明白，肯定是蚂蚁。说心里话，当时只要我挪动一下位置或跺跺脚，就会好受一些。但面对众多记者的镜头，想到自己代表的是驻港部队威武文明之师的形象，我就有一种使命感，咬紧牙一动不动。
    慢慢地，蚂蚁越来越多，我的大腿开始感觉阵阵钻心的刺痛，腿上的肌肉也在跳动，但我始终保持威武的军姿，纹丝不动，目不转睛地注视着前方。
    就这样，我一直坚持到交班，60分钟里硬是一动不动。
    下岗时，一名香港女记者见我脸上冒着汗珠，走上前来问道：“靓仔，你第一次在香港的土地上站岗，是不是很紧张啊？”
    我挺一挺胸，骄傲地回答道：“站在中国的土地上站岗紧张什么！我为能成为香港回归后第一班岗的哨兵骄傲和自豪！”一旁的中外记者都对我竖起了大拇指：“驻港部队哨兵，威武文明！”
    驻港部队某飞行大队警卫连退伍战士 郭剑锋
〖-ZW/正文〗
