〖ZQ/总期〗18041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个精武标兵的追求〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记上海某预备役高炮团四级士官贾凤胜〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘林军/闵继祥/葛传宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月中旬，上海某预备役师组织对雷达、高炮、工兵等14个专业进行联考，所属某预备役高炮团勤务队雷达班长贾凤胜带领全班一举夺得5项第一。入伍16年，贾凤胜先后4次荣立三等功，获得首届全军优秀士官人才奖。前不久，他被南京军区表彰为“爱军精武标兵”，荣立二等功。
    先从手中武器精起
    2005年秋天，贾凤胜所在连代表团里参加上级组织的实弹射击考核。突然，火炮与指挥仪出现联动不起来的故障，在场官兵无不惊出一身汗。
    “是指挥仪方位角线路短路，立即更换线路。”贾凤胜迅速做出事故判断。紧接着，他拿出维修工具，迅速打开防护盖……1分种过后，故障排除了。此时，飞机已到达射击区域。“瞄准，开火！”拖靶应声而落，团队再次取得第一名的成绩。
    谁能想到，入伍前的贾凤胜只有初中文化程度。3个月的新兵专业集训后，贾凤胜的理论考试在全连倒数第一。“手中武器练不精，怎么能当合格兵？”贾凤胜知耻而后勇，给自己制订了详细的学习计划，每天提前一小时起床，推迟一小时睡觉，半年内把一本10多万字、200张电路图的《指挥仪操作教程》背得烂熟。
    功到艺自精。当年底，全营组织专业考核，贾凤胜夺得理论和操作两个第一。在不到3年的时间内，他先后熟练掌握了二、三、四测手的所有操作技能，成为闻名全师的“全能测手”，连续多年包揽该专业比武第一名。
    带出一群精武尖兵
    当兵16年，带出500多名专业骨干，其中140多预备役士兵被评为训练标兵……这串数字折射出贾凤胜的新追求。
    预备役战士、三测手沈伟民是上海宝钢集团一名车床检修工。第一次专业理论考试，他交了白卷还不以为然。“一根铁链拴两头，哪一环节都不能脱。”贾凤胜卷起铺盖和沈伟民睡起了上下铺，从战斗英雄故事讲到新军事变革趋势、预备役部队使命职责，让沈伟民羞愧不已。在贾凤胜的帮带下，沈伟民早起晚睡，刻苦学习，进步很快。当年10月，沈伟民奉命上机保障某高炮分队实弹射击，取得首发命中的优异成绩，荣立三等功。
    2004年底，为提高预备役战士训练质量，贾凤胜针对预备役战士参训时间短的实际，结合训练教材和多年训练的经验，编写了某型指挥仪训练手册，并制作了多媒体课件，摸索出“突出重点，按岗施训”的方法，只用20天时间就把一个个“门外汉”带上岗。
    追求装备最大效能
    贾凤胜喜欢琢磨革新训练器材。有人劝他，配啥训啥呗，一个战士操这份闲心干啥？贾凤胜却说，立足本职谋打赢，就应当追求现有装备的最大效能。
    为解决活动目标保障难，某院校研制出某型指挥仪模拟训练器。贾凤胜使用这种教练器材没几天，就发现了“死高度、死航路”等设计缺陷。他反复研究该器材的构造和工作原理，大胆进行改装，使实战模拟更逼真，激发了预备役官兵的训练热情。
    某型指挥仪训练教材明确规定，零位检查时要先使指挥仪的方位角校正量和射角校正量都归零。贾凤胜感到这样做增加了检查时间，容易延误开火时机。他反复对火炮和指挥仪的同步系统进行改造，收集了上百组实弹射击数据，通过无数次的实验，终于摸索出在指挥仪带方位角和高低角的情况下进行火炮零位检查的新招数，填补了教材空白。同时，他将操作的各环节进行优化，使指挥仪瞄准时间缩短了三分之二，大大提高了某型高射炮的战场生存能力。（潘林军 闵继祥 葛传宝）
    师世平
    图为贾凤胜正在检测装备。
    师世平 摄
〖-ZW/正文〗
