〖ZQ/总期〗18041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东海县人武部重视基层保密工作等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡积权/陈海军/王彦清/韩国友/姚利勇/张超/孙书亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备军长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东海县人武部重视基层保密工作
    5月18日，江苏省东海县人武部为所有基层武装部配发了专用移动存储设备，这是该部将保密工作向基层拓展延伸的又一举措。今年以来，该部积极协调各乡镇为基层武装部配发了专用计算机，建立了涉密文件存放登记统计制度，从严抓好保密工作。（胡积权、陈海军）
    忻府区人武部锻造过硬民兵队伍
    5月下旬，山西省忻州市忻府区境内的忻碛公路发生塌方，忻府区人武部迅速组织民兵抢险分队赶赴现场进行抢修。去年以来，该区人武部在民兵中广泛开展“参战支前缺什么、立足本职做什么”讨论，引导大家认清职能使命，昂扬战斗精神，民兵遂行任务能力明显提升。（王彦清）
    广阳区人武部狠抓应急分队建设
    5月22日，河北省廊坊市广阳区人武部协调区委、区政府召开民兵应急分队议训会，共同商讨军地合力建设应急维稳力量的措施办法。会上明确了民兵应急分队平时应急、战时应战的双重任务，建立健全了涉及民兵骨干队伍、党团组织建设等一系列规章制度。（韩国友、姚利勇）
    湖北某预备役高炮团落实装备征用工作
    5月下旬，湖北某预备役高炮团派出3个工作组分赴各预编单位开展军民通用装备征用工作。他们按照“定单位、定品种、定数量、定责任人、定集结地域、定完成时限”的要求，采取军地联动、逐步实施的办法，对征用的通用装备建立档案，进一步提高装备保障能力。（张超、孙书亮）
〖-ZW/正文〗
