〖ZQ/总期〗18041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗区分教育层次突出教育重点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏军区开展主题教育方法实效果好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何禹/傅文豪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 何禹、傅文豪报道：近日，西藏军区某大队经过3天4夜长途奔袭，到达海拔4800多米的某高寒山地演练场。途中，千人百车过冰川、穿峡谷，一路演练，无一人掉队、无一车抛锚。大队领导说，“争做老西藏精神传人，争做新时期打赢表率”教育激发出官兵极大的练兵热情。
    “两个争做”教育是西藏军区今年在主题教育活动第一阶段开展的一项专题教育。以“特别能吃苦、特别能忍耐、特别能战斗、特别能奉献、特别能创业”为主要内容的老西藏精神，是驻藏部队一代代官兵创造的优良传统。在老西藏精神的激励下，西藏军区先后涌现出李素芝、尹祥美等一批先进典型。该军区将教育对象区分为“团以上领导干部、机关干部、基层官兵”三个层次，明确了不同的教育重点。比如领导干部主要解决在工作上“艰苦不创业、守业不创新”问题，机关干部重点解决“艰苦奋斗意识淡化”问题，基层官兵主要解决“训练热情不高”问题。
    为增强教育实效，军区党委请十八军老战士讲历史，开展西藏军区历史知识竞赛等活动，拉近官兵与历史传统的距离；组织官兵参观军史馆、重走十八军进藏路，使官兵对传统有了直观形象的了解。他们还举行了“我身边的老西藏精神传人”故事征集活动，组织了“老西藏精神新内涵”网上讨论活动。
    “两个争做”活动的开展，有效地激发了官兵的使命意识，边防执勤等多项工作受到上级表扬。
〖-ZW/正文〗
