〖ZQ/总期〗18041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南沙守礁部队专用服装通过专家鉴定等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/滕晓波/薄云飞/杨鸿/郭建/李敬坡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南沙守礁部队专用服装通过专家鉴定
    本报北京6月1日电记者钱晓虎、通讯员滕晓波报道：昨天，南沙守礁部队专用服装在海军某医学研究所通过专家鉴定。
    该型服装由热区岛礁迷彩服、热区岛礁内衣裤、护膝护肩、遮阳凉帽、高腰防刺鞋等组成，增强了防紫外线、抗菌防臭、导湿快干和冷却降温功能。热区岛礁迷彩服采用自主设计的适合南沙岛礁环境的数码迷彩图案，内衣裤和护膝应用多种新型功能纤维，能有效克服因高温、高湿环境引发的细菌增殖对守礁官兵健康带来的危害；高腰防刺鞋采用新型钢片和耐磨贴片，在有效抗击珊瑚等尖锐物刺穿力的同时，降低了鞋体重量，提高了穿着舒适性和耐久性；遮阳凉帽内配降温带，实现了有效遮阳与自动降温功能。
    军地联手端掉一制贩假军车牌照窝点
    本报杭州6月1日电薄云飞、特约记者杨鸿报道：北京军区保卫部门和山西、浙江两省公安机关5月29日晚联手开展“雷霆行动”，在温州端掉一生产假军车牌照的窝点，抓获6名犯罪嫌疑人，并缴获大批制假模具和车牌毛坯。
    据犯罪嫌疑人交待，这一制假窝点从去年7月份开始生产，主要制造模具和假车辆号牌的半成品，造假产品大都销往河北、山西和广东等地。北京军区保卫部刑侦处处长王振红告诉记者，自从军地5部门联合开展打击盗用、伪造军车号牌专项斗争以来，北京军区保卫部门和地方公安机关已打掉6个犯罪窝点，有效打击了犯罪分子的嚣张气焰。
    武警交通部队建功阿和沙漠公路建设
    本报北京6月2日电郭建、记者李敬坡报道：记者从武警交通指挥部获悉，经过武警交通二总队七支队官兵600多个日夜奋战，新疆阿（拉尔）和（田）沙漠公路完成了最后一段沥青摊铺，这是我国继塔里木沙漠公路之后建成的第二条沙漠公路。
    阿和沙漠公路北起阿克苏地区阿拉尔市，南至和田地区，全长425公里，穿越世界第二大沙漠――塔克拉玛干沙漠。2005年8月，武警交通二总队七支队官兵进入沙漠腹地，开始参与修建阿和沙漠公路。官兵们先后攻克风沙防治、路基施工、路面选型、路基压实等技术难题，最终以100%的合格率通过检测。随着这条沙漠公路的建成，塔克拉玛干沙漠南部北上乌鲁木齐，有了另一条便捷通道。
〖-ZW/正文〗
