〖ZQ/总期〗18041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国已创建近8000个充分就业社区等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩延平/杨国顺/黄信〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国已创建近8000个充分就业社区
    劳动保障部公布的最新数据显示，全国大部分省份开始了创建充分就业社区试点工作，近8000个社区经省市评估率先达标。
    据劳动保障部副部长张小建介绍，通过创建活动，达标社区内下岗失业人员和城镇登记失业人员就业率达90％以上，就业困难人员得到了有效援助，零就业家庭基本消除。
    浙江省三年关停并转3969家污染企业
    记者日前从浙江省环保局获悉，浙江省三年来共完成限期治理项目3988个，关停并转3969家污染企业。
    据介绍，目前，浙江省造纸行业制浆生产线已全部关闭；印染行业普遍实行技术更新、废水回收利用、中水回用和污水集中处理，废水达标率明显提高。
    黑龙江省聘请高考社会监督员
    为进一步实施“阳光招生”，黑龙江省近日特聘45名省级高考社会监督员，完善全社会对高考及招生工作的监督，确保高考及招生过程公平、公正。
    据介绍，特聘的高考社会监督员主要由省人大代表、政协委员、纪检干部、中学校长和黑龙江省直七个厅局“综合整治考试环境”联席会议成员等组成，他们可随时持“特别通行证”到全省各地的考点、评卷点、录取点等进行监督检查。
    新疆军区某部长期关爱留守儿童
    近年来，新疆军区某部把驻地留守儿童列为重点资助对象，广泛开展了“手拉手”助学活动。据悉，3年来该部共向留守儿童捐款47000元，捐赠图书1500余册，帮助9名辍学儿童重返校园。（韩延平）
    桂平市人武部组织民兵整治病险水库
    今年以来，广西桂平市人武部组织和动员民兵预备役官兵3000多人，对全市32座病险水库和低位堤坝进行除险加固。截至5月下旬，该人武部各种抗大洪抢大险的应急方案和防汛器材全部落实到位。（杨国顺、黄信）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
