〖ZQ/总期〗18041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北大医院专家赴江西革命老区医院坐诊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周婷玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次活动将持续8天，所有活动经费都由北大医院自付。其间，医疗队将在当地医院开展专家门诊、讲座等活动，并根据当地条件开展一些外科、骨科、妇产科等科的手术。此外，医疗队还将去当地的敬老院慰问老红军，去儿童福利院开展义诊等活动。
    北大医院院长刘玉村说，这是继去年组织医疗队赴山西后的第二次支援活动，一方面是让老区人民不出家门就能得到京城大医院专家的诊治，为解决基层人民群众看病难、看病贵做点实实在在的事情，同时还要为基础培养医疗人才作出努力。他还表示，在这些活动的基础上，将探索把医疗队下乡支援活动形成规律。
    此外，北大医院作为民政部“残疾孤儿手术康复明天计划”的定点医院，这次还将在慰问革命老区福利院的病残儿童时，对有治疗希望的儿童进行筛选治疗。
〖-ZW/正文〗
