〖ZQ/总期〗18041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今天我来唱主角〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自河北某预备役步兵师政治工作演练场的报道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁建忠/王克鸿/陈胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备军视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月中旬以来，河北某预备役步兵师着眼军事斗争政治工作准备，以使命任务为牵引，以实战训练为平台，深入开展应急应战政治工作演练。
    “我来唱主角，舞台有多大？”练兵场上，广大官兵群策群力，开拓创新，积极探索研究应急应战政治工作的内容程序、方法途径和重点难点问题，取得了一系列成果。
    40多项评估内容划定“硬杠杠”
    “机炮连受敌集火打击后，个别官兵出现心理障碍。心理辅导员只进行简单谈话，措施不力，判定为不合格……”
    5月14日，笔者在该师炮兵团战时政治工作推演现场看到，上级评估小组对该团政治工作的评判，项项不漏，针针见血。随着该师《应急应战政治保障能力评估标准》的出台，战时政治工作演练评估有了“硬杠杠”。
    怎样对政治保证能力进行科学、严谨、系统的评估？对此，该师党委先后5次召开专题研讨会，多次派出工作组深入基层调研，邀请有关军队院校专家研讨，并组织人员到有关部队学习取经。他们依据《陆军军事训练与考核大纲》、《政治工作条例》等相关法规，按照系统、简明、易操作的原则，把战时政治工作细化量化为谋划决策、组织计划、宣传鼓动等45项评估内容。
    演练结束后，笔者听到几名官兵对“宣传鼓动及时”这项评估内容的议论。有的说，信息化战争瞬息万变，要对宣传鼓动的每项工作规定时限；有的说，要见缝插针开展小动员、谈心等活动；还有的认为，要积极运用广播、电视和网络等现代信息传媒……大家你一言我一语，评估标准越辩越清晰。
    师领导坦言，战时政治工作内容复杂，需要评估的要素众多，必须突出重点，抓住战斗力生成和发挥的核心要素进行评估。日前，该师的政治保证能力评估标准被上级转发。
    13万条信息资料支撑“百宝箱”
    5月中旬，在该师政治工作实案化建设观摩会上，该师自行研发的“应急应战政治工作信息系统”引起百名将校军官的瞩目。
    这套系统装载了各类政治资料13万条，300余万字，包含了2万张图片、400余部（首）战斗影片和歌曲，战时将与各作战单元链接，为政治干部开展工作提供快捷的有效的服务……团政治处主任邵万玖对此赞不绝口：这是我们政治工作的“百宝箱”，有了它，工作方便多了。
    预备役部队基层政治干部都是预备役军官，平时训练时间有限，开展战时政治工作的能力素质不强，制约着预备役部队战斗力生成。去年初，师政治部研制的“政治工作作业训练软件”，以其操作简单、查询快捷、便于携带等优点受到预任政治干部的欢迎。
    师领导受此启发后决定，组织力量拓展其功能。经过一年的努力，这套信息系统初具规模，不仅具备资料查询、宣传教育、业务培训、学习交流、解难释疑等功能，还包含了政策法规、业务指导、作战研究、战斗文书、兵要地志等内容，可以为首长机关定下战斗决心提供参考，为政治干部开展工作提供依据。
    62件革新器材成为“助推器”
    5月底，随着该师改装的集宣传鼓动、作战指挥等功能于一体的野战政治工作作业方舱的投入使用，全师革新改造的政治工作装备器材已达62件。
    做好军事斗争准备，政治工作需要准备什么？怎么准备？师党委认识到，推进政治工作创新发展，光靠定预案、喊口号远远不够，必须落实在抓训练、谋打赢、强素质的实际行动上。
    为此，该师从预备役部队政治工作装备器材较少的实际出发，鼓励官兵自主创新。他们投资扩充现有装备器材的功能，加强对传统器材的信息化改造，积极开展器材革新活动。目前，该师已设计改装了集音像制作、信息发布、政工指挥等多功能于一体的政治工作指挥车，各团也分别改装了配有卫星定位、指挥作业、视频监控、广播宣传等系统的野战文化宣传车，同时还革新制作了遥感航模、海漂器材等。该师建成的5大类器材配套体系，被官兵们称为战斗力建设的“助推器”。
    师领导欣喜地告诉笔者：“这些革新成果，提高了政治工作演练的层次和效能，演练课目由过去的几个扩大到预案中的多数课目。”去年以来，该师结合整组训练、预任军官集训等时机，组织政治工作指挥演练20多场，取得了6项训法战法成果。（丁建忠 王克鸿 陈胜）
〖-ZW/正文〗
