〖ZQ/总期〗18041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树形象人人有责〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩学义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，央视《东方时空》“外国人看中国”系列调查节目，就交通、医疗、环境保护、文明程度等话题，连续调查了生活在北京、上海等地的209个外国人。调查结果显示：对交通、公共卫生等状况，非常满意和比较满意的外国朋友占55%，不太满意和非常不满意的只有6%；而在针对中国人文明行为满意度的调查中，结果却不令人乐观。
    改革开放以来，尤其是进入新世纪以来，我国的经济和社会发展取得了长足进步，人民群众的生活水平和幸福指数明显提高，对国际社会的影响也越来越大。举世瞩目的发展成就得到了外国友人的高度赞扬。调查显示，许多外国人在来到中国之前，受国外媒体宣传等方面的影响，总是把中国想象得很差、很落后、很愚昧，但实地到了中国以后才发现，事实并非如此。接受调查的外国友人普遍认为，中华民族是一个“有智慧、有个性，很开放、很友好”的民族，“中国人勤劳勇敢”，“中国正变得越来越好”。
    在为祖国现代化建设成就欣喜的同时，我们也应该清醒地看到我们前进中暴露出的各种问题。鲁迅曾说过：“多有不自满的人的种族，永远前进，永远有希望。多有只知责人不知反省的人的种族，祸哉祸哉！”一个国家的现代化建设是一项纷繁复杂的系统工程，涉及经济和社会发展的方方面面，既包括硬实力，也包括软实力。外国友人对国人文明行为满意度很低的数字警醒我们，国人的文明素质和西方国家相比还有很大差距，已经成为影响我国国际形象和社会发展的一个重要“瓶颈”。环顾我们生活的四周，部分国人随地吐痰、乱扔垃圾、漠视交规、排队加塞、粗口秽语等等不文明现象随处可见，以至于国人组团到国外旅游因为言行举止不端而被外国人投诉、诟病。作为一个中国人，每每听到这样的报道，我从内心里为他们感到羞愧和汗颜。
    提高国民素质、建设文明国家是创建社会主义和谐社会的重要内容。正如一个人的文明程度要靠提高自身的素质修养来实现一样，一个国家文明水平的提高也要靠每一个公民的努力。一个人的言谈举止小则代表一个家庭、一个单位，大则联系着一个民族、一个国家。因此，在创建和谐社会的征途中，在中国与国际社会越来越多、越来越深的交流中，我们每个人都要时时刻刻用现代文明理念检点自己的言行举止，按照胡锦涛总书记提出的“八荣八耻”标准指导和规范做人做事的实践。如果我们每一个人的文明程度向前一小步，那我们国家的文明程度就会向前一大步，我们在外国人心目中的形象也会向前一大步！
    百年奥运，今朝梦圆。北京2008年奥运会的脚步声越来越近，它是十几亿中国人期盼了多年的一件盛事，更是我们向世界展示国家形象和民族形象的一个难得机遇。迎奥运对于运动员而言是要苦练本领，对于我们大众而言就是要树新风，讲文明，从我们工作生活中的每一件小事做起，努力提高文明素质，为更好地展示国家形象做出应有的贡献。北京奥运，和谐中国，期待着我们每一个人为建设文明国家而努力！（韩学义）
〖-ZW/正文〗
