〖ZQ/总期〗18041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗布什重申在东欧部署反导系统不针对俄罗斯等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    布什重申在东欧部署反导系统不针对俄罗斯
    美国总统布什1日在接受欧洲媒体采访时重申，美国计划在东欧的捷克和波兰部署导弹防御系统是为了保护欧洲不受伊朗等国的威胁，不是为了针对俄罗斯。
    布什称，美国与俄罗斯在一些问题上存在分歧并不表明双边关系不友好，美俄关系是“牢固的”。
    布莱尔希望八国集团首脑会议关注非洲问题
    英国首相布莱尔1日在南非行政首都比勒陀利亚说，他希望下周在德国召开的八国集团首脑会议继续关注非洲发展问题，让2005年以来发达国家在减债、援助非洲发展等方面取得的成果不断扩大。
    对于国际舆论批评八国集团未能很好实现2005年所做的承诺，布莱尔表示，西方国家已经免除了380亿美元的债务，让18个非洲国家受益，但这些还远远不够。
    伊朗表示愿有条件继续与美国对话
    伊朗外长穆塔基1日在叙利亚表示，如果美国改变对伊拉克的政策，伊朗将继续就帮助恢复伊拉克稳定问题与美国对话。
    穆塔基当天在结束对叙利亚为期两天的访问前与叙外长穆阿利姆举行的联合记者招待会上说，伊朗正在研究伊美两国最近在巴格达举行的大使级会谈的内容。他说，伊拉克缺乏安全与稳定以及外国军队继续占领伊拉克，是该国危机的根源，伊朗能够在解决伊拉克危机问题上发挥作用。
    金正日强调坚持自力更生发展道路
    据朝鲜劳动党中央机关报《劳动新闻》2日报道，朝鲜最高领导人金正日近日在北部地区视察工厂企业时强调，自力更生是一把宝剑，要牢牢握住这把宝剑，促进朝鲜的社会主义经济建设。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
