〖ZQ/总期〗18041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗借智育才借台唱戏借梯上楼〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区某部利用地方科技资源破解训练难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑朝兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个部队驻地科技、教育资源比较丰富，为部队信息化建设带来了新的发展机遇。为此，他们积极协调地方科技力量，借助地方16所院校的科技人才优势，有计划、分步骤地引进相关科技成果，寻求战斗力生成新的增长点。
    “借智育才”，提高官兵科技素质。他们协调驻地有关部门，将部队团营职干部列入地方党校、政校干部培训计划；在驻地双拥部门的支持帮助下，地方科技、教育系统广泛开展“送科技到军营”智力拥军活动，定期举办讲座、专题辅导。
    “借台唱戏”，提高科技保障能力。着眼打赢信息化战争需要，他们借助地方人才资源，组建水、电、气、火、化等专业保障分队，结合使命任务探索军地联合保障的方法路子，每年将相关保障分队和所属部队捆在一起训练、演习，增强了部队遂行使命任务的能力。
    “借梯上楼”，提高信息化建设水平。他们借助地方科技优势，在完成军用程控电话网、国防动员网建设的同时，还建成武器装备仓库视频监控系统，推动了部队信息化建设水平。
〖-ZW/正文〗
