〖ZQ/总期〗18041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢牢抓住推动训练转变的“杠杆”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗依托大型训练基地组织实兵对抗演习引发的思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马恒辉/张国育〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/军事训练转变观潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    推进军事训练转变，一方面靠更新训练平台，另一方面靠创新训练指导思想，让“两个轮子”同时转起来。当前，全军上下都在为更新训练手段而积极想办法，但千万不要忘记，创新训练指导思想是训练手段创新的先导。只有保持训练思想的先进性，才算握住了“撬动地球的杠杆”。
    ――编者
    当人们习惯于把训练目标定位于“打赢未来战争”时，容易产生一种错觉：今天可以慢慢来。难道今天的训练仅仅是为了未来战争吗――
    今夜准备战斗
    一支强大的军队，其训练观念必然处于领先地位。多年以来，人们习惯于将几乎所有的训练理论，都定位于“打赢未来战争”。这当然没有错。但这是从历史发展趋势上讲的，而今天站到训练场上，并不意味着可以虚无飘渺、慢条斯理地练。“反正今天不打仗，训练可以慢慢来”，认识错觉产生思维惰性，过于强调今天训练只是为了未来，可能弱化危机意识，失去紧迫感，甚至导致松懈拖沓，严重影响训练转变的进程。
    今天的才是现实的。在美军太平洋司令部，随处可见一条醒目的标语――“今夜准备战斗！”人们可以从中感受到美军高度戒备的思想和强烈的危机感。我军今天强调训练转变，应当灌输忧患意识，以“今天就打仗”的紧迫感，加快训练转变的步伐。如果广大官兵都树立“任期内打仗”的思想，训练转变的面貌会为之改观。打赢今天的战争与打赢未来的战争并不矛盾，只有从今天获得经验，打赢未来战争才能落到实处。没有今天足够的积累，打赢未来战争就只能是一句口号。
    “今夜准备战斗”，必须立足于用现有武器打仗，必须充分考虑到我军“剑不如人”的现实短期内无法根本改变。在大力加强信息化建设的同时，要引导官兵运用手中武器打仗，而且打胜仗。训练指导思想可以前瞻进取，而训练招式要扎实稳妥，重在把现有武器装备练好训精。“绝招”是什么？就是“把最简单的招数练到极致”。训练中，有什么家伙什就用什么家伙什，“用未来的武器装备去对付今天的敌人”是一厢情愿，因为敌人不会睡大觉。因武器装备落后而放弃主观能动性，就丢掉了我军以劣胜优的好传统。须知，我军最擅长的是抓住敌人弱点，扬长避短，扭转战局。
    “今夜准备战斗”，就容不得好大喜功、弄虚作假、花拳绣腿等形式主义。训练转变中，应当把重心放在出真招、求实策上，把精力用在练就实战能力上，把功夫下在端正训练作风上。某训练基地组织有外宾参观团到场的实兵对抗迎外演习，不搞预演，不搞摆练，不搭台子，不摆桌椅，没有专门解说，甚至不准备湿巾、草帽、水杯，所有外军观察员一律乘敞篷卡车随参演部队跟进观摩，自带马扎、望远镜，接待保障也以野战化方式进行。演习结束后，总结讲评围绕提高“五种能力”找漏洞、查原因、寻对策，整个讲评以90%的篇幅讲问题……这种做法实在值得称道。倘若我军所有的训练演习都这么搞，“打赢未来战争”的可信度还用怀疑吗？
    如果说实战化训练是对作战过程的“复制”，那么，对抗训练无疑就是最逼真的方式。单方训练不应成为常态化的训练方式――
    为实兵对抗让路
    战争是双方的激烈搏杀，“复制”这种搏杀的烈度与过程，是军事训练的本质。各个层次的对抗训练，无疑是军事训练领域最生动、最活跃的“基因”，它可以最准确地发现问题，最快捷地找到对策，扫除一切虚假风气，为提高训练的真实性“加码”。遗憾的是，这种有效的训练方式，由于种种原因，多年来始终没有普及开来。
    对抗训练所特有的属性，决定了它是最符合实战的训练方式。没有对手的单方训练，与玩“空手道”区别不大，一厢情愿的训练，无法隐去“做秀”的痕迹。拳击训练，打沙袋比空手好，双方对打又比打沙袋好，单方训练只是热身或打基础，如果把它作为经常化的训练方法，训练的强度、难度和险度都大打折扣，这是再普通不过的道理。军队的存在只有两种形态：战争形态与战争准备形态，除此之外，不存在第三种形态。没有对手的训练，本来就与战争形态产生了巨大落差，再加上武器装备落后，怎么能够拥有赢得战争的筹码？
    对抗训练，无论形式还是内容，贵在有很强的可比性、较量性和淘汰性，有利于形成一种竞争机制。长期以来，我们在讲评训练成果时，特别喜欢那种自己与自己比的纵向比较方式，助长了自我肯定的倾向。而对抗训练这种竞争机制，对它提出严峻挑战。说白了，红蓝双方必须经过实打真抗决出高下，自然都会使出浑身解数和看家本事。这时，官兵的训练热忱被充分调动，双方想方设法去提高实战能力，谁也不会满足于自己比自己提高了多少，哪还会有兴趣去搞什么形式主义和做表面文章？同时，训练设施和手段先进与否、效能如何，一到实兵对抗中即见分晓，那些中看不中用的东西直接被淘汰，谁还顾得上什么“形象工程、政绩工程”？
    从训练效益的角度来说，对抗训练融战备、管理、保障、政治工作于一体，使各部门整体联动。部队训练气氛紧张，领导有压力，部队有动力，与训练争时间、争人员、争保障等多重矛盾不攻自破，士兵狠抓“三能”，干部突出“四新”，机关落实“五能”，参谋强化“六会”……谁也不敢马虎，训练的中心地位自然不可动摇。通过对抗，训练准备成了实战准备，训练场成了战场，训练内容成了作战预案，训练牵引实战的功能将得到充分开发。
    对抗训练并不神秘，并非高不可攀、难不可及，关键是破除畏难情绪，以高度的责任心，大胆抓，小到连排，大到师团，各个层次的对抗训练都应普遍开展起来。仗与对手打，兵也应与“对手”练。实践证明，越不搞实兵对抗，越缺乏组训人才和经验，越不搞实兵对抗，越不会甚至不敢组织对抗，从而陷入一搞训练就避开对抗的怪圈。
    把演习当作展示成果、扬我军威、鼓舞士气的舞台，可以很热闹也很好看，但演习就变味了。为提高演习的真实度，能否破一破传统的演习定式――
    不预先设定攻防
    实兵对抗是战术训练的高级阶段。从传统程序上讲，战术演习事先都要把攻防身份和演练课题定下来，这似乎有利于演习组织，也容易让人看清演习过程。否则，会感到“乱”。但是，从当今交战特征上仔细想一想，这个老传统又多少与新的作战规律相悖。现代战场，情况瞬息万变，进攻防御转换频繁，胜利之师不仅要有连续突击能力，而且要有持久抗击能力，以及不间歇的攻防转换能力。如此，方能在激烈对抗中进退自如。倘若对抗演练一律事先确定双方角色，一方进攻，一方只能防御，而且定得很死，难免会使对抗演习进入一种模式化操作程序，参演部队对情况设置产生依赖感，对情报侦察缺乏主动性，不仅失去了战场对抗的真实性，而且把最需要的攻防转换能力忽略了。既然我们的初衷是“让部队走进实兵对抗的战场，经过演习真正学会打仗”，就必须改一改已经过时的预定攻防的训练理念。
    对抗演练不预定攻防，反映了一种先进的训练思想。毛泽东留下的一个最有价值的制胜法宝――“你打你的，我打我的”，堪称以劣胜优的最高境界，其要诀就是一个“活”字。交战中，除了必要时，没有哪一方会放弃进攻而专事防御，也没有哪一方一味攻击而不懂防御。获得交战的主动地位，有时靠犀利的进攻，有时靠成功的防御，还有时通过防御转化为进攻。如果不会转换攻防，必定无法活用战法，最终走上完全按照条框规定“打死仗、死打仗”的不归路。强调实兵演习不预定攻防，逼着双方指挥员依照“战场”情势自主判断，自主决策，自主指挥，把头脑训活，把战法用活，不论部队投入何方战场，都多谋善变，攻防有序。世上没有完全相同的两片叶子，更没有完全相同的两场战争。任何凝固化了的攻防模式，永远无法领悟“战场无定法”的真谛。
    不定攻防的另一个好处，是引导部队尽快走出“红胜蓝败”的思维误区。长期以来，为了使演习好看，为了展示训练成果，也为了鼓舞士气，人们特别喜欢接受“红胜蓝败”的结果而不是相反。谁都知道这并不正常，却难有勇气去改变。久而久之，使人们习惯了“自我感觉良好，双方皆大欢喜”的演习结局。美军欧文堡基地，有一支模拟敌军的部队――177装甲旅，己方部队很难在与之对抗中从容地击败它，从而顺顺利利取得合格成绩。应该说，训练场上的合格不是真正的合格，反而训练场上的失败却能刺激部队在战场上合格的欲望。一支成熟的军队，不会满足于演习胜利而沾沾自喜，相反，却有在训练场上接受失败的胸怀。训练场上敢于否定自己，恰恰是通往战场上肯定自己的桥梁。实兵对抗不定攻防，增大了胜与负的不确定性，提高了对抗的真实性，有助于打破“红必胜、蓝必败”的思维定势，实现训练指导的根本性转变。
    高投入高产出成了当今训练领域的新特征。只是，习惯了机械化半机械化训练的人，对巨额训练投入实在心疼。敢不敢承担必要的训练消耗――
    讲究训练投入效费比
    信息化条件下军事训练的一个特征，是高投入高产出。所谓高投入，是因为训练方法发生了很大变化，基地化、模拟化、网络化训练日益普及，除了训练装备昂贵，对训练环境设置、训练真实度等都有新的要求，训练的消耗和保障费用成几何级数增长，机械化半机械化条件下的训练标准，可谓杯水车薪。所谓高产出，是指保障效能往往呈现商品市场上的“30∶70现象”，即“30%的高新技术商品创造70%的利润，而70%的传统商品却最多带来30%的利润”。那些为数不多的高性能武器装备，需要高额保障经费，而大量的传统武器装备，其需求总额或许还占不到总量的三分之一。这种情况下，新的保障标准体系、新的保障运行机制，呼之欲出。
    高性能武器装备如何尽快形成战斗力？如何保持已经形成的战斗力？仅仅在课堂、教室里务虚是不够的。欲熟练掌握高性能武器，学会在复杂战术背景下使用，不能仅停留在概念上，必须实练、实打、实操作。但是，高性能武器装备的训练消耗巨大，贵重弹药紧缺，仅一枚空地导弹的价格，就要几百万元，一套信息化模拟器材甚至要上千万元。一旦打不准怎么办？一旦设备损坏了怎么办？还敢不敢实打？计不计代价？矛盾十分突出。问题是，许多经验数据的取得，必须通过实打，否则，没有这些经验数据，到了战场就心中没底，那时候付出的代价，恐怕就不是用金钱能计算出来的了。训练投入应走出“买得起马配不起鞍”的误区，摒弃机械化条件下以价格高低确定保障标准的传统作法。既然训练消耗与战斗力生长成正比、与国家利益安全成正比，那么维系战斗力就既讲代价，又不单纯讲代价，标准是讲战斗力，不能因为代价高而降低训练标准和强度。当然，舍得投入不是不讲科学，训练投入必须追求效费比，不是训练消耗越大越好，小的付出换取大的回报，永远是决定经费投入的“闸门”。
    训练代价的另一种表现是训练伤亡。自然概率法则表明，有运动就会有意外，意外发生的几率有高低之分，控制意外发生的概率虽然有困难，但使风险降至最低限度并非不可能。军事训练的特殊属性，决定了其风险概率比其他领域要高，动用车船枪炮飞机战舰是家常便饭，上天入海摸爬滚打更是本职所系。在这种特殊的实践中，既要具有预见风险和预防风险的意识与能力，更要具有抵御风险和抗拒风险的心理素质。应当以安全发展的理念指导训练，严格遵循客观规律，既严格要求又科学施训，把预防事故放在突出位置，避免训练伤亡。必须强调，安全发展决不能以牺牲战斗力为代价消极保安全，消极怎么能保安全呢？安全要靠积极发展来保证。许多训练事故的发生，并不是因为训练多了，恰恰是因为训练太少所致。所以，对训练伤亡要实事求是，具体情况具体分析，只要不是因责任心不强、违背训练规律、违反操作规程而出现的意外，原则上不应追究领导责任，以平时严酷甚至残酷的训练，去换取战争中不伤亡或少伤亡。
    马恒辉 本报记者 张国育
〖-ZW/正文〗
