〖ZQ/总期〗18041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警报，在都市上空拉响〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广东省珠海市城市防空袭演练侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭昌训/杨小刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/国防时空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    警报，在都市上空拉响
    ――广东省珠海市城市防空袭演练侧记
    5月下旬，广东省珠海市军民组织进行了一场城市防空袭演练。
    演练立足“平战结合、军民一体、整体合成”的要求，分为伪装防护和应急疏散、对空抗击、消除空袭后果3个阶段进行，全部按照实战背景、实际预案实施。
    上午9时10分，市人防指挥中心接到前方命令：“敌”机正向你市方向袭来，迅速组织市民疏散。随着刺耳的防空警报拉响，顿时，工厂停工，学校停课，市场停市，车辆停行，数万居民在民兵和公安干警的引导下，仅用5分钟就全部转移到防空地下室。
    9时30分，雷达跟踪发现，数枚“导弹”从东南方向袭来，将有可能对重要目标实施轰炸。此时，民兵电子干扰分队迅速启动抗干扰系统，民兵伪装分队施放烟幕，将重要目标层层笼罩，烟幕含有大量金属分子，大大降低了“敌”红外、激光、影像匹配制导武器的效能……
    近年来，珠海市按照“长期准备、重点建设、平战结合”的原则，进一步完善人防基础设施建设，先后投入资金建起了军地一体的“四网一中心”，即：野战指挥网、可视指挥网、综合信息网、国防动员网和指挥控制中心，建立了珠海市民兵预备役数质量及经济、科技、民船等数据于一体的动员信息数据库，使全市国防动员体系实现网络化管理。结合城市民兵调整改革，他们还组建了民兵高炮分队、民兵导弹分队、民兵应急分队、特种民兵连等10个专业分队。此外，他们每年还组织近似实战的防空袭演练，着力提高战时组织指挥水平和全民防空能力，形成了一批具有沿海城市特点、适应未来战争需要的作战理论研究成果。
    谭昌训 本报特约通讯员 杨小刚
〖-ZW/正文〗
