〖ZQ/总期〗18041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温暖戈壁的深情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警新疆总队医院院长庄仕华服务边防基层官兵纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张建军/刘彦军/刘明学/舒春平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初夏的一天，武警新疆总队医院军人病区又一位战友伤愈出院，全科医护人员和病友都来送行，院长庄仕华也特地赶来和他道别。
    这位战友叫车家兴，是二支队七中队战士。前不久，庄仕华带医疗小分队到中队巡诊，发现小车的小拇指伸不直，经检查是肌腱损坏。
    “怎么拖了这么久？明天赶快来住院，保证让你的手指伸直！”庄院长摸着小车的手，心疼地说。经过3次治疗，小车的手指完全恢复了功能。
    “敬礼！”车家兴向庄仕华献上一个标准军礼。这是车家兴的敬意，也是戍边官兵的敬意。像这样为战士解除病痛的事情，在庄仕华的记忆中早已模糊，医护人员也记不清了，却让戍边官兵刻骨铭心，终身难忘！
    “每个来看病的官兵都是骨肉兄弟，要让他们走进医院就像走进亲人的怀抱”
    2004年的春天似乎来得迟些。3月3日那场大雪，让军人病区14病房的巴州支队战士张友涛很难忘，更让他难以忘怀的是，那天晚上，医院在病房里为他专门放映了一场电影。
    “唐干事，你们准备一场电影，晚上到张友涛病房去放！”刚刚下手术台的庄仕华向医院宣传干事唐荟交待。这两天，已是骨癌晚期的张友涛总念叨着好久没看电影了，查房的庄仕华记在心上。
    “院长，我们没有小放映机呀！”
    “赶快跟电影公司联系一下！”
    张友涛的专场电影开始了。刚刚处理完一个急救病号的庄仕华轻手轻脚来到张友涛身边坐下。“谢谢庄院长！”“都是一家人，说什么谢呀！”他把小张的头靠在自己胸前，双手轻轻按摩着他的腿和胳膊。
    雪静静地飘着，电影胶片“哒哒”地转动，泪水在张友涛眼里打转转，他感到一种特别的温暖和幸福。6天后，张友涛带着微笑告别了人世。弥留之际，庄仕华一直握着他的手。张友涛的妈妈感激地说：“是庄院长像亲哥哥一样把小涛送走了！”
    “祝你生日快乐，祝你生日快乐……”2006年12月25日晚，马辉翻来覆去睡不着，十几年在医院度过的日日夜夜，庄仕华对他兄弟般的关心照顾历历在目。
    17年前，塔城县中队战士马辉因病被从训练场送到医院，并确诊为系统性红斑狼疮，是医护人员的精心治疗和庄仕华亲人般的呵护，让马辉战胜病魔，幸福地生活着。
    今天是马辉34岁生日，庄仕华和在家的6名院领导都来到军人病区，大家欢聚一堂，蛋糕、鲜花、水果、饮料摆满了一大桌，祝福、鼓励、赞誉充满病房。面对这些，马辉泪流满面：“我虽为自己身患重病感到不幸，但我更为有一群爱我疼我的兄弟姐妹而感到万幸！”
    说起庄仕华对伊犁支队原指导员黄宗文一家的关爱，黄宗文的爱人王庆新感激不尽。庄仕华却平静地说：“每个来看病的官兵都是骨肉兄弟，要让他们走进医院就像走进亲人的怀抱。”
    1999年7月，黄宗文被确诊为重度尿毒症，双肾萎缩，病情十分危急。时任主管医疗副院长的庄仕华马上与武警总医院联系，对黄宗文实施肾移植手术，使他获得第二次生命。然而，身处遥远的边关，给黄宗文的康复治疗带来不少困难。2004年冬，黄宗文出现强烈排异反应，病情严重恶化，庄仕华紧急把他接到医院救治，再次把他从死亡线上拉了回来。
    为方便黄指导员治疗，庄仕华征得其他院领导同意，专门腾出一套医院的住房，让黄宗文一家搬进去住。黄宗文的儿子黄睿到了上学年龄，庄仕华帮他办理了入学手续；黄宗文一家因户口问题生活有困难，庄仕华跑前跑后帮他家落下户口，并帮黄宗文爱人找了一份工作。黄宗文感慨地说：“庄院长不仅管我治病，还管我们家的大事小情，8年了，他连我家一口水都没喝过，亲兄弟也难做到这样啊！”
    2006年7月，武警乌鲁木齐指挥学院学员王伟以优异成绩毕业，手捧烫金的大红证书，小王首先想到的就是向庄仕华报喜。
    3年前的一天，正在外地作英模事迹报告的庄仕华，接到医院肝胆外科的一个电话：“今天科里接收了一位从喀什支队送来的战士胆结石急性发作，结石数量多、颗粒大，情况比较复杂，而且他几天后就要参加军校考试，您能不能回来看看？”喀什支队班长王伟患胆结石一年多，原想等军校考试后再做手术，可这次急性发作，只好住进医院。
    为了一个普通战士的手术，千里迢迢赶回去，有必要吗？有人劝庄仕华。可庄仕华想的是：“假如那是我弟弟，我会怎么做？为了战友的身体健康和前途，一定要回！”庄仕华当即向报告团带队领导请了假，搭乘当天的航班赶回医院，为王伟成功做了手术。几天后，王伟精神抖擞走进考场，以高分考入军校。
    “战士们成年累月在沙漠、戈壁、高原站岗执勤付出那么多，我们怎么为他们服务都不为过”
    在庄仕华的影集里，珍藏着一张名叫玛达力的塔吉克族战士的“全家福”。
    那次庄仕华带领巡诊小分队到帕米尔高原巡诊，当他们细致地为全中队官兵做完体检后，中队长谢静随口说道：“我们还有一个塔吉克族战士玛达力在放牧点上……”庄仕华一听马上说：“在什么地方？我们去！”“那儿海拔更高，路也难走，你们就不要去了。”中队长见状忙上前劝说。“不行，不能漏掉一个战士！”庄仕华不容商量地说。
    他们在崎岖不平的山路上整整走了4个多小时才到放牧点。庄仕华握着面色黝黑的牧羊战士玛达力的手，感到发烫，一检查，他扁桃体发炎，连忙给他服药、输液……当晚，庄仕华决定留在放牧点照顾玛达力。
    入夜，帐篷的炉火前，他们聊工作，拉家常。说到家庭生活时，玛达力沉默了，独自走出了毡房。“玛达力，怎么啦？有什么不顺心的事吗？”庄仕华跟出了毡房。“庄医生，我……”“有什么苦衷，说给我听听。”“我结婚几年了，老婆一直怀不上娃，也不知咋回事？到医院没少看，药也没少吃，就是不管用。”憋了好半天，玛达力终于说出心里话。“别着急，让我给你想想办法！”这一夜，他们聊得很晚很晚。
    从高原返回医院，庄仕华做的第一件事就是请妇产科医生专程前往玛达力家中，为其妻子做检查，并两次安排她住院治疗。
    两年后，从帕米尔高原传来喜讯，玛达力的儿子莎塔尔江出生了。望着那张和睦的“全家福”照片，庄仕华脸上露出舒心的笑容。
    这是一位维吾尔族中队长写给中队战友的临终感言：“亲爱的战友们，当你们看到这封信时，我可能已离开人世。请你们不要悲伤，因为我是在幸福中离去的。我想告诉大家的是，在我生命最后的日子里，我遇到了庄院长这样的好医生，他给了我开心与快乐，给了我力量与支撑……”
    他叫艾则孜，患直肠癌晚期并发尿毒症。艾则孜刚入院那天，庄仕华来查房，并不认识庄院长的艾则孜对他说：“医生，我便秘肚子好胀，能不能让我好受一些？”庄仕华明白，艾则孜并不是便秘，是扩散的癌细胞压迫神经。“好，我来帮你通便！”说着，庄仕华带上薄膜手套，轻轻将石蜡油从艾则孜的人造肛门口慢慢注入，并用手不停地按摩着。“舒服些了吗？”“好多了，好多了！”
    当艾则孜家人知道为孩子通便的是院长庄仕华时，十分愧疚：“您是院长，怎么能让您为病人通便？”“为病人解除痛苦，不分院长、医生、护士，这都是我们分内工作。战士们成年累月在沙漠、戈壁、高原站岗执勤付出那么多，我们怎么为他们服务都不为过！”
    一次，庄仕华带医疗小分队到昌吉支队巡诊，训练场上，他发现一个叫李小瑞的战士走起路来一瘸一拐的，一问是得了脚气。“来，让我看看！”回到宿舍，庄仕华伸手就去脱小李的鞋。一看戴大校军衔的院长要给自己脱鞋，小李不好意思起来。庄仕华用温水为小李清洗完脚，为他一点一点抹上脚气膏。“中队战士得脚气的多吗？”“有不少。”“把他们都叫来！”庄仕华一边为战士们讲解预防和治疗脚气的有关知识，一边为每个人发了脚气膏。临别前，他还叮嘱中队干部，要科学施训，安排患脚气的战士适当休息，督促他们每天用热水烫脚，从根本上预防脚气发生。
    “让先进医疗技术跨越雪山戈壁，为广大戍边官兵提供更加迅捷的医疗保障”
    今年春节刚过，医务处上报的一条信息引起庄仕华关注：据巴州支队卫生队报告，且末县中队战士刘伟自本月中旬以来，经常出现不明原因的头晕、高烧症状。“立即通知医务处段主任、军人病区冯主任、信息科李主任及有关科室主任，与且末中队联系，对刘伟病情进行远程会诊。”
    随即，医院各科室马上行动起来。先进的远程医疗会诊系统，将千里之外且末县中队战士刘伟的现场画面，实时传送到医院会诊中心。该系统是庄仕华担任院长后抓的“一号工程”：以总队局域网络为依托，建成集门诊挂号、收费结算、病案管理以及远程医疗、远程教学为一体的医疗网络工程。目前，总队医院已与23个卫生队（所）和98个边远中队实现远程医疗会诊，千里之外的执勤官兵不出营门就可得到专家的诊治和保健。
    经会诊，刘伟患的是急性粒细胞白血病。他从边陲小镇被迅速转送到乌鲁木齐，20天后，再次被转送到北京武警总医院，得到及时有效的治疗。
    庄仕华常说：“要让先进医疗技术跨越雪山戈壁，为广大戍边官兵提供更加迅捷的医疗保障。”
    “铃……”去年11月14日晚，一阵急促的电话铃声响起：“总队医院，我是四支队卫生队，今天晚饭后，我支队执勤战士陈永良突然腹部剧烈疼痛，病情不明，请求远程会诊。”“马上开通！”庄仕华紧急赶到医院会诊中心。
    “四支队，我是总队医院，检查报告显示，陈永良胰腺情况异常，血液、尿液淀粉酶超标，确诊为急性胰腺炎。”治疗方案当即通过网络传到支队卫生队：禁食禁水，阿脱品肌注，胃肠减压……由于急救及时，处置得当，小陈转危为安。
    “缪金成站起来了，能独自行走了！”听到这个消息，庄仕华感到无比兴奋。2006年4月的一天，克拉玛依支队战士缪金成劳动中突然晕倒，经当地医院抢救，脱离了生命危险，但小缪眼睛失明，全身瘫痪。支队连夜将他送到总队医院。
    “赶快请北京有关专家网上会诊！”庄仕华指挥全院各部门全力以赴救治缪金成。
    自治区的专家请来了，北京的专家网上会诊也开始了。小缪被确诊为视神经脊髓炎，是脊髓压迫神经导致双目失明和瘫痪。
    确诊后，庄仕华带领专家组为缪金成制定了详细治疗方案。经精心治疗，缪金成的病情开始好转，他的眼睛奇迹般复明，身体也渐渐有了知觉。5个月后，小缪的视力恢复到0.7，行走自如。
    “对基层官兵来说，我们不仅是医生，还是兄长，不仅要帮他们治病，还要帮助他们走好人生路”
    田海兴原是哈密支队的一名优秀班长，13年前为救新战友被车撞伤，导致高位截瘫。打那以后，他性格孤僻，脾气暴躁，整日闷闷不乐。
    2004年10月，田海兴因患胆结石被送进总队医院治疗。当庄仕华了解到小田的情况后，决心用自己的行动抚平他心底的创伤。
    庄仕华第一次与田海兴见面，就像是见到了老熟人一样，双手握着小田的手：“你是舍己救人的英雄，我们要好好向你学习！”他看到小田光着脚坐在床上，亲切地说：“小田，这样光着脚会冷的。”说着用被子将他的脚盖上，还不停地用手为他搓着脚。虽然小田的脚没有任何感觉，但他的心感到热乎乎的。
    第二天，在做手术前检查时，田海兴问：“庄院长，像我这样的情况，还能做手术？”“当然能呀，你放心，我们一定会全力为你做好。”庄仕华的几句话给田海兴吃了“定心丸”。
    入院第3天，庄仕华为田海兴顺利做了手术。为让他的身体尽快恢复起来，庄仕华特意到市场买来鸽子为他炖汤，请爱人为小田调剂可口的饭菜，自己亲自送到病房……
    庄仕华对田海兴点点滴滴的关爱，让小田感动在心。他暗下决心，一定要做个身残志坚的强者，渐渐变得活泼开朗。小田托人买来一大包红丝线，搓成绳，编成“中国结”。出院那天，他把自己精心编成的34个“中国结”，亲手送给庄仕华和肝胆外科的医护人员，动情地说：“庄院长不仅为我治好了病，还教我学会了不怕挫折，笑对人生，我一定会像这‘中国结’一样，红红火火地生活下去！”
    阿克苏支队警通中队战士崔平平人称“住院迷”，这天他又住进医院，庄仕华去查房，第一次见面，崔平平竟当面来了个“下马威”：“院长，我头疼得厉害，你一定要给我用最好的药治，否则，我让你们后悔都来不及！”“小崔，你放心，我们一定会把你的病治好。”
    崔平平曾是一名工作积极、各方面表现都出色的战士，接连两年考军校落榜，使他心灰意冷，在部队混起日子来，整天喊头疼，借口住医院。
    像这样的战士如何转化？有人建议，要好好教训教训他，庄仕华却不赞成，他认真为小崔安排各种检查。
    庄仕华的真诚打动了崔平平的心。明明是装病，可庄院长却把自己当病人看，从头到脚检查了一遍，这样的好医生上哪儿去找？他开始信服庄仕华了。有天晚上，小崔喝醉了酒，查房的庄仕华见到后没有急于批评他，而是帮他清理吐脏的衣物，用湿毛巾为他敷头，给他喂水……
    崔平平被庄仕华感动了，第二天，他主动找庄院长承认错误，并及时办理了出院手续，生龙活虎地回到训练场。
    “对基层官兵来说，我们不仅是医生，还是兄长，不仅要帮他们治病，还要帮助他们走好人生路。”一个个住院战士的转变，为庄仕华常说的这句话做了最好的注解。
    本报记者 张建军 刘彦军 刘明学 特约记者 舒春平
〖-ZW/正文〗
