〖ZQ/总期〗18041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沙海深处播绿忙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜军文/喻建晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内蒙古自治区乌海市乌达区紧靠乌兰布和大沙漠。这里土地沙化严重，植被稀少，生态环境的恶化，严重影响了当地经济社会发展。
    面对严峻形势，乌达区人武部领导坐不住了。党委“一班人”深入到全区自然条件最差、治沙造林任务最重的乌兰乡，研究制定了乌达区民兵防护林建设规划，出台了《关于发动民兵参加西部大开发的决定》，发动全区800多名基干民兵，打响了一场治理荒漠的战斗。
    每年4月是植树种草的黄金季节，也是沙尘暴的多发期。在荒漠种树，有许多难以想象的困难。乌兰乡防护林距离市区15公里，每天往返就需要1个多小时。为按时完成任务，民兵们都自带午饭进工地，有时风沙大，吃饭都很困难，可没人叫一声苦。有些地方，运送树苗的车进不去，又没有牲畜驮运，民兵们就靠手拉肩扛。有些品种的树苗适应性差，栽下去不久就枯死了，民兵们又及时进行补种，直到栽活为止。为确保成活率，民兵们先后打机井6眼，建配套滴灌设施25公里，修筑道路7.2公里。
    虽然人武干部在流动，但人武部党委组织民兵建设防护林的决心从未动摇。经过3年的艰苦奋战，广大民兵在乌兰布和沙漠边缘种植杨树1万余棵，建造了1条3000米长、50米宽和4条1000米长、50米宽的沙枣防护林。
    防护林的建成改善了当地生态环境，减缓了沙漠推进速度，提高了林草覆盖率，使全区耕地得到有效保护。（姜军文 喻建晓）
〖-ZW/正文〗
