〖ZQ/总期〗18041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第六届亚洲安全大会在新加坡举行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗章沁生说中国坚持走和平发展道路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张永兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第六届亚洲安全大会当天继续在新加坡举行。章沁生在会上阐述了中国的和平发展道路和防御性国防政策。他说，中国的和平发展道路是一条与以往大国崛起不同的、新的发展道路，其精髓就是坚持走和平发展道路，既通过争取和平的国际环境发展自己，又通过自己的发展促进世界和平，努力实现和平的发展、开放的发展、合作的发展、和谐的发展。中国将按照相互尊重、平等协商、互利互惠、合作共赢的原则处理对外军事关系，主张各国通过安全对话与合作、增进了解与互信，共同维护地区乃至世界的安全稳定，坚决反对战争政策、侵略政策和扩张政策；秉持“强不执弱”、“富不侮贫”、“讲信修睦”、“协和万邦”的精神，致力于发展不结盟、不对抗、不针对第三方的军事合作关系。
    章沁生还对中国的军事透明度问题进行了说明。他说，随着中国军队现代化水平的逐步提高，国际上某些人士对中国军事透明度，特别是国防预算，作出了一些猜测议论。中国的国防预算有一套非常严格的法定程序，中国公布的国防预算是真实可信的。中国每年增加的国防预算有很大一部分是用于弥补物价上涨、改善官兵生活、提高保障水平，军事实力在短期内难以赶上发达国家。无论是从安全威胁、地缘环境，还是从国土面积、人均国防费支出等方面来分析，中国的国防开支都是处于低水平的。中国正在本着信任、负责、安全、平等的原则，逐步提高军事透明度。
    为期3天的第六届亚洲安全大会1日晚开幕，包括中国在内的26个国家和地区的国防部长、高级防务官员及安全专家出席会议。
    据新华社新加坡6月2日电 （记者张永兴）新加坡国防部长张志贤2日会见了正在此间出席第六届亚洲安全大会的中国人民解放军副总参谋长章沁生中将，双方就发展中新两国防务部门关系及其他共同关心的问题深入交换了意见。
〖-ZW/正文〗
