〖ZQ/总期〗18041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关要防止“三个空转”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾临波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周谈/按照胡主席指示精神加强作风建设系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按照胡主席指示精神加强作风建设系列谈（13）
    机关要防止“三个空转”
    工作指导方式决定工作指导成效。机关加强作风建设，很重要的是认真转变工作指导方式，防止和克服“三个空转”。
    坚持深入基层，防止在上面空转。机关是为基层而存在的，服务基层是机关的职责所在和实现自身价值的基本途径。现在有的机关很少深入基层调查研究、解决问题，关起门来，自己出题目，自己做文章，自我欣赏，自我循环；或会议来会议去，文件来文件去，讲话来讲话去，至于基层存在什么问题、有什么愿望则不甚了了。如同齿轮没有咬住齿轮一样，不管机关这只轮子转得多快，基层这辆车子还是带不起来。显然，把空转变成实转，需要一个前提，就是求真务实做“有用功”，否则，劳民伤财，基层更是吃不消。
    紧紧围绕中心，防止在外围空转。对每一项中心工作，机关尽管职责有主次之别，任务有轻重之分，但都不能认为同中心无关。有的同志感到，围绕中心会影响业务工作。这是不对的。机关确有一些经常性业务工作，但中心工作关乎部队建设全局，规定和制约着所有业务工作。从某种意义上说，紧紧围绕中心就是机关最重要的业务工作。惟有自觉服从和服务于中心，业务工作才能树立更高标准，充实全新内容，不断提高质量和效益。而一旦脱离了中心，业务工作就失去方向和动力，即使做得再多，事实上也是在外围空转，结果就会被“边缘化”。
    紧贴官兵思想，防止在表面空转。人的思想活动可以说是宇宙间最丰富、最复杂的现象，既千差万别，又千变万化，既有“形于外”的表露性，又有“藏于内”的隐蔽性。特别是在发展社会主义市场经济条件下，人们思想的独立性、选择性、多变性、差异性进一步凸现，这对机关特别是政治机关的工作提出了更高要求。现在有的机关部门则往往重物的因素而轻人的因素，重现象而轻本质，重事务工作而轻思想工作，结果使许多工作因不能着眼人的思想而很难从根本上解决问题，就是解决了也会出现反弹。“祸固多藏于隐微，而发于人之所忽”。为什么有的单位问题不断、事故频出，安全发展形势严峻？机关离开人的思想在表面空转不能不说是一个重要原因。（作者单位：武警总医院）（贾临波）
〖-ZW/正文〗
