〖ZQ/总期〗18041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏宁――一盏不熄的“忧患灯”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁海明/安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗追寻英模好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏宁――一盏不熄的“忧患灯”
    【英模小传】苏宁，1953年生，山西孝义人，沈阳军区某炮兵团原参谋长。1969年入伍后，他刻苦学习军事技术，潜心钻研军事理论，成长为一名优秀的炮兵指挥员。1991年4月21日，他在组织手榴弹实弹训练时为救护战友身负重伤，于4月29日光荣牺牲。1993年3月，中央军委授予他“献身国防现代化的模范干部”荣誉称号。
    有人说，一个人走了，如同一盏灯熄灭。苏宁却留下了一盏叫做“忧患”的长明灯。
    追寻苏宁的足迹，处处能听到这位炮兵少校因忧患而早起赶路的脚步声，时时能感到这位年轻军人因忧患而凝神远望的目光。
    20年前，当世界军事发展初露信息化端倪时，苏宁在日记里这样写道：“当你看到外军指挥系统一秒钟处理几万个数据，指挥战争效率成倍增长，而我军指挥员们还用铅笔在地图上点点时，作为一个中国军人，你不着急吗？当你看到外军炮兵采用一个不同方法，就能用100发炮弹打出200发的效果时，作为炮兵指挥员能不奋发进取吗？”这段话，曾深深震撼了原中国记协主席邵华泽的心，他手书的这些饱含忧患的文字，如今被镌刻在苏宁纪念馆的墙壁上。两个巨大的问号，像警钟在中国军人耳边敲响。
    22年军旅生涯，苏宁想现代化、钻现代化、干现代化，一直走在时代前面。“我们不是享受的一代，而是奋斗的一代。”苏宁这句话里蕴含的忧患，应该刻在当代每个军人心里。
    “苏宁班”现任班长于涛常常流连在苏宁纪念馆，他发现，苏宁生前留下的最后一张照片是跨越障碍训练照，苏宁生前写完的最后一篇论文是《反坦克导弹山地射击时的高差耗线现象》。苏宁牺牲后，解放军报发表了他的遗作《应重视对非物质战斗力损耗的研究》。
    以忧患为火把，可以照亮前进的路。苏宁的忧患，在投身中国特色军事变革和军事斗争准备的当代中国军人手中接力。
    苏宁曾战斗过的某指挥连、现任连长王国友是“学苏宁先进个人”，曾夺得某师陆空联合作战理论和指挥技能比武冠军，他带领的连队成为科技练兵创新阵地，拥有10余项革新成果。苏宁生前任参谋长的炮兵团原政委邵忠海、原团长郑伟权，在参加集团军组织的科技练兵难题主官攻关时分别捧回了金奖和银奖，团队在沈阳军区炮兵部队实弹和战术联考联评中夺得总冠军。苏宁生前所在部队工程师房建国研制的“野战密码通信服务器”，获军队科技进步一等奖……
    在这些像苏宁一样闻鸡起舞的军人心中，苏宁是不眠之夜的灯，是闪亮在天际的启明星。
    古人劝诫：生于忧患，死于安乐。苏宁之魂，对于我们这支身处世界新军事变革时代的军队来说，正是一盏永不熄灭的灯。（本报哈尔滨6月2日电）
    本报记者 丁海明 安普忠
    仓小宝 绘
〖-ZW/正文〗
