〖ZQ/总期〗18041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗降云驱雹显神威〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王虎/陈靖渭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/特殊战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月22日中午11时许，新疆生产建设兵团168团武装部王忠民副部长从家里出来，抬头发现东南方向有一片乌云向团场上空翻滚而来。“有情况！”王忠民迅速掏出手机给值班民兵干部打电话，并快步向武装部奔去。
    “注意观察，有一片乌云正从东南方向我团场压过来了，立即通知各生产连做好驱雹准备。”根据王忠民以往的经验，像这样的乌云很可能是藏雹云，千万不能大意。
    乌云越压越低。值班室里，王忠民给各民兵防雹分队逐个打电话：“高射炮架好没有？防雹弹数量够不够？”
    12时05分，一阵冷风袭来，刮得树木“哗哗”直响。紧接着，蚕豆般大小的雨点便落了下来。
    “各分队注意，对准云层最厚处，集火射击。”王忠民抓起电话就下达命令。
    这场冰雹来的太突然，王忠民一边沉着指挥各防雹分队射击，一边观察着云向。12时16分，天空像撕开了一道口子，雨水、冰雹夹杂在一起倾泻而下。
    “各防雹分队注意，加大射击密度！”王忠民再次下达命令。
    “仅凭我们一个团场的火炮难以驱散云团，请你们尽快援助！”王忠民又迅速通报附近团场武装部。
    “轰，轰……”顷刻间，天空中爆炸声此起彼伏。
    12时38分，雨越下越大。看着地上白茫茫一片雹粒，王忠民抓起一把，轻轻一捏，全碎了。这时他才长吁了一口气，“软雹子，地里的庄稼不会有事了。”（王虎 陈靖渭）
〖-ZW/正文〗
