〖ZQ/总期〗18041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的路费谁来报？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董传军/谷巍峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/新闻故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的路费谁来报？
    5月28日，远在广州市打工的河南省长垣县青年民兵胡伟军终于拿到了1200元汇款，一场报销路费的风波至此画上句号。
    4月18日，广州某公司员工胡伟军接到家乡长垣县人武部发来的“回乡点验参训”的通知后，当即推掉了正在洽谈的业务，乘火车返乡。20多天的训练很快就结束了，胡伟军又匆匆返回广州。
    5月18日，县人武部接到上级组织民兵岗位比武的通知后决定，再次将高炮专业教练员胡伟军列入参训名单，而此时胡伟军返回广州仅3天时间。
    第二次接到通知，胡伟军有些犹豫：参训这20多天，不算路费开销，仅工资奖金、业务提成就少收入5000多元，现在又要回去参加比武，自己的“损失”是不是太大了？
    经过一番思想斗争，胡伟军最终还是决定回乡比武，毕竟自己是一名退伍军人，关键时刻要站出来。他再次坐飞机返回家乡。
    5月20日，胡伟军在比武中凭着过硬的军事素质，获得个人总分第一的好成绩。县人武部随后也作出决定，号召广大参训民兵向胡伟军等3名同志学习。
    就是这时，胡伟军竟提出一个让人武部领导意想不到的要求：“能不能给我报销这次回乡的机票？”
    此事传开后，在人武部引起一场不小的争论。有人说，民兵参加训练比武属于尽义务，尽义务怎么能伸手报销路费？也有人认为，人武部训练经费本来就紧张，不能开这个先例！
    部党委会上，一直沉思的部长刘文献反问道：“在这个问题上我们难道没责任？为什么事前不主动与上级机关沟通？如果及早掌握了工作计划，完全可以留胡伟军同志等几天的。”政委邹建国接过话茬说：“再往深里想想，我们的其他工作是不是还有安排不周的地方？既然问题出在机关，我们就要给民兵一个满意答复。”
    最后，部党委一致认为，抓民兵预备役工作不仅要遵循市场经济规律，还要以科学发展观为指导，科学合理安排各项工作，这笔路费应该给胡伟军报销。
    “人武部设身处地为咱参训民兵着想，这就是以人为本！”参训民兵对此纷纷拍手称道。（董传军 谷巍峰）
〖-ZW/正文〗
