〖ZQ/总期〗18041〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打赢保密攻坚战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱德明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当今社会，知识更新的“加速度”，信息扩展的“水波式”，使人们利用文字、影像、网络等手段进行交流时，更快捷、更方便。然而，这把“双刃剑”同时带来的却是窃密主体鱼龙混杂、难于分辨，窃密手段形形色色、防不胜防。作为军人，接触秘密的机会多、层次高，自然成为敌特分子重点“关照”的对象。面对今天人流、物流、商流交织的复杂情况，我们一定要铭记“泄密就在瞬间，危害就在眼前”的警训，把强烈的“保密意识”深植于脑海，以清醒的头脑和警觉的目光，谨慎面对熟悉或不熟悉的人，警钟常鸣、守口如瓶。一切都要严格按规矩行事，确立“打主动仗”的思想，变被动应付为积极防范，变事后补救为防患未然，前移防护关口，堵塞泄密源头。
    密级信息犹如烟波浩渺的水库，一旦决口，将一泻千里，后果难测。对此，应当把信息安全防护作为一项系统工程，斩断泄密“传播链”，筑牢保密“铁篱笆”。要完善配套设备和制度，安装屏蔽仪、干扰器等现代防范设备，执行“物理隔离”等硬性制度，严格落实责任追究制度。要坚持“育建用管”并举，加强专业人才队伍建设，培养一批懂法律、精技能、会管理的保密队伍。对个人而言，要从“四防”抓起：一防随手带出去。不得擅自将涉密电脑、硬盘、U盘等涉密介质带出营门，防止因保管不善、使用不当造成失泄密。二防随口说出去。不得在接受采访、上网跟帖、撰写论文过程中涉及秘密，防止因言谈交流、引用事例等导致秘密泄露。三防随便丢出去。不得将文件、资料、报纸随意丢到垃圾桶或卖给回收站，造成失密。四防随意拷出去。不得让亲朋好友随意进入营区，登录军网，拷贝文件资料，防止秘密外传。
    当前，敌对势力把军队作为窃密的重点，采取金钱利诱布陷阱、色情勾引拉下水、挑拨离间促叛变、感情笼络迫就范等方式，挖空心思拉拢策反，企图在军队内部安“钉子”、设坐探，窃取情报。为此，我们一定要弘扬中华民族“贫贱不能移、富贵不能淫、威武不能屈”的传统美德，立身正、脊梁直、骨头硬，经得起权力、金钱、美色的考验，拒腐蚀、永不沾。要树立无产阶级世界观，确立“奉献”、“进取”的人生追求，摒弃“利己”、“享乐”的错误观念，科学定位价值取向，不因利益而卖密；要纯洁个人的生活圈、交往圈、娱乐圈，坚决杜绝世俗“人情风”，筑牢关系“防火墙”，不因私情而失密；要培养宽广的胸襟，始终保持平和的心态，正确对待个人的进退走留，不断提高自律、自控、自制能力，临乱不迷、处变不惊，不因情绪波动而泄密，永远做党和人民放心的忠诚卫士。（朱德明）
〖-ZW/正文〗
