〖ZQ/总期〗14498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军广大指战员和武警部队官兵欢欣鼓舞信心倍增 坚决拥护以江泽民同志〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗为核心的党中央和中央军委〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张坤平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗十五大反映/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军广大指战员和武警部队官兵欢欣鼓舞信心倍增
    坚决拥护以江泽民同志为核心的党中央和中央军委
    本报北京9月19日讯 党的十五届一中全会选举产生了中央领导机构的喜讯传来，全军广大指战员和武警部队官兵欢欣鼓舞，信心倍增。大家纷纷表示，坚决拥护以江泽民同志为核心的党中央、中央军委，坚决听从党中央、中央军委的指挥，高举邓小平理论伟大旗帜，为实现十五大提出的战略目标和各项任务而努力奋斗。
    总参谋部、总政治部、总后勤部和军委办公厅的同志们谈到，党的十五大经过充分酝酿讨论，广泛发扬民主，选举产生了新的中央领导机构，江泽民同志再次当选为党的总书记和军委主席，充分表达了全党全军全国各族人民的共同意志和愿望，说明以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体享有崇高威望，说明我们的事业有了坚强的领导核心和可靠的政治保证，说明邓小平同志开创的伟大事业后继有人。8年多的实践证明，以江泽民同志为核心的党中央成熟坚强，奋发有为，求真务实，完全有能力驾驭全局，是深得党心、军心、民心的领导集体。有了这个坚强的领导集体，我们的事业一定能无往而不胜。大家一致表示，要坚定不移地坚持党对军队的绝对领导，自觉地在思想上、政治上、行动上同以江泽民同志为核心的党中央、中央军委保持高度一致，坚决听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的指挥。
    北京、南京、广州军区、国防科工委的同志们说：党的十五大是一次承前启后、继往开来，具有伟大历史意义的大会，它的最大贡献就是把邓小平理论确立为党的指导思想，作为党的旗帜，并写进了党章。济南、成都军区、第二炮兵的同志们说：十五大是举世瞩目的一次历史性盛会，江泽民同志的报告，对十一届三中全会以来，特别是十四大以来的伟大实践进行了科学的总结，展望了下世纪前50年的发展前景，作出了把建设有中国特色社会主义事业推向新世纪的全面部署。这是一个马克思主义的纲领性文件，是全党全军全国各族人民向二十一世纪进军的动员令。在十五大精神指引下，我们党所领导的伟大事业一定会取得辉煌胜利，对祖国的前途我们充满信心。
    全军指战员和武警部队官兵对新产生的中央领导机构坚决拥护，充分信任，由衷爱戴。沈阳、兰州军区、空军、海军的同志们说，十五届一中全会选举产生了新的中央领导机构，江泽民同志再次当选为中央委员会总书记和中央军事委员会主席，完全合乎党心，顺乎民意。实践证明，以江泽民同志为核心的党中央，是一个坚强成熟、能够驾驭各种复杂局面、经得起各种风浪考验的领导集体，是一个得到全党全军全国各族人民衷心信赖和拥戴的坚强领导核心。武警、国防大学、军事科学院的同志们说，江泽民同志继续担任党中央总书记和中央军委主席，是历史的选择，人民的愿望，事业的需要。江泽民同志是全党全军全国各族人民当之无愧的领袖。“百色起义团”、“济南第一团”、某部“大功团”、“海空雄鹰团”、酒泉卫星发射中心的官兵们说：以江泽民同志为核心的党中央领导集体，以卓越的领导才能和光辉的业绩，赢得了全国人民的拥戴。我们深信，在跨世纪的征途上，新的中央领导集体一定能够始终不渝地贯彻党的基本路线，保证党的事业兴旺发达，保证我们的国家长治久安。
    各部队以各种形式组织官兵学习讨论，向党表示决心，坚决听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的指挥，为完成十五大赋予的历史使命，履行我军的神圣职责作出新的贡献。新疆军区某边防团、驻藏某高炮团官兵收看收听新当选的中央政治局常委会见中外记者的实况转播后，当即进行座谈，表示要更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，永远听党的话，确保政治上合格，在雪域高原上再立新功。“红色尖刀连”、“黑河好八连”、“天安门国旗警卫班”、“英雄测绘大队”的同志们表示，一定要不辱使命，牢记重托，在思想上、政治上同以江泽民同志为核心的党中央、中央军委保持高度一致，把十五大的精神落实到行动上，积极推进军队建设和改革，让党中央、中央军委放心，让全国人民放心。
    9月19日，北京军区某部官兵听到党的十五届一中全会选举产生了新的中央领导机构的喜讯，庄严宣誓：坚决维护以江泽民同志为核心的党中央的权威，坚决听从党中央、中央军委指挥。  本报特约记者 张坤平摄
〖-ZW/正文〗
