〖ZQ/总期〗14498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党的十五届一中全会产生中央领导机构 江泽民任中共中央总书记中央军委〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗主席〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民李鹏朱F基李瑞环胡锦涛尉健行李岚清任中央政治局常委 胡锦涛〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗尉健行丁关根张万年罗干温家宝曾庆红任中央书记处书记 张万年迟浩田任中央军委〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗副主席 尉健行任中纪委书记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王新庆〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗十五大选举/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十五届一中全会产生中央领导机构 江泽民任中共中央总书记中央军委主席
    江泽民李鹏朱F基李瑞环胡锦涛尉健行李岚清任中央政治局常委
    胡锦涛尉健行丁关根张万年罗干温家宝曾庆红任中央书记处书记
    张万年迟浩田任中央军委副主席 尉健行任中纪委书记
    新华社北京9月19日电 中国共产党第十五届中央委员会第一次全体会议公报
    （1997年9月19日）
    中国共产党第十五届中央委员会第一次全体会议，于1997年9月19日在北京举行。
    出席会议的有中央委员191人，候补中央委员151人。江泽民同志主持会议并作了重要讲话。
    全会选举了中央政治局委员、候补委员，中央政治局常务委员会委员，中央委员会总书记；根据中央政治局常务委员会的提名，通过了中央书记处成员；决定了中央军事委员会组成人员；批准了中央纪律检查委员会第一次全体会议选举产生的书记、副书记和常务委员会委员人选。名单如下：
    一、中央政治局委员、候补委员
    中央政治局委员（按姓氏笔画为序）
    丁关根 田纪云 朱F基 江泽民 李 鹏 李长春
    李岚清 李铁映 李瑞环 吴邦国 吴官正 迟浩田
    张万年 罗 干 胡锦涛 姜春云 贾庆林 钱其琛
    黄 菊 尉健行 温家宝 谢 非
    中央政治局候补委员（按得票多少为序）
    曾庆红 吴 仪（女）
    二、中央政治局常务委员会委员
    江泽民 李 鹏 朱F基 李瑞环 胡锦涛 尉健行 李岚清（附照片）
    三、中央委员会总书记
    江泽民
    四、中央书记处书记
    胡锦涛 尉健行 丁关根 张万年 罗 干 温家宝 曾庆红
    五、中央军事委员会主席、副主席、委员
    主 席 江泽民
    副主席 张万年 迟浩田
    委 员 傅全有 于永波（满族） 王 克 王瑞林
    六、中央纪律检查委员会书记、副书记、常务委员会委员
    书 记 尉健行
    副书记 韩杼滨 曹庆泽 何 勇 周子玉 夏赞忠
    刘丽英（女）
    常务委员会委员（按姓氏笔画为序）
    马〓（女）  刘丽英（女）  祁培文 李至伦
    李登柱 何 勇 周子玉 赵洪祝 袁纯清 夏赞忠
    曹庆泽 尉健行 彭 钢（女）  韩杼滨 傅 杰
    中国共产党第十五届中央委员会第一次全体会议于1997年9月19日在北京举行。江泽民同志主持会议。
    新华社记者 王新庆摄
〖-ZW/正文〗
