〖ZQ/总期〗14498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外国政党领导人来电〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗祝贺江泽民当选中共中央总书记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗十五大反映RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月19日电 朝鲜民主主义人民共和国国防委员会委员长、朝鲜人民军最高司令官金正日，今天向江泽民同志发来贺电，祝贺他再次当选中共中央总书记、中央军委主席。
    电文说，值此中国共产党第十五次全国代表大会圆满结束、您再次当选为中国共产党中央委员会总书记、中央军事委员会主席之际，我谨以朝鲜劳动党中央委员会、朝鲜人民以及我个人的名义，对此表示最热烈的祝贺。
    您这次再次当选为中国共产党中央委员会总书记、中央军事委员会主席，表明了贵党全体党员和中国人民对您的高度尊敬和深切信任。
    我祝愿兄弟的中国人民在以您为首的中国共产党的领导下，在贯彻贵党第十五次全国代表大会提出的宏伟任务的事业中取得巨大成就。我相信，经受了历史种种考验、不断加强与发展的传统的朝中友谊，今后将继续朝着有利于两国的社会主义建设和统一大业的方向得到进一步加强与发展；与此同时，衷心祝愿您身体健康，在工作中取得更大成就。
    越南共产党中央委员会总书记杜梅今天向江泽民同志发来贺电，祝贺他再次当选中国共产党中央委员会总书记。
    电文说，值此您当选中国共产党第十五届中央委员会总书记之际，我谨代表越南共产党中央委员会，并以个人名义，向您致以最热烈的祝贺。
    我坚信，兄弟的中国人民在以您为首的中国共产党领导下，在改革开放和成功地建设有中国特色社会主义事业中继续取得新的更大的成就。
    我十分高兴地看到，几年来越中两党、两国和两国人民之间睦邻、传统和多方面的友好合作关系不断得到巩固和发展，您为此作出了十分重要的贡献。
    我衷心祝愿我们两党、两国和两国人民之间相互了解、相互信任的友好合作关系继续得到大力加强和发展，为两国共同稳步跨入21世纪创造有利条件。
    祝您精力充沛，在自己崇高而责任重大的岗位上取得新的更大的成就。
    老挝人民革命党主席坎代・西潘敦今天向江泽民同志发来贺电，祝贺他再次当选中国共产党中央委员会总书记。
    电文说，值此您再次当选为中国共产党中央委员会总书记之际，我谨代表老挝人民革命党中央委员会、老挝人民革命党全体党员，并以我个人的名义，向您致以热烈的祝贺和诚挚的祝愿，祝您身体健康、幸福并在履行自己的崇高使命中取得成功。
    您再次担任中国共产党的最高职务，说明全党对您作为具有丰富阅历的领导人，几年来领导兄弟的中国人民在改革开放事业中取得了巨大成就的高度信任。我深信，在以您为核心的中国共产党中央委员会领导下，全党和兄弟的中国人民将团结一致奋勇前进，在贯彻中国共产党第十五次全国代表大会的各项决议中取得新的更大成就，按照邓小平同志建设有中国特色社会主义理论，把中国建设成为富强、民主、文明的社会主义国家的事业稳步地推向21世纪，为本地区和世界的和平、友好、合作和发展作出应有的贡献。
    古巴共产党中央委员会第一书记菲德尔・卡斯特罗今天致电江泽民同志，祝贺他再次当选中共中央总书记。
    电文说，在您再次当选兄弟的中国共产党总书记之际，我们谨向您致以最诚挚的祝贺。您的当选是贵党全体党员对您领导的党和国家工作的肯定。
    此外，借此机会谨向您重申，我们愿为加强两党和两国之间业已存在的友好合作关系而继续努力。
〖-ZW/正文〗
