〖ZQ/总期〗14498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民会见解放军和武警部队十五大代表〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张万年迟浩田等参加会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗玉文/王文杰/江志顺〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗江泽民/言论/附图片RW：江泽民/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指出在党的十五大精神指引下，我们一定能够沿着邓小平开创的建设有中国特色社会主义道路，把改革开放和现代化建设事业推向一个新的发展阶段
    张万年迟浩田等参加会见
    本报北京9月19日讯 新华社记者罗玉文、本报记者王文杰报道： 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民今天在中南海怀仁堂会见了解放军和武警部队出席党的十五大的全体代表。江主席在讲话中指出，在党的十五大精神指引下，我们一定能够沿着邓小平开创的建设有中国特色社会主义道路，把改革开放和现代化建设事业推向一个新的发展阶段。
    中共中央政治局委员、书记处书记、中央军委副主席张万年，中共中央政治局委员、中央军委副主席迟浩田参加了会见。刘华清、张震同志也参加了会见。
    参加会见的还有洪学智、朱光亚、李德生、陈锡联、叶飞、廖汉生、王恩茂、吕正操、张廷发等同志和中央军委委员傅全有、于永波、王克、王瑞林。
    江主席说，党的第十五次全国代表大会，经过全体代表的共同努力，开得很成功。我们军队和武警部队共有290名正式代表、16名特邀代表出席了十五大，还有部分同志列席了会议。同志们带着全军和武警部队广大党员的重托，认真履行自己的职责，圆满完成了大会赋予的各项任务。我代表党中央、中央军委，向身经百战的老同志致以亲切的问候！向同志们并通过你们向全军和武警部队广大官兵，表示亲切的问候！
    江主席强调说，十五大是我们党在世纪之交召开的一次非常重要的会议。它必将成为我们党的奋斗史上、中华民族的振兴史上一个新的里程碑。在十五大精神的指引下，我们一定能够沿着邓小平同志开创的建设有中国特色社会主义的道路，把我国的改革开放和现代化建设事业全面推向新世纪和新的发展阶段。
    江主席说，要把十五大精神变成推动国家发展的强大动力，关键在于抓好贯彻落实。希望同志们回去以后，把大会精神传达好、宣传好、学习好、落实好，团结和带领全军和武警部队官兵以更加积极的姿态，投入建设有中国特色社会主义事业的伟大实践。大家作为十五大的代表，要时时处处严格要求自己，做群众的表率，发挥好带头作用，为加强军队的革命化、现代化、正规化建设作出新的贡献。
    会见结束时，江泽民主席与代表们亲切握手，全场气氛十分热烈。
    九月十九日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民在中南海怀仁堂会见了解放军和武警部队出席党的十五大的全体代表。
    本报记者 江志顺摄
〖-ZW/正文〗
