〖ZQ/总期〗14498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国各族人民欢庆十五大胜利闭幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决拥护新一届党中央领导集体〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗十五大反映RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月19日电 党的十五大胜利闭幕，十五届一中全会选举产生党的新一届中央领导集体。喜讯传来，全国各地一片欢腾。各行各业的干部、群众纷纷表示，要认真学习贯彻党的十五大精神，更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，高举邓小平理论的伟大旗帜，把各项事业不断推向前进。
    在世界屋脊上，藏族人民载歌载舞，欢庆党的十五大胜利闭幕和党的新一届中央领导集体的产生。江泽民总书记曾经访问过的堆龙德庆县一户农家里，主人阿旺旦巴手捧洁白的哈达，献在他与江泽民总书记合影的巨幅照片前。他激动地说：“是党的好政策富了我们藏族农家，我们藏族人民决心永远跟党走，与党一条心。”
    江西省吉安地区的农民如同过年一样在大门口张贴对联，以传统方式表达喜悦心情。全国劳模、新干县沂江乡靠勤劳致富的农民刘金林，在自家门口贴了这样一副对联：“党心民心心心相印，国事家事事事称心”，横批“十五大开得好”。
    当新的一届中央政治局常委选举产生后，宁夏贺兰县习岗村村长赵银山家的小楼里掌声响成一片。在那里观看电视实况转播的71岁回族老人赵国明说：“以江泽民总书记为核心的党中央是我们信得过的党中央，有他们掌舵，我们农民放心！”海南现代工业集团有限公司董事长兼总裁邢诒川说：“要高举邓小平理论的伟大旗帜，关键是要选准举旗人。我们党今天又选择了以江泽民同志为核心的新的中央领导集体，这是我们党实现跨世纪伟业的根本保证。”
    今天，珠海拱北海关缉私基地一派节日气氛，全体工作人员会聚一堂，收看十五大的电视新闻，畅谈心得。关长刘浩动情地说：“党的十五届一中全会选举产生了新的党中央委员会领导核心，充分体现了革命化、年轻化、专业化的特点，我们表示坚决拥护。我们一定要更紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，充分发挥海关的职能，为国家经济建设服务。”
    党的十五大把邓小平理论确立为我们党的指导思想，各地人民群众对此感到无比欣慰。成都市退休工人赵红旗说：“小平同志为我们留下了指导改革开放的邓小平理论，在小平同志理论指导下，在以江泽民同志为核心的党中央领导下，我们一定能把祖国建设得更加强大。”四川崇州三宝村农民黄数林：“这次会议不仅明确了未来中国的发展方向，更重要的是将邓小平理论作为我们党的指导思想写进党章，这给我们农民兄弟吃了定心丸。”
    海南省琼海市阳江镇86岁的王时香老人曾任中国工农红军第二独立师女子特务连指导员，这几天她的精神显得特别好，笑逐颜开。她说：“我相信，只要紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，人民的生活将更美好，祖国将更强盛。”
    邓小平同志曾经战斗和生活过的革命老区――广西百色地区派出了3000多名干部到1700多个村组织农民群众学习十五大精神。干部群众一遍又一遍地学习报纸上摘发的十五大报告。1931年曾护送邓小平同志从东兰到河池的老红军牙姜元说：“以江泽民同志为核心的中国共产党第三代领导集体朝气蓬勃，带领全国人民在建设有中国特色的社会主义道路上取得了一个又一个胜利。现在中央新的领导集体又确定邓小平理论为我们党的指导思想，我们这些革命老同志很放心。”
    曾两次受到江泽民总书记接见的沈阳油脂化学厂厂长、万众三威股份有限公司经理张纯仁说：“以江泽民同志为核心的党中央，高举邓小平建设有中国特色社会主义理论的旗帜，提出了一系列国企改革的新思路。沈阳油脂化学厂按照这些思路进行改革，这些年取得了很大成绩和突破。只要我们继续深化改革，就一定能在本世纪末建成现代化的企业。”
    贵州省扶贫办副主任、布依族干部班程农说：“中央决定实施‘八七’扶贫攻坚计划以来，贵州加快了脱贫致富的步伐，累计解决了371万人的温饱问题，今年还将有170万人脱贫。只要我们坚定不移地按以江泽民同志为核心的党中央确定的方针政策去办，就一定能做到不把贫困带入21世纪。”
    今天中午，中国第一汽车集团公司专门组织厂级领导和部分干部收看了中央电视台的实况转播。集团公司党委副书记吴畏对记者说：“党的十五大是一次团结的大会，胜利的大会，大会把邓小平理论确立为党的指导思想并明确写进党章，产生了以江泽民同志为核心的新一届中央领导集体，体现了全党和全国人民的心愿，为我们事业的发展提供了思想和组织保证。我们相信，新一代中央领导集体一定能够团结全国人民把社会主义事业全面推向21世纪。”
〖-ZW/正文〗
