〖ZQ/总期〗14498〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民等七位政治局常委会见中外记者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民在讲话中说，高举邓小平理论伟大旗帜是这次大会的灵魂，把邓小〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗平理论确立为全党的指导思想，是这次大会的最主要成果。我们对实现下个世纪的宏〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗伟目标充满信心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗江泽民/言论RW：江泽民/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民在讲话中说，高举邓小平理论伟大旗帜是这次大会的灵魂，把邓小平理论确立为全党的指导思想，是这次大会的最主要成果。我们对实现下个世纪的宏伟目标充满信心
    新华社北京9月19日电 今天上午，中国共产党第十五届一中全会结束后，新当选的中共中央政治局常委江泽民、李鹏、朱F基、李瑞环、胡锦涛、尉健行、李岚清，在人民大会堂会见了采访十五大的中外记者。
    大会堂东大厅，600多名中外记者早早来到这里。他们架起一排排摄像机、照相机，手持录音机、采访本，等待着中共中央政治局常委们的到来。
    11时40分，江泽民等由十五大新闻发言人徐光春陪同，在欢快的迎宾曲声中步入大会堂东大厅。七位常委面带微笑，神采奕奕，不断向记者们招手致意。
    江泽民首先对与中外记者见面表示高兴，并感谢他们对中国共产党第十五次全国代表大会的报道。接着，他逐一介绍了新当选的中共中央政治局常委：国务院总理李鹏，国务院常务副总理朱F基，全国政协主席李瑞环，中央书记处书记胡锦涛，中央纪委书记尉健行，国务院副总理李岚清。
    江泽民在讲话中说，党的十五大完成了预定的任务，圆满结束，大会开得很成功。在新世纪即将到来的时刻，在我国改革开放和社会主义现代化建设发展的关键时期，我们召开这样一个承前启后、继往开来的大会，具有极为重要的意义。
    江泽民说，高举邓小平理论伟大旗帜是这次大会的灵魂，把邓小平理论确立为全党的指导思想，是这次大会的最主要成果。这对于我们实现邓小平同志提出的“三步走”的战略目标，在下个世纪把中国建成富强民主文明的社会主义国家，必将产生重大而深远的影响。
    江泽民说，在世纪之交，面对前所未有的挑战和机遇，我们对实现下个世纪的宏伟目标，充满信心。虽然在前进的道路上还会有许多困难，但是只要我们高举邓小平理论的伟大旗帜，坚持党的基本路线不动摇，按照十五大确定的路线、方针和政策，团结一致，艰苦奋斗，建设有中国特色社会主义目标就一定能够实现。
    江泽民最后说，我们相信，中国将更加美好。我们也祝愿，世界将更加美好。
    会见于11点50分结束。江泽民等挥手向大家道别。
〖-ZW/正文〗
