〖ZQ/总期〗4868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗强烈抗议美帝在印度支那进行侵略战争 坚决支持越柬老人民抗美救国正义斗争〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗法国数万群众举行集会和示威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗意大利人民示威游行抗议美国务卿罗杰斯窜到意大利进行阴谋活动〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗法国政治/游行示威〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社巴黎八日电 数万名法国工人、学生、教师、职员以及西欧一些国家在法国的劳动群众，八日下午在巴黎举行声势浩大的示威游行和集会，强烈抗议美帝国主义在印度支那进行侵略战争，坚决支持越南人民、柬埔寨人民和老挝人民抗美救国正义斗争，并且坚决支持美国人民反对尼克松政府侵略和战争政策的英勇斗争。
    下午二时半左右，一队队示威者举着横幅、标语牌和红旗，从四面八方涌向共和国广场。三时，声势浩大的示威游行在“尼克松是法西斯杀人犯”的响亮口号声中开始。在游行队伍的前列，示威者高举着柬埔寨王国、越南民主共和国的国旗和越南南方共和正式旗帜、老挝爱国战线党旗帜以及一幅巨大的横幅，上面写着：“声援印度支那各国人民”。
    游行队伍从共和国广场出发，向民族广场前进。在长达两公里的游行队伍中，示威者举着上百幅横幅，上面写着：“印度支那各国人民的斗争万岁！”“越南、老挝、柬埔寨必胜！”“支持印度支那各国人民的斗争！”“尼克松，停止你的肮脏战争！”“无条件撤走美军！”“美帝国主义者从印度支那滚出去！”“制止美国侵略印度支那！”
    在持续两个半小时的游行中，示威群众不断高呼口号：“尼克松是法西斯杀人犯！”“美国滚回去！”“越南、老挝、柬埔寨，印度支那必胜！”“同印度支那站在一起，直到取得最后胜利！”“声援美国人民！”示威群众还高唱《国际歌》。成千上万的示威群众胸前佩戴写着“声援越南、柬埔寨和老挝”的徽章，表示他们对印度支那三国人民的支持。
    游行队伍到达民族广场后，示威群众在那里举行了集会。老挝爱国战线党中央委员会委员坎派・布法、越南民主共和国驻法国总代表武文充、越南南方共和临时革命政府驻巴黎新闻处处长范文波、柬埔寨民族统一阵线驻法国代表团团长乌萨昆出席了集会。参加集会的示威群众一致通过了致美国人民的电报，表示坚决支持美国人民反对美帝国主义在印度支那进行侵略战争的英勇斗争。
    新华社九日讯 罗马消息：几千名意大利工人和青年群众八日在罗马示威，强烈抗议美国国务卿罗杰斯在他的中东之行后窜到意大利进行阴谋活动。
    示威群众举着标语牌和横幅，在罗马市中心大街示威游行，他们高呼反对美帝国主义的口号，高唱革命歌曲。他们散发的传单谴责罗杰斯是刽子手。
    一批示威群众同当局派去镇压示威的五百多名警察进行了持续两个多小时的激烈搏斗。他们筑起了街垒，用燃烧弹和石块抗击警察的催泪弹袭击，并且焚烧了一辆警车。另一批示威者也同警察英勇搏斗。
    一百五十多名示威者被无理逮捕。
〖-ZW/正文〗
