〖ZQ/总期〗4868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗恩维尔・霍查同志访问爱尔巴桑区〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗受到了当地群众极其热烈的欢迎〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阿尔巴尼亚政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六日，霍查同志会见了爱尔巴桑区的党政负责同志，了解了这个区的劳动者为胜利完成第五个五年计划（一九七一――一九七五年）第一年的巨大任务而进行的努力。七日，霍查同志出席了爱尔巴桑区党委常委的扩大会议，并且就常委讨论的党的群众工作问题，作了重要的指示。
    八日，霍查同志在劳动党爱尔巴桑区委第一书记亚沙尔・门泽尔吉乌和区人民会议执行委员会主席约尔吉・朱弗卡的陪同下，访问了爱尔巴桑市一个用义务劳动建设起来的新街区。他在向欢迎群众讲话时，谈到了兴建爱尔巴桑冶金联合工厂将为这个区开辟的广阔前景和对阿尔巴尼亚整个工业的发展将要起的巨大作用。他强调指出，在准备兴建联合工厂的同时，还要重视农业方面的任务。
    霍查同志还访问了爱尔巴桑区的老战士、干部、社会主义劳动英雄的家庭，同这些家庭的成员进行了极为亲切的交谈。
    霍查同志已于八日返回地拉那。
〖-ZW/正文〗
