〖ZQ/总期〗4868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬主动进攻精神猛烈打击敌人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗柬人民武装在四号公路地区又获新战果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗干丹省人民武装袭击金边附近伪军据点，打死打伤敌人一百五十多名桔井省地方部队截击西贡伪军，重创敌人两个连〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社九日讯 据柬埔寨通讯社报道，柬埔寨民族解放人民武装力量，在四号公路地区，发扬主动进攻精神，猛烈截击敌人，取得新战果。
    四月二十六日，金边伪政权出动一支满载伪军和武器的车队，从磅士卑开往干佐地区发动“扫荡”，妄图为正被包围在碧岭山口的同伙解围。敌军车队刚开到四号公路第七十六公里里程碑，就陷入了民族解放人民武装力量的伏击圈。经过三十分钟的战斗，民族解放人民武装力量击毁敌人军车十辆，打死打伤伪军一百五十名。
    四月二十八日，当敌军刚驻扎在四号公路第九十二公里里程碑处的时候，就遭到了民族解放人民武装力量的猛烈袭击，一百多名敌军被消灭，数辆军车被击毁。与此同时，民族解放军炮兵轰击驻扎在碧岭山口弹药厂的敌人，歼敌四十多名。
    四月二十九日，民族解放人民武装力量在四号公路上伏击敌人，歼敌一百二十名，击毁军车数辆。民族解放人民武装力量还袭击了碧岭山口的敌军，消灭许多敌人，击毁一零五毫米大炮一门。
    在这以前，从四月二十二日到二十五日，民族解放人民武装力量在四号公路沿线和碧岭山口截击和伏击敌人，击落敌机两架、消灭敌人十五名。四号公路一带的游击队在这期间也频频出击、围攻敌人，歼敌三十五名，击毁军车两辆，击落敌机一架。
    另外，干丹省民族解放人民武装力量四月二十七日凌晨在金边市西南约二十公里处猛烈袭击金边伪军的一个据点，打死打伤敌人一百五十多名，摧毁营房、碉堡、地下室六十多座，军械和弹药库两座。
    桔井省地方部队四月二十三日在斯努镇附近截击一股西贡伪军，重创敌人两个连，缴获一批武器。
〖-ZW/正文〗
