〖ZQ/总期〗4868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周恩来总理郭沫若副委员长会见巴勒斯坦和阿拉伯朋友〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗同巴勒斯坦解放组织代表团全体成员进行了长时间的、亲切友好的谈话。周总理还回答了巴勒斯坦和阿拉伯各国新闻工作者提出的问题〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中巴（巴勒斯坦）关系/中阿（阿拉伯）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社九日讯 国务院总理周恩来，人大常委会副委员长郭沫若，今天会见了巴勒斯坦解放组织代表团团长阿布・阿马尔・萨阿德，团员：阿布・哈立德，阿布・阿里，阿布・费拉斯，阿布・伊马德，哈姆迪・马哈茂德和前来我国访问并采访在北京举行的“巴勒斯坦国际周”活动的巴勒斯坦和阿拉伯各国的新闻工作者。
    周恩来总理、郭沫若副委员长热烈欢迎来自中东反对美帝国主义和犹太复国主义斗争前线的巴勒斯坦和阿拉伯朋友，同他们一起照了像。
    周恩来总理、郭沫若副委员长同巴勒斯坦解放组织代表团全体成员进行了长时间的、亲切友好的谈话。周总理还回答了新闻工作者提出的问题。
    会见的新闻工作者是：巴勒斯坦《法塔赫报》主要编辑纳齐赫・阿布・尼达尔、编辑拉沙德・阿布・沙维尔；伊拉克《阿里夫巴》周刊总编辑阿卜杜勒・贾巴尔・沙图卜；黎巴嫩《宪章》周刊总编辑阿里・巴鲁特，《斗争报》、《星期日》周刊专栏作家法里德・哈提卜；苏丹《日报》总编辑法提赫・提加尼；叙利亚“阿拉伯叙利亚通讯社”总编辑巴德尔・奥贝西；突尼斯《晨报》副总编辑阿卜杜勒杰利勒・达马克；阿尔及利亚《圣战者日报》记者阿拉布迪乌・穆罕默德；科威特《政治报》总编辑艾哈迈德・贾拉拉赫；毛里塔尼亚《人民报》总编辑穆罕默德・乌勒德・哈米德；《亚非》杂志驻摩洛哥代表和记者哈桑・本・杰隆；阿联《金字塔报》外交事务报道部主任哈姆迪・福阿德；阿拉伯也门共和国新闻和广播机构代表阿卜杜勒・卡里姆・艾哈迈德・萨卜拉；也门民主人民共和国《军人》杂志总编辑阿卜杜拉・艾哈迈德・乌德。
    会见时在场的还有中国人民解放军副总参谋长王新亭、外交部代部长姬鹏飞、北京市革命委员会副主任吴德和有关方面负责人王国权、张纪之、何英、彭华、周觉、李锦华、李留根、黄振、赵青田等。
    周恩来总理、郭沫若副委员长五月九日会见了巴勒斯坦解放组织代表团以及巴勒斯坦和阿拉伯各国的新闻工作者。这是会见时合影。 新华社记者摄
〖-ZW/正文〗
