〖ZQ/总期〗4868〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴勒斯坦游击队狠揍以色列侵略者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗炸毁敌情报所的秘密巢穴，炸死三名敌情报军官；击毁击伤敌军车三辆，使敌人遭到伤亡〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗巴勒斯坦军事/以色列侵略军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社大马士革八日电 据巴勒斯坦革命武装力量总指挥部在这里发表的战报说，巴勒斯坦突击队五月一日到六日，在被占领的巴勒斯坦和西奈半岛北部地区对以色列侵略者采取的军事行动中，取得了新的胜利。
    五月三日，巴勒斯坦突击队用烈性炸药炸毁了巴勒斯坦沿海平原上阿什杜德附近的一个以色列情报所的秘密巢穴，炸死三名敌人情报军官――一名少校、一名上尉和一名中尉。
    五日，突击队在哈利勒城以北的哈胡勒村和贝特乌马尔村之间伏击了敌人的两辆军车，击毁其中一辆，击伤另一辆，使敌人遭到伤亡。
    在以色列占领的阿联西奈半岛北部活动的一支巴勒斯坦突击队，在敌人通行军车的一条路上埋设了许多地雷。五月六日，敌人一辆车子触雷被炸毁，并且炸死炸伤敌军十二名。
    巴勒斯坦游击战士百倍警惕，严防美以侵略者的挑衅。 新华社发
〖-ZW/正文〗
