〖ZQ/总期〗3520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗英政府公然派警察暴徒野蛮毒打我驻英代办处工作人员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我最紧急最强烈抗议英帝疯狂反华暴行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗警告英国当局必须立即停止对我外交机构的一切挑衅，并宣布中国政府对英国驻华代办处采取两项措施〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗英国反华活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社三十日讯 中华人民共和国外交部副部长罗贵波今日凌晨紧急召见英国驻华代办霍普森，就英国政府连续派出大批警察和特务对我驻英代办处等机构进行种种挑衅；指使警察和暴徒殴打我代办处工作人员的野蛮暴行，提出最紧急、最严重、最强烈的抗议，并且宣布了中国政府对英国驻华代办处采取的两项措施。
    罗贵波副部长指出：连日来，英国政府连续派出大批警察和便衣特务，包围中国驻英代办处及其所属商务机构、新华社伦敦分社和中国银行伦敦分行，进行种种挑衅。八月二十九日上午，英国政府又唆使暴徒殴打我代办处工作人员；同日下午，英国政府竟变本加厉地指使警察和暴徒再次寻衅，英国警察公然手持警棍，野蛮殴打我代办处工作人员。据初步消息，我代办处工作人员被英国警察毒打重伤三人、轻伤十余人。中国政府对英国政府这种野蛮暴行提出最紧急、最严重、最强烈的抗议。
    罗贵波说，中国政府要求英国政府立即采取有效措施，防止暴行事件再度发生，为受伤者提供医疗条件，切实保证中国驻英外交代表机构和新闻、商务机构以及上述各机构全体人员的安全，并且惩办凶手，赔偿损失。中国政府保留进一步提出要求的权利。
    罗贵波副部长说，必须指出，上述事件的发生，并不是偶然的。在八月二十二日，英国政府就对中国驻英代办处等机构采取非法措施，无理限制中国驻英国的外交人员和工作人员的离境自由和行动自由，并且企图中断中国驻英代办处的正常外交通讯联系。
    罗贵波说，英国政府这一系列非法措施和野蛮行径是英国政府和香港英国当局疯狂镇压中国同胞的法西斯暴行的继续。中国政府要质问英国政府，你们究竟要把中英两国关系引向何处？
    他指出，英国政府必须立即撤销对中国外交代表机构和新闻、商务机构的一切无理限制措施，停止一切挑衅和威胁，否则，由此引起的一切后果，必须由英国政府承担。
    罗贵波副部长最后严正宣布，中国政府现在决定：一、自即日起，英国驻华代办处全体人员，未经中国外交部准许，不得离开中国国境；原已发给英国代办处人员的出境签证一律作废；二、英国驻华代办处全体人员只准在代办处办公处所和寓所之间活动，如要超过上述活动范围，必须在四十八小时前提出申请。RW：罗贵波；副外交部长；言论
〖-ZW/正文〗
