〖ZQ/总期〗5430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队的好管家〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队后勤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    勤俭节约
    十一连司务长潘鑫玉刚从师里学习回来，就到炊事班去参加劳动。炊事班长吕振贞向他反映：这段时间石磨磨齿平了，豆子放下去，有些磨不着，有些压成了豆片子，连队有一个多星期喝不上豆浆，吃不上豆腐了。接着他又说：“这盘石磨已经用了好几年了，现在都老的没‘牙’了，也该换一盘了。”有个新战士说：“石磨半年多就要凿一次，不如花两三百元买盘钢磨，安上电动机，改成电磨，又耐用，又省力。”其他同志也你一言我一语地插起话来，有的赞成买钢磨，有的反对。潘鑫玉听了，心里琢磨：买钢磨，这不符合毛主席关于“要节约闹革命”的教导，也反映了部分同志的艰苦奋斗思想树得不牢，他觉得有必要进行一次传统教育。
    晚饭后，他把炊事班的同志召集起来，共同学习了毛主席关于“节省每一个铜板为着战争和革命事业”的教导，语重心长地对大家说：“南京路上好八连的同志蔬菜自己种，门窗自己修，连一把扫帚也舍不得买，自己动手扎，是他们没有钱吗？不是！他们说得好：共产主义不会从天上掉下来，要靠大家艰苦劳动来创造，也要靠每个人一点一滴地节约来积累。我们这盘石磨，把齿凿一凿还能用，为什么光想着买钢磨呢？同志们，别忘了，艰苦奋斗是我军的好传统啊！”
    第二天，炊事班的同志，从材料库找来几把小锤，自制了几把凿子，在潘鑫玉的带领下，自己动手凿磨齿。不几天，石磨修好了，同志们又吃上了可口的豆腐和豆浆。
    （昌智、向前）
    为人民把关
    七九八三部队十连，长年担负着国防施工任务，每天都有大量的施工器材、物资通过器材员的手，上领下发。十连器材员李锋，牢记毛主席关于全心全意为人民服务的教导，为人民把关，处处执行勤俭节约的原则，被称为连队的好管家。
    有一次，三排接受了一项任务，需要两辆手推车，李锋刚要到器材股去领，忽然想起营部还放着几辆坏的，如果能把那几辆车修好，不就可以不领新的了吗？他立刻跑到营部，细心地检查了那几辆已经废置的手推车，发现有两辆只要换个轴承、几根滑丝，补一下胎就可以用。于是，他向领导报告后，拉了两辆破车回到连队。晚上，同志们都看电影去了，李锋汗流浃背地在灯下修车。他换了轴承和滑丝，补好了胎，在装轮胎时，由于工具不好使，手划了道血口。他简单地包扎了一下，又继续干起来。第二天，这两辆手推车便飞跑在工地上。
    今年初，连队要增修一个猪圈，盖顶需要油毛毡和席片，同志们到他这儿来领东西。他想：能节约的就要节约，不能动不动就向国家伸手。他和同志们一起想办法，自力更生地解决这个问题。经过大家一凑，想出了割荆条，编垫块，割茅草盖顶的办法，很快就把猪圈修好了。
    一年来，李锋除参加工地施工，随时保证工程器材供应外，下工回来后，还把同志们回收来的废件，分类妥善保管，设法加工使用，为国家节约了不少资金。
    （报道组）
    修旧利废
    在三炮连驭手班的马厩，人们经常可以看到一个战士在细心地修理各种驭手用具。他就是三炮连老战士韩明录。
    韩明录是四年前来到驭手班的。到驭手班后，他工作热情很高，每天天刚蒙蒙亮就起床，不是挑水就是打扫马厩，但是却不大重视勤俭节约，有点大手大脚。有一天，在打扫马厩时，他拿起一把旧扫帚，没用几下扫帚就散了，他随手扔到一边，又拿起一把新扫帚扫起来。这件事被驭手班长冯兆贤看到了，他小心地将那把旧扫帚拾了回来。中午休息时，冯兆贤将韩明录找来，一边和他谈心，一边修理那把旧扫帚。冯兆贤亲切地对韩明录说：“毛主席教导我们要勤俭节约，这把扫帚虽然坏了，但是修一下还可以用。我们是贫下中农的子弟，解放后当家做了主人，咱们一定要当家管好家，可不能轻易为国家造成浪费呀！”冯兆贤一席话，使韩明录非常感动，他表示一定要发扬我军勤俭节约的好作风。
    事情已经过去四年了，冯兆贤早已退伍，韩明录也由一名新同志变成了一名老同志，但是冯兆贤的那席话他还记忆犹新，始终保持着勤俭节约的好作风，被同志们称为红管家。
    有一回，马车套脖坏了，有的同志认为这个套脖用了多年，再也没法修了，建议去领一个新的。韩明录拿起这个套脖看了看说：“这个套脖虽然坏了，但是修一下还可以用一段时间，只要它还能修，就要让它为战备工作出一份力量。”晚上熄灯后，韩明录在灯下精心地修理那个套脖。他把套脖中磨断的棕麻取出来，找来一团废麻用细绳捆起来代替。然后把它缝起来，将磨破的洞补好。第二天出车时，大家看到修好的套脖，都很受感动。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
