〖ZQ/总期〗5430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队新貌〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗连队新貌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “拥干爱兵”是我军的光荣传统。连长宁加坊在行军路上给新战士补衣服，排长许俊有背着患病的战士在田间小路奔走，炊事班副班长全章川深夜为执勤回来的干部埋锅做饭，这决不是无关紧要的生活琐事，而是我军拥干爱兵传统的生动体现。
    连长手中线
    一天晚上，北风呼呼，冷雨纷纷。八连为了迅速歼灭一股“逃敌”，冒着风雨奔袭。眼前出现一座陡峭的高山，连长宁加坊带领全连往上攀登。突然“哗”的一声，新战士谢继仁的棉上衣被荆条撕了一个大口子。宁连长见了，急忙说：“快把棉衣弄一弄，别把皮肤划破了！”
    天刚蒙蒙亮，全连翻过了高山。谢继仁打算抓紧短暂休息的时间把棉衣缝一下。可是，针线包忘带了。连长见他正在犯愁，笑着说：“来，我给你补一补吧。”说着，掏出针线包，穿针引线，补了起来。
    谢继仁见连长手里的针线不停地飞舞，不禁称赞说：“连长的手真巧啊！”
    “哈！学过十年针线活，补了十年衣服啦！”宁加坊谈笑风生，边补棉衣，边讲起一段往事：那还是宁加坊参军不久的时候，连队执行战备执勤任务，整天攀悬崖，钻山林。一天，他的棉衣被划破了。老排长黎庆泉看见了，亲切地说：“衣服破了要赶紧缝补，免得划破了皮肤！”说罢，便穿针引线，为他缝补棉衣。刚离开妈妈的宁加坊，看到老排长手里的针线飞快地舞动，眼角有点润湿了。打这以后，他也拿起了针线，经常缝补衣服。
    一针一线传播了我军艰苦奋斗的光荣传统，一针一线凝结了革命同志的阶级情谊。谢继仁的棉衣很快补好了，他穿在身上，好象增添了很大的力量，精神抖擞地走在队列里。
    汤热，心更热
    深夜，电话排长阎现木执勤回来，浑身湿漉漉的，冻得直发抖。他本想找炊事班做点饭，但看到大家都在帐篷里睡着了，就脱下湿衣服，一头钻到被窝里去了。
    这时，炊事班副班长全章川还没有睡。他想：干部爱护战士，战士关心干部，这是我军的光荣传统。排长冒雨执行任务很辛苦，应该喝碗热汤暖暖肚子。想到这里，他一骨碌从铺上爬起来，跑到灶坑前一看，灶坑里灌满了雨水。他急忙排掉积水，安好锅，拿来一把干草引火，捡来湿树枝边烤边烧，煮起面汤来。帐篷外面风大雨猛，为了不让大风刮进灶膛，他用身体挡住灶门；为了不让雨水流进灶膛，他用泥巴在锅周围筑起小堤……。不大功夫，热汤端到了排长面前。阎现木望着全章川，激动得说不出话来。
    “来，我背你回去！”
    夜，漆黑，伸手不见五指。排长许俊有冒着风雨，在通往营部卫生所的路上飞跑。
    原来，战士何利荣病了，中午没吃饭就到营里卫生所去看病。天黑了，还不见何利荣回来，许排长急得坐立不安。风这么大，雨这么猛，何利荣有病能自己回来吗？他越想越不放心，把雨衣一披，就向营部卫生所跑去。
    在营部卫生所里，何利荣输完液，感到浑身无力，医生准备把他送回去。正在这时，许排长来了，亲切地对何利荣说：“来，我背你回去。”说罢，背着何利荣就走。
    从营里卫生所到连队驻地，有两里路。排长背着何利荣在曲折的田间小道上艰难地行进着。为了减轻何利荣的痛苦，他尽量把脚步放得平稳一些，一步一步地把何利荣背回连队。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
