〖ZQ/总期〗5430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要想“专”得深 必须下苦功〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗问题讨论/怎样做一个又红又专的革命战士〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗又红又专〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们从地方报刊选编了四篇短文，目的是给同志们提供点材料，借以活跃思想，把红与专问题的讨论引向深入。
    姚士昌等同志的事迹告诉我们，要“专”，首先要有坚定正确的政治方向，遵循毛主席的革命路线；同时要在政治统帅下重视业务，钻研业务。毛主席早就指出：“一切不经过自己艰苦奋斗、流血流汗，而依靠意外便利、侥幸取胜的心理，必须扫除干净。”我们在为革命掌握业务、技术的时候，也必须按照毛主席的这一教导办事，刻苦钻研，勤奋实践，坚持不懈，精益求精。 ――编者
    花生增产的秘密是怎样揭开的？
    人们一提到山东省蓬莱县南王公社团结大队花生的大幅度增产（农业社时期平均亩产二百多斤，前两年达到平均亩产四百多斤，最高的是八百多斤），就会想到农民姚士昌同志辛勤搞科学实验的生动事迹。
    贫农出身的姚士昌，只上过四年学。他在为革命创高产的思想指导下，运用毛主席的哲学思想，废寝忘食地摸索花生的生长规律。他整宿整宿地守在花生地里观察花生开花的情况。花生棵子矮，站着观察怕看不清，坐着观察又怕压坏了别的花生，他就跪着一条腿观察。时间久了，腿跪肿了，裤子跪破了。他就这样坚持观察了六十多个晚上。一天夜里下起雨来，他披上一条麻袋跑到地里。观察完了，才感到麻袋已经淋透了。经过几年的科学实验，他逐步揭开了花生生长的秘密，使花生的产量不断提高。
    高效能电灯是怎样问世的？
    当明亮耀眼的太阳灯把黑夜的街道照得如同白昼，你可曾想到，这些高效能的电灯是怎样问世的？那是工人出身的电光源专家蔡祖泉同志发明的。
    蔡祖泉同志原来是上海药厂的玻璃工人，只念过三年书。在研究电光源和高真空玻璃仪器过程中，他遇到过很多困难，经历了上百次的失败，从不向困难低头。在繁忙的工作中，他挤出时间自修一门外文，广泛阅读科学理论书籍。他把一些复杂的公式，抄下来贴在墙上，利用睡觉前和起床后的短暂时间，认真背诵，反复钻研。
    经过长期的刻苦学习，他逐步掌握了一些现代科学知识，克服了一个又一个难题。几年来，蔡祖泉同志先后制造成功了二十四种高真空玻璃仪器和许多种电光源，为社会主义建设作出了贡献。
    跳高世界纪录是怎样打破的？
    一九七○年十一月，我国优秀跳高运动员倪志钦跳过了二米二十九，打破了世界纪录。
    倪志钦飞跃过这样的高度不是偶然的，是他在为祖国争光、为革命而练的正确思想指导下，严格要求、刻苦锻炼的结果。有一次，他扭伤了脚，医生叫他休息两个星期。他在病床上也不停止锻炼和琢磨，把受伤的脚放在床边，另一条腿练半蹲，再放个凳子，练腹肌和背肌。就这几个单调枯燥的动作，他也是每天不间断地苦练。伤好以后，他的运动量迅速达到“饱和”。这样练，不仅很累，而且有时出现血压高、体重下降等症状。他用一不怕苦、二不怕死的革命精神顶着困难上，立志攀高峰。一次，他练杠铃触凳半蹲，当把杠铃从九十公斤逐渐增加到一百八十公斤时，血压突然上升，失去了知觉，杠铃从背上滚下来。他苏醒过来以后，仍然坚持练了十组，直到完成预定的训练量为止。
    《顶碗》特技是怎样练出来的？
    夏菊花同志表演的《顶碗》，如“脚面夹碗”、“双层双飞燕拐子顶”等，使人看了不禁鼓掌叫绝。
    舞台上的精采表演虽然只有几分钟，可是在台下却要苦练千百次。夏菊花同志为了练出这些特技，不知付出了多少辛勤的劳动！
    共产党员夏菊花同志，决心用杂技为社会主义革命和建设贡献力量。她练《顶碗》中那些高难度的动作时，已经二十二岁了，腰腿都不如幼年那么灵活了。可是夏菊花同志在困难面前毫不退缩。五冬六夏，她都坚持练功，一个一个地攻取那些难度较大的动作。“脚面夹碗”的动作刚练出来，在一次公开排练时，她接连三次失误，把碗摔了。后来，观众写信鼓励说：“……当看到你接连三次失误，我们都为你捏了把冷汗。以为你不会重来了，谁知你继续苦练，第四次终于成功了。我们不仅看到了精采的杂技，更看到了坚强的革命毅力。”
〖-ZW/正文〗
