〖ZQ/总期〗5430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要自以为高明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南字一二九部队一连党支部书记仲跻华〖HH/换行〗DW：南字一二九部队一连〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活/怎样当好“班长”〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一次支委会上，我们研究如何加强连队思想政治工作的问题。我提出了开展“做王克勤式的好干部、好战士”活动的建议。支委们认为，开展这个活动大方向正确，具体措施也周到。结果顺利地通过了我的意见，做出了决定。
    会后有人说，支部书记想的点子就是高！果真是自己高明吗？
    我细细回忆了一下这个建议形成的过程：自从批判了刘少奇一类骗子推行的形式主义、实用主义以后，干部战士都迫切希望按照我军的光荣传统加强思想政治工作。那时，部队根据上级的指示，正广泛开展“学英雄，讲传统”的活动。在我们连蹲点的工作组同志和首长多次指出：出在我们连的战斗英雄王克勤，他生前所总结的思想、技术、生活三大互助的经验，生动地体现了我军思想政治工作的光荣传统；继承和发扬我军的光荣传统，就是对刘少奇一类骗子有力的批判。在工作组和首长的启发下，我头脑中逐步产生了开展“做王克勤式的好干部、好战士”活动的想法。但是，开始还拿不准，怕开展这种活动又走上形式主义的老路。我先后请示了四位来连队蹲点的首长和同志，还找了十多名党员骨干，征求他们的看法。他们帮助我从路线上分清是非，使我提高了路线觉悟，认识到：开展“做王克勤式的好干部、好战士”的活动，同刘少奇一类骗子推行形式主义的这“好”那“好”，从指导思想到具体内容都毫无共同之处。经过首长和同志们的反复帮助，我才能够比较明确地提出这个建议。
    自己的建议在支委会上被顺利通过，是因为它比较正确；它之所以能够比较正确，又是因为这个主意来自群众，并不是因为自己比别人高明。如果说有什么心得体会，那就是今后更要认真地学习党的路线、政策和上级的指示，学会走群众路线，发扬民主，集中群众的正确意见。这样，才能当好“班长”。
〖-ZW/正文〗
