〖ZQ/总期〗5430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想教育从严 组织处理从宽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一机炮连党支部处理一个犯纪律错误的党员的经过〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党内思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年五月，○六三三部队一机炮连三排长要去师里学习，党支部决定三排的工作由九班长郑钟宏负责。郑钟宏感到连队正准备中耕和抢插单季晚稻，自己身体有点病，怕吃不消，建议由其他班长负责全排工作。党支部认为郑钟宏是个老战士，管理经验多一些，由他负责比较合适。郑钟宏见支部没有采纳他的意见，认为领导不关心自己，赌气不执行支部的决定。党支部召开支委扩大会，叫他参加，他不去，对排里工作也不管。支部几次交给三排的任务，都没有完成好，在全连影响很不好。
    郑钟宏违反了党的“个人服从组织”的纪律，有的同志主张给他一个处分。支委会在讨论这个问题的时候，学习了毛主席关于“惩前毖后，治病救人”的教导。支委们议论说，我们党的严格纪律是建立在党员的高度阶级觉悟上的；对违反党的纪律的同志给予必要的处分，目的是严肃党纪，维护党的利益，教育本人，教育大家。如果单纯以纪律处分代替思想教育，就既不能弄清思想，又不能团结同志。只有本着思想教育从严、纪律处分从宽的原则办事，才能妥善处理这个问题。于是，支委会决定首先对郑钟宏着重从思想上进行教育。
    党支部副书记、连长谭建转找郑钟宏谈心，和他一起学习毛主席关于党的纪律的教导，讲解共产党员必须严格遵守党的纪律的道理，教育他有了错误不要“讳疾忌医”，鼓励他虚心接受批评帮助。
    三排党小组召开了三次小组会，对郑钟宏的错误进行了严肃的批评。党支部又召开了两次支部大会。会上，同志们帮助他分析犯错误的根源，鼓励他深刻认识并改正错误。
    在党支部的耐心帮助教育下，郑钟宏很快认识到自己的错误，在支部大会和军人大会上，作了深刻的检查，表示了改正错误的决心。根据这种情况，支委会经过反复研究，认为犯错误的同志已经有了觉悟和悔改的决心，犯纪律错误也不是一贯的，按照党的思想教育从严、组织处理从宽的原则，决定不给郑钟宏处分。
    郑钟宏很受感动。这以后，他严格要求自己，自觉遵守党的纪律。后来，党支部又多次调动他的工作，他都自觉地做到个人服从组织，受到了同志们的好评。 （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
