〖ZQ/总期〗5430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗充分发挥共青团的作用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗七连党支部加强对团支部的领导，关心青年的成长〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队共青团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 九七一二部队七连党支部认真加强对团支部的领导，充分发挥共青团的助手作用，促进了连队建设。
    有段时间，七连党支部有的成员认为，连队建设主要靠党支部的领导，靠党员和干部的模范带头作用，团支部工作抓不抓关系不大。针对这种思想，党支部组织大家学习毛主席关于“希望各地的党组织，协同青年团组织，注意研究如何特别发挥青年人的力量”的教导，回忆本连在淮海战役的宿县战斗中，连里十五名青年群众在三名党员的带领下，跳入水中，用双臂顶起木板，架起人桥，保证了攻城部队及时通过壕沟，取得战斗胜利的英雄事迹，使大家认识到，共青团是党组织的有力助手，充分发挥共青团的作用，就能加强连队建设，促进各项任务的顺利完成。这以后，党支部成员都重视团支部建设。他们除了分工一名支部委员和选派一定数量的党员抓团支部工作外，还坚持做到在研究连队工作时，同时研究团支部建设；在检查党支部的工作时，同时也检查团支部的工作，从而使团的教育和团的活动做到了有位置、有安排。
    七连党支部在抓共青团的工作中，积极引导团员和青年群众看书学习，提高阶级斗争和路线斗争觉悟，增强识别真假马克思主义的能力。在党支部的指导下，团支部举办了文化程度低的战士的读书学习班，并组织了学习辅导小组。共青团员马友进对饲养工作很热爱，喂了三十多头猪，从来不叫苦不怕累。可是，他对看书学习抓得不够紧。炊事班团小组就和他一起学习马、列和毛主席有关看书学习方面的教导，批判刘少奇一类骗子干扰和破坏学习马、列著作的罪行，使他提高了对看书学习重要意义的认识。他抓紧时间攻读马、列著作和毛主席著作，政治上进步很快。
    七连党支部还遵照毛主席关于“青年团除了应继续配合党的中心工作以外，还要有适合青年特点的独立工作”的教导，指导团支部根据青年的特点，开展多种活动。今年连队军事训练展开后，他们要求团支部除积极配合军事训练，引导青年苦练杀敌本领外，还要围绕中心工作开展适合青年特点的多种活动，活跃连队生活。在党支部的指导下，团支部在配合中心任务的同时，协同革命军人委员会成立了篮球队、排球队、乒乓球队，组织了演唱组、墙报组、军事训练辅导组和宣传鼓动组。共青团员刘春福，在军事训练中一度有些怕苦怕累，他听了宣传鼓动员讲的战争年代“抓舌头”的故事后，深受教育。他在军事训练中，严格要求自己。一次练夜间搜索课目，荆棘划破了他的手，石头碰伤了他的腿，他一声不吭，继续坚持苦练。
〖-ZW/正文〗
