〖ZQ/总期〗5430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强党的观念 遵守党的纪律〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我们讲“个人服从组织”一堂党课的体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗湖南省军区酃县县中队党支部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党内教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    个人服从组织，少数服从多数，下级服从上级，全党服从中央，这“四个服从”，是我们党的组织原则和统一的纪律。教育党员增强党的纪律观念，严格按照党的组织原则办事，是党支部经常要注意的问题，据我们了解，有的党员对这“四个服从”的意义理解不深，就拿“个人服从组织”这一条来说吧，糊涂观念就不少。比如：有的把“个人服从组织”，简单地看成只是不反对组织的决议；也有的当党支部决议不符合个人的意愿时，虽然组织上服从了，但是思想上不愉快，因此执行得不够好；还有个别支部委员以个人的意见代替支委会的意见，要党员象尊重支部意见那样尊重他个人的意见。
    针对这个情况，我们上了一次“个人服从组织”的党课。事前，我们翻阅了党内路线斗争历史的资料，学习了水口大队党支部上好党课的经验，访问了当年老赤卫队员，做好课前的准备工作。
    毛主席指出：“鉴于张国焘严重地破坏纪律的行为，必须重申党的纪律：（一）个人服从组织；（二）少数服从多数，（三）下级服从上级；（四）全党服从中央。谁破坏了这些纪律，谁就破坏了党的统一。”“纪律是执行路线的保证”。毛主席的这些重要指示是我们上这堂党课的指导思想。我们结合党员的思想实际讲了三个问题。
    一、讲明组织服从与提高自觉性的关系，增强党性锻炼。
    我们先介绍了共产党员蒋双发同志服从组织的事例。蒋双发入伍前就入了党，到部队后，组织上分配干什么，他都不讲价钱。开始，支部决定他养猪，他虽然接受了这项工作，但是，由于他对这项工作的重要意义认识不足，工作虽然干了，但是整天忙忙碌碌，劲使不到点子上，猪也没有养好。在同志们的帮助下，他认识到没有养好猪，主要是没有深刻理解这项工作的意义，在行动中带有不少盲目性。以后，他把这项工作看成是落实毛主席《五・七指示》，发扬我军艰苦奋斗光荣传统，执行毛主席革命路线的具体行动。这样，自觉性和革命事业心增强了，把猪养得膘肥体壮，受到同志们的好评。不久，支部又分配他当炊事员，他想，当炊事员是革命的需要，搞好这项工作是关系到部队建设的大问题，应该坚决服从，努力搞好。不懂技术他就虚心请教老同志，广泛征求意见，不断改进烹调技术，保证同志们吃饱吃好。
    这个事例说明，要做到“个人服从组织”，应该力求深刻理解党组织的决定，不能仅仅满足于服从组织决定。至于表面上不反对，实际上对组织决定采取敷衍塞责的态度，那就是错误的，不但不可能执行党组织的决定，很好地完成组织上交给的任务，发展下去，甚至会迷失方向，上当受骗。要坚定不移地贯彻执行毛主席的革命路线，就要时刻保持清醒的政治头脑，“站在党性和党的政策的立场”上，执行组织决定不能有半点含糊。
    二、讲明组织服从与允许保留个人意见的关系，既要遵守党的纪律，又要保障党员的民主权利。
    在党的生活中，当个人的意见被否决以后，怎样遵守“个人服从组织”这条原则呢？毛主席指出：“少数人在自己的意见被否决之后，必须拥护多数人所通过的决议。除必要时得在下一次会议再提出讨论外，不得在行动上有任何反对的表示。”党组织的正确决议是充分发扬了民主，集中了大家的正确意见而产生的，我们不但组织上要服从，思想上也要愉快。不能因为个人思想不通，就在行动上消极应付，甚至反对党组织的正确决议。应当尽最大的努力，接受党组织交给的任务，实现党组织的决议。当然，有时候少数人的正确意见可能一时没有被多数人采纳，遇到这种情况，作为党员个人，一方面要执行多数人通过的决议，一方面应该以对党负责的态度，阐明自己的观点。党章上规定：“党员对于党组织的决议、指示，如果有不同的意见，允许保留，并有权越级直至向中央和中央主席报告。”这样做，不仅不违反“个人服从组织”的纪律，而且可以使党的生活既有集中又有民主，既有纪律又有自由，既有统一意志，又有个人心情舒畅，造成朝气蓬勃的政治局面。
    三、讲明集体领导与个人负责的关系，既要求党员要严格遵守纪律，又要求支部领导成员决不个人说了算。
    毛主席指出：“集体领导和个人负责，二者不可偏废。”正确处理集体领导和个人负责的关系，是我们党的重要组织原则。在这个问题上，历来存在着两条路线的激烈斗争，党内的机会主义头子，都是把个人凌驾于党的组织之上，破坏党的集体领导。
    党支部的集体领导，就是充分发挥党支部“一班人”的集体智慧和力量，一切重要问题都必须由党支部集体讨论，作出决定，而决不能由个人作决定。个人负责只是在集体领导下的分工，而决不允许包办代替，个人说了算。如果支部领导成员把个人凌驾于党组织之上，要党员象尊重党组织那样服从他个人，那就从根本上颠倒了个人和组织的关系，不是个人服从组织，而是要组织服从个人了。党员个人服从组织，就是服从党的组织，这个关系也要弄清楚。我们一定要防止这两种错误倾向，既要求党员严格遵守纪律，又要求支部领导成员决不个人说了算，努力做执行党的纪律的模范。
〖-ZW/正文〗
