〖ZQ/总期〗5430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗运输连党支部重视对老战士的教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发动老战士传作风传技术〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗党支部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 六二一○部队运输连党支部，有组织有计划地发动老战士传作风、传技术，有效地提高了连队的政治素质和军事素质。
    党支部认真教育老战士发扬我军光荣传统，给新战士做出榜样。老战士刘全德探家归队，正赶上下大雪，公共汽车不通了。他想到三大纪律八项注意，就冒雪步行一百多里，按时赶回连队。老战士张善云有一次出车，在一段狭窄的上坡路前，遇到一个工人拉着排车吃力地上坡，他想到我军全心全意为人民服务的宗旨，立即停下车，帮助那个工人把排车推上坡，他才开车走。党支部宣扬了这些老战士遵纪爱民的模范事迹，给新战士留下了深刻的印象。有个时期，有的新战士不注意节约油料、器材。老战士赵大河就帮助新战士学习毛主席关于艰苦奋斗的教导，讲我军艰苦奋斗的优良传统，并把自己入伍八年来安全行车、努力节油的经验一一传给新战士。今年，赵大河所在班开展节约油料竞赛，为国家节约汽油六百多公升。
    为了提高驾驶人员的技术水平，党支部发动老战士当老师，给新战士讲技术课。今年以来，他们先后请五名老战士担任教员，讲了十六次技术课。有的讲汽车各部构造，有的讲维修保养技术，有的介绍安全行车的体会，有的介绍节约油料的经验。他们讲得生动实际，很受新战士欢迎。
    党支部还把技术较差的新同志和老同志搭配在一起，让老战士在实践中传、帮、带。连里有四名新司机技术较差，党支部就让老战士刘家喜帮助他们。有一次，刘家喜和新战士陈彪出车，当前方出现一辆马车，同时对面又急驶来一辆汽车时，陈彪就想加大油门超越马车。刘家喜马上让他减速，等汽车过后，才让他超了马车。事后，刘家喜又给他讲了急于加速超车容易发生事故的道理，使他学会了处理这种情况。新战士贾德雨上坡换档技术差，刘家喜就在执行任务途中既讲了掌握换档时机的要领，又在上坡时反复给他做示范动作，终于使他较好地掌握了上坡换档的技术。
〖-ZW/正文〗
