〖ZQ/总期〗5430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国对外援助的八项原则包括哪些内容？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗答读者问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗我国对外援助八项原则〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：在联合国贸易和发展会议第三届会议上，我国代表团团长的发言中提到了我国对外援助的八项原则，这八项原则的内容是什么？
    答：早在一九六三年底至一九六四年初，周恩来总理在访问非洲十国期间，根据毛主席的革命外交路线，提出了我国对外援助的八项原则，即：一、中国政府一贯根据平等互利的原则对外提供援助，从来不把这种援助看作是单方面的赐予，而认为援助是相互的。二、中国政府在对外提供援助的时候，严格尊重受援国的主权，绝不附带任何条件，绝不要求任何特权。三、中国政府以无息或者低息贷款的方式提供经济援助，在需要的时候延长还款期限，以尽量减少受援国的负担。四、中国政府对外提供援助的目的，不是造成受援国对中国的依赖，而是帮助受援国逐步走上自力更生、经济上独立发展的道路。五、中国政府帮助受援国建设的项目，力求投资少，收效快，使受援国政府能够增加收入，积累资金。六、中国政府提供自己所能生产的、质量最好的设备和物资，并且根据国际市场的价格议价。如果中国政府所提供的设备和物资不合乎商定的规格和质量，中国政府保证退换。七、中国政府对外提供任何一种技术援助的时候，保证做到使受援国的人员充分掌握这种技术。八、中国政府派到受援国帮助进行建设的专家，同受援国自己的专家享受同样的物质待遇，不容许有任何特殊要求和享受。
    我国按照上述对外援助的八项原则，在力所能及的范围内，不断地向一些友好国家提供了多种形式的援助。我国对外提供的贷款，早已实行了全部无息。对于正在进行反侵略斗争的国家和人民，我国提供无偿的军事援助，我们永远不做军火商。但是，由于我国经济还比较落后，能够提供的物质援助是很有限的。为了更好地支持各国人民的正义斗争，帮助他们独立自主地发展本国经济，我们一定要努力逐步改变这种状况，争取做出较大的贡献。
〖-ZW/正文〗
