〖ZQ/总期〗5430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周总理致电杜尔总统热烈祝贺几内亚人民反侵略斗争胜利二周年〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中外关系/几内亚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年十一月二十一日讯 中华人民共和国国务院总理周恩来十一月二十一日打电报给几内亚共和国总统艾哈迈德・塞古・杜尔，热烈祝贺几内亚人民反侵略斗争胜利二周年。电报全文如下：
    科纳克里几内亚共和国总统艾哈迈德・塞古・杜尔阁下：
    值此几内亚人民反侵略斗争胜利二周年之际，我代表中国政府和人民，并以我个人的名义，向阁下，向几内亚政府和人民，表示热烈的祝贺。
    二年前，英雄的几内亚人民在阁下的领导下，英勇战斗，粉碎了葡萄牙雇佣军的武装入侵，胜利地捍卫了民族独立和国家主权，为非洲人民的反帝事业作出了重要的贡献。
    我衷心祝愿，团结战斗的几内亚人民在反对帝国主义、殖民主义和新殖民主义的正义事业中不断取得新的胜利。
    中华人民共和国国务院总理 周恩来
    一九七二年十一月二十一日于北京
〖-ZW/正文〗
