〖ZQ/总期〗5430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关心团支部建设的卢连长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解卫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹RW：卢道恒〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福州部队某部机炮二连党支部副书记、连长卢道恒同志，积极关心团支部工作，被群众誉为“团支部建设的有心人”。
    副指导员、团支部副书记吴丕远抓团支部工作很积极，可是由于缺乏工作经验，遇到不少困难。一次团支委会研究一名青年入团，支委们意见有分歧，他怕争论下去不好办，就自作决定草草收场，引起同志们的不满意。卢道恒知道这个情况以后，心想，一切老干部应该以极大的热忱欢迎新干部，关心新干部。他便和吴丕远一块学习毛主席有关民主集中制的教导，介绍自己的工作体会，启发他要善于从争论中集中正确意见。打这以后，吴丕远同志注意充分发扬民主，依靠群众做好工作。
    一段时间，有的同志认为当团支委是额外负担。有个团支部委员主张，谁不愿意干就把谁撤了。卢道恒想，撤个职务容易，但是要真正从思想上解决问题，必须做耐心细致的思想政治工作。于是，他便找那个不愿当团支委的同志谈心，启发他的阶级觉悟和路线斗争觉悟。在卢道恒同志的帮助下，那个支委主动地作了检查，并向党、团支部表示了决心。后来，他朝气蓬勃做青年工作，被树为团支部的先进典型。 （解卫）
〖-ZW/正文〗
