〖ZQ/总期〗5430〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国科学家代表团到美国访问〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中美关系/科学家代表团/访美〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿一九七二年十一月二十日电 以贝时璋为团长、白介夫为副团长的中国科学家代表团，应美国与中华人民共和国学术交流委员会和美国科学家联合会的邀请，十一月二十日抵达华盛顿，对美国进行友好访问。
    前往机场欢迎中国科学家代表团的有：美国与中华人民共和国学术交流委员会主席史密斯博士、执行秘书基特利夫人，美国科学家联合会主席戈德伯格博士、董事斯通博士，全国科学院外事秘书布朗博士，天主教大学大气科学教授张捷迁和约翰・霍普金斯大学物理学教授任之恭博士等。
    史密斯博士和戈德伯格博士在机场上致欢迎词。他们表示热烈欢迎中国科学家代表团访问美国，并且祝愿代表团访问成功。
    贝时璋团长致答词。他表示，中国科学家代表团向美国人民和科学家致意，并且向他们学习。
    中国科学家代表团是在结束了对加拿大的友好访问之后到达美国访问的。
〖-ZW/正文〗
