〖ZQ/总期〗15255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探索中国航天之路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记国际宇航科学院院士？国防科大教授陈启智〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李微/姜宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航天技术；军事科研RW：陈启智；军队专家〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记国际宇航科学院院士、国防科大教授陈启智
    ●李微本报记者姜宁
    从“哈军工”到国防科技大学，在那不大的实验室里，升腾着中国火箭飞向太空的轨迹。
    我国第一台变推力液体火箭发动机在这里诞生；我国第一枚“织女”气象火箭从这里升向蓝天；我国第一项流体火箭发动机故障检测与诊断技术在这里问世；我国第一台变推力发动机脉宽调制控制器在这里研制成功……
    然而，在中国火箭升腾的背后，有一批研制者却鲜为人知，国际宇航科学院院士、国防科技大学教授陈启智就是其中一位。
    于无“路”处
    1958年春，风华正茂的陈启智受命创建我军院校第一个火箭发动机专业。
    中国是火箭的故乡，然而由于种种原因，我们落后了。摆在陈启智面前的，几乎是一片空白。“我们就是要在没有‘路’的地方，闯出中国的航天之路。”陈启智和战友们一道，克服重重困难，完成了教材编写与招生准备工作，实现了当年招生，当年开课。从此，这里就成为我军火箭发动机专业人才的“摇篮”，为我国航天事业培养了一批批高素质人才。
    1969年7月，美国阿波罗宇宙飞船成功地登上月球，将宇宙飞船送上太空的就是变推力液体火箭发动机。面对与发达国家的差距，陈启智开始了研制我国自己的变推力液体火箭发动机的艰难攻关。他对同志们说：“发达国家对我们实行技术封锁，没有人会告诉我们成功的路，路只有靠我们自己走！”
    多少个白天与夜晚，陈启智思维的触角伸向了茫茫太空。从变推力火箭发动机调节原理，到变推力火箭发动机的未来，他整理出8个专题，并和大家一起探索出设计方案，解决了一个个技术难题。1983年，我国第一台双组元变推力液体火箭发动机终于研制成功，为我国航天领域填补了一项重要空白。该成果获得国家科技进步奖。
    科学的道路永无止境。成功的喜悦还未消失，世界火箭发动机技术又向前推进了一步。要使火箭发动机达到新水平，就必须攻克“流星可调汽蚀文氏管”这一世界航天领域难题。陈启智带领科研组又开始了新的攻关，终于于1991年研制成功我国首台多次启动双组元双调节变推力液体火箭发动机，使我国火箭推力技术达到国际先进水平。
    于无“钱”处
    在火箭发动机研制进入试车阶段，需要建一个试车台。有人计算了一下，如果按国外试车要求建一个试车台，至少需要花几百万元。是等上级拨款，还是自己动手创造条件？一天，陈启智发现实验楼后面有个旧车库，顿时喜出望外。他带领大家把车库清理出来，建起了一个土制试车台。1978年6月，他们就是在这个试车台上，完成了我国变推力液体发动机的首次热试车。
    1983年，著名科学家钱学森到国防科大指导工作，当听说研制变推力液体火箭发动机进入关键阶段时，便兴冲冲地来到实试室。随着“点火”令下，只见试车台上火箭发动机喷出长长的火柱。钱老看后激动地说：“干得不错！你们在这样的土台上，干出了世界一流的火箭发动机，应该向你们祝贺！”
    长期以来，我国20公里以下高空气象用汽球探测，200公里以上高空用气象专用卫星探测，然而20公里至200公里高空却成了气象“盲区”。面对这一高难度课题，陈启智组织课题组迎难而上。80年代后期，世界火箭研究已进入全计算机、全自动化的研究环境，他们却在类似手工作坊般的试验环境中，开始了“织女―1号”气象火箭的研制。研制的关键之一，是配制发动机燃料，国外都是在现代化的密封间里进行，而我们的实验条件却相对落后。面对有毒气体，他们轮班进入试验室进行调配，有人病倒了爬起来再干，终于解决了这一技术难题。就这样，陈启智带领课题组先后解决了数十道难题，进行了400多次地面试验。
    1987年“织女―1号”气象火箭发射成功，“中国气象盲区”永远丢给了历史，我国气象火箭技术从此跨入世界先进行列。
    于无“声”处
    随着科技的发展，软课题研究成了制约中国火箭发展的瓶颈。陈启智一头扎进计算机里，开始了探索中国航天之路的新的征程。有人劝他，搞软课题研究，风险既大又难出成果，不如在自己的强项上多下功夫。陈启智却认为，一个科学家不能首先考虑自己的得失，对祖国负责才是科学家崇高的思想境界。他先后主持研制成功了“液体火箭发动机构型分析与评价系统”、“液体火箭发动机故障检测与诊断技术研究”、“单级入轨流体火箭发动机的研究”等重大项目，为我国大型运载火箭及其液体发动机的概念研究与选型决策，提供了科学方法和依据，开拓了我国大型运载火箭推进系统健康监控技术研究的新领域。
    1983年秋，国际宇航联合会学术年会在匈牙利举行。中国青年学者张育林在会上宣读了论文《变推力液体火箭发动机动态特性的状态空间分析》，获大会“杰出论文奖”，国际宇航联合会决定将“曼林”航天奖章首次授予中国人。
    获此殊荣的张育林，他的导师就是陈启智教授。多年来，陈启智为我国航天事业培养了大批人才，其中19名硕士、8名博士，已成为我国航天工程技术领域的专家和有关领导。
〖-ZW/正文〗
