〖ZQ/总期〗15255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出台新措施爱心献功臣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗松原市依法为优抚对象解“三难”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗霍延良/王庆国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法制好新闻征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优抚工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    松原市依法为优抚对象解“三难”
    本报讯霍延良、王庆国报道：伴随着国庆50周年的礼炮声，吉林省松原市的“爱心献功臣行动”也进入了高潮。该市按照省里的统一部署，依据《军人抚恤优待条例》等法规规定，出台了一系列优抚新措施，帮助革命烈属、革命伤残军人、在乡退伍老红军战士和在乡复员军人解决各种困难、改善生活条件。
    松原市现有各类优抚对象18000余人，部分革命伤残军人、因公牺牲和病故军人家属面临着生活难、治病难和住房难的现实问题。为解决这些问题，松原市发起了“爱心献功臣行动”，并通过行政措施建立起了优抚对象抚恤补助和优待金与当地群众生活水平同步提高的自然增长机制。在此基础上，重点解决优抚对象面临的“三难”问题。市里采取民政部门投一点、乡镇集一点、个人拿一点的办法，为彻底解决住房难问题筹集资金；通过医疗减免，要求各县（区）政府严格执行国家民政部、财政部和卫生部的有关规定，对二等乙级以上革命伤残军人的医疗费用实报实销等措施，解决治病难问题；对生活困难的优抚对象，实行机关、企事业单位或村屯保一户的办法，结成对子，进行帮耕、帮种、帮收，保证脱贫致富。
〖-ZW/正文〗
