〖ZQ/总期〗15255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“山姆大叔”的恐惧症〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范德宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国政治；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “山姆大叔”的恐惧症
    ●范德宝
    据外电报道，美国国家安全委员会最近制订了一项美国21世纪在全球进行武装干预的秘密计划草案，以对付所谓“美国面临的历史上最严重的恐怖和间谍活动的威胁”。这个草案与其说是美国想独霸世界企图的最新揭示，倒不如说是暴露了美国对其强权政策所遭遇的反弹的恐惧心态。
    秘密草案制订者认为：有越来越多的迹象表明，下个世纪美国本土有可能遭到恐怖分子的严厉打击，他们或使用核武器、生化武器进行攻击，或通过“网络”攻击其信息系统，破坏美国的基础设施。而“由于美国的军事优势，它的各种潜在敌人以对美国公民进行武力袭击取代常规军事行动的可能性越来越大”。因此，美国“必须作好准备，使用一切手段”，把可能的攻击行动消灭在初始阶段。
    恐怖活动不得人心，一切爱好和平的国家和人民是坚决反对恐怖行径的。越来越多的人认识到，要想根除恐怖主义，就需要建立国际政治经济新秩序。问题是，美国一方面大力打击恐怖主义活动，另一方面自己正是世界上最大的恐怖活动制造者：近50年来，美国中央情报局就曾策划、赞助和下令谋杀33位世界著名政治家。
    恐怖主义在一定时期内是无法根除的。这一点，“山姆大叔”恐怕比谁都更清楚，也更恐惧。有些美国报刊在披露这一秘密草案时就冠以《美国对武装袭击的恐惧》的标题。可以说，只要霸权主义和强权政治不退出历史舞台，“山姆大叔”的这种恐惧就难以彻底消除。
〖-ZW/正文〗
