〖ZQ/总期〗15255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东条英机――残暴狡诈的恶魔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马骏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K833〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗20世纪外军人物谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外军人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东条英机――
    残暴狡诈的恶魔
    ●马骏
    东条英机（1884-1948），日本陆军上将、内阁首相，法西斯甲级战犯。出身于军人家庭，自幼受武士道和军国主义教育。曾在陆军士官学校和陆军大学学习，先后任关东军参谋长、陆军大臣、战时内阁首相兼陆军、内务、军需大臣和参谋总长等要职。直接参与策划、指挥了侵华战争和太平洋战争。日本战败后自杀未遂，后经远东国际军事法庭处以绞刑。
    1948年12月22日23时30分。东京巢鸭监狱。监刑官一声喝令，剃着光头、身穿灰色死囚服、双眼蒙着黑布的东条英机被带上绞刑架。只听“砰”的一声，他脚下的活门弹开，东条倏地掉了下去，吊索刷地绷直――这个给世界带来深重灾难的战争罪犯结束了其嗜血的一生。
    大凡所有对外黩武扩张的人都具有极端民族主义的基因。早在陆军士官学校学习期间，东条就曾对人讲：“大和民族是世界最优秀的民族，最优秀的民族是相信武力和崇拜战争的！”他狂热鼓吹极端民族主义，以残忍、暴虐、狡诈、虚伪修身，具备日本军国主义军人所有典型特征。
    东条的残忍可谓惨绝人寰。他亲自批准在中国东北建立七三一细菌部队，拿活人进行各种试验，甚至进行活人解剖。
    东条极其狡诈。当年，日本卵翼下的伪“满洲国”的军队实权是由日本人控制的。“皇帝”溥仪为了自身安全，成立了一支归自己掌握的“护军”。时任日本关东军参谋长的东条对此极为不满。为了砍掉这支军队，他阴险地策划了一起“护军”事件：他指使一些宪兵身着便衣在公园与几个护军发生争斗，密嘱其只准败不许胜。结果这几个日本宪兵吃了亏，带去的狼狗也被护军踢死。东条“得到报告”后，立即命关东军包围“皇宫”，以“反满抗日”的罪名强行把“肇事”的护军抓了起来并要追究责任。溥仪大惊，赶忙派人向东条赔礼道歉。日本人如愿以偿地取得了指挥护军的权力。
    东条暴虐成性，甚至不顾国际法，残害战俘。1942年春，日军攻下菲律宾，大批美军成为日军俘虏。东条下令将其驱赶到缅甸和泰国修筑铁路。途中，数万战俘死于鞭笞、饥饿、疾病和枪杀，西方人恐惧地称此行为“死亡行军”。到达的人在修筑一条长达415公里的铁路时，又“像苍蝇一般大批死亡”，计有1万多人。东条英机则不无得意地说：“皇军就是要让那些高贵的西洋人的命如同蝼蚁一样的贱！”
    东条双手沾满亚洲人民的鲜血，却又竭力美化日本军国主义发动的侵略战争，说什么日本进行的战争“不仅是为占有自然资源”，“而是为了建设新秩序的道德精神”；宣称建立“大东亚共荣圈”实“欲使东亚各民族各得其所”。本是江洋大盗，却硬装正人君子。这就是日本军国主义者的本性。
    恶贯满盈的东条英机在日本战败后其怯懦的本性也暴露无遗。面对即将来临的正义的审判，他极度恐惧，决定自杀，然而，由于惊恐和慌乱，未中要害。1945年12月8日，远东国际军事法庭终于将其逮捕归案。
    （连载八十五下期请看：笼中之虎山下奉文）
〖-ZW/正文〗
