〖ZQ/总期〗15255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首都新闻界举行座谈会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纪念范长江诞辰90周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲志红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G219.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新闻事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纪念范长江诞辰90周年
    据新华社北京10月16日电（记者曲志红）首都新闻界今天举行座谈会，纪念我国著名新闻工作者范长江诞辰90周年。
    范长江是我国现当代新闻史上赫赫有名的人物，他在30年代发表的《中国的西北角》等新闻作品，曾震撼全国上下，现在仍被视为经典之作。他还是新中国新闻事业的开拓者和杰出领导人，先后担任过新华社总编辑、人民日报社长等多种新闻界要职，为我国新闻事业的发展作出重要贡献。
    把一生奉献给革命新闻事业的范长江，为后来者留下了许多宝贵的精神财富。今天的纪念座谈会上，与会者回顾他的业绩和他的道路认为，坚定的革命理想，高度的社会和历史责任感，勇于开拓进取的奋斗精神和深入扎实的作风文风，健全高尚的人格和良好的职业道德理论修养，这些都是使范长江成为一代名记者的基础，也是我党新闻工作的优良传统，值得我们新闻工作者不断发扬光大，代代相传。
    范长江离开人世已经近30年，但他的名字和他的作品，不仅没被人遗忘，反而走进更多的读者心灵。特别是从1990年起，中国记协设立了以范长江名字命名的“范长江新闻奖”，作为对我国中青年优秀记者的最高荣誉奖励。这使“长江”精神更加深入人心，对提高我国新闻队伍的整体素质产生了积极影响。
〖-ZW/正文〗
