〖ZQ/总期〗15255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“霍华德主义”没有前途〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “霍华德主义”没有前途
    ●张宁
    随着国际风云的变幻，历来被人们视为“一方净土”和与世无争的澳洲也开始活跃起来了，新近出现的“霍华德主义”便是其标志。9月下旬，澳大利亚总理霍华德在接受《新闻公报》周刊记者专访时，全面阐述了澳在新形势下的国际地位和作用，特别提出了其新的亚洲政策意向，舆论称之为“霍华德主义”。霍华德本人也予以首肯。
    “霍华德主义”的基本内容是：澳大利亚政府将改变前工党政府与亚洲邻国建立的“特殊关系”，不再对亚洲邻国实行“迁就”政策；澳将利用同美欧紧密联系的优势，在世界维和行动中，充当美国的副手，在本地区发挥积极的领导作用；澳的对外政策将明确置于国家利益和西方价值观的基础之上；澳不必把自己看成亚洲国家，将按照自己的条件在本地区发挥有影响的和决定性的作用。可见，“霍华德主义”的实质是奉行配合美国全球战略的新外交和防卫方针，是美国“新干涉主义”在澳大利亚的翻版。
    “霍华德主义”的出现引起世人的警觉。澳国内各界和印尼、马来西亚、泰国等国纷纷提出批评，指出这是澳政府仍抱有白人殖民者对有色人种的歧视态度，带有浓厚的外来干涉主义的色彩，它将把过去几十年建立起来的澳亚关系置于危险境地，同时它还将矮化澳的形象，将其置于美国附庸的地位。
    “霍华德主义”的出现不是偶然的，有其深刻的历史渊源。长期以来，澳大利亚在对外政策和防卫方针上一直存在着两种截然不同的主张：以工党为代表的一派主张“本土防卫”，同亚洲国家交好；以联盟党为代表的一派则主张“越境防卫”，同西方强国结盟。二战后直至70年代初，“越境防卫”派占主导地位。1971年“本土防卫”派占优势后，积极同亚洲国家发展“特殊关系”，甚至希望同亚洲融为一体。1996年，霍华德上台后，一改前几届政府脱欧入亚的政策取向，继承和发展了传统的“越境防卫”，大力加强同美欧的联盟关系，包括军事合作，甚至声称要在本地区乃至全世界做一些别的国家不能做的事情。为了做好这些“事情”，当好美国的副手，其政府把军费增加了82亿美元，远远高于邻国印尼（33亿美元）和新西兰（11.2亿美元），还生产了可以远出北亚活动的6艘“科林斯”级潜艇，向美订购了两架预警飞机及一批两栖登陆艇。
    除历史原因外，经济因素也不可忽视。澳前政府在亚洲经济如日中天的时候奉行明智的“亚洲政策”，极大地促进了澳经济的发展，使澳经济持续8年获得强劲的发展势头。尤其是1997年亚洲金融危机后，各邻国的经济都出现了滑坡，唯澳的经济不但没有受到影响，而且从中借了力。因此，霍华德感到腰杆子硬了，该做点与澳经济实力相称的事情了。
    印尼的持续动荡和东帝汶的混乱则是“霍华德主义”产生的直接诱因。在国内强烈的干涉主义情绪影响和推动下，霍华德政府抨击了前工党政府对印尼的迁就政策，强烈支持东帝汶独立。在澳政府的鼓动下，联合国终于授权澳率一支多国部队开进东帝汶。这使霍华德政府引以为自豪，他得意地宣称，工党13年的努力毫无成效，本政府却一举成功，这不仅大大地提高了澳的国际地位，也证明了澳美联盟的有效与可靠。
    “霍华德主义”严重地损害了澳与亚洲的关系，伤害了亚洲人民的感情，不可能为国际社会所接受，其前途可想而知。
〖-ZW/正文〗
