〖ZQ/总期〗15255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体操界知名人士呼吁把“美”还给体操〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗体操世锦赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    体操界知名人士呼吁――
    把“美”还给体操
    本报天津10月15日电记者马越舟报道：针对体操世锦赛男子个人全能比赛水平较往届有所回落的情况，中国体操队领队钱奎和瑞士体操队领队、前中国名将李东华等体操界知名人士纷纷指出，应该在体操难、新、美的未来发展三大趋势中，多强调一些“美”的成份，把“美”重新还给体操。
    在总结昨晚结束的男子个人全能决赛的情况时，钱奎认为本届大赛的男子个人全能比赛的整体水平不是很高，选手完成动作的情况明显不如比洛泽尔采夫、谢尔博、李宁等体操宿将，主要表现为难度有余而稳定性和美感不足，失误过多。
    他认为造成这种情况的深层次原因，是国际体联对体操规则的修改频率过快，过于强调难度和连接，以致不少运动员和教练忙于熟悉规则，忽略了基本功训练和对美感及稳定性的雕琢。钱奎认为，以俄罗斯名将霍尔金娜为代表的以美为主的体操风格，理应成为未来体操发展的首要取向。
    瑞士体操队领队李东华也表达了同样的观点。他指出，目前国际体联的规则修改过于复杂和频繁，以致不少专业人士都对新规则弄不明白；而且改革中有一种明显强调难度的趋势，忽略了传统体操“美”的内涵。
    他认为，为了适应提高起评分的需要，不少运动员和教练片面追求难度，往往是惊险高难的动作一个接一个，女子项目也有向男性化发展的趋势，使得体操越来越像“杂耍”，不仅偏离了应该坚持的方向，而且还造成了不少意外伤害事故。如果问题得不到尽快解决，将肯定会影响体操运动的推广和发展。
〖-ZW/正文〗
