〖ZQ/总期〗15255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山西省山阴县人武部注重做好兵役登记工作
    一年一度的征兵工作即将开始，山西省山阴县人武部近日组织专人下到各乡镇，协同基层武装部依法做好兵役登记工作。这是该人武部多年来坚持采取的一项保证兵员质量的具体措施，使该县适龄青年上站率连续4年达到90％以上。（史守开）
    西藏军区某部官兵送法进农家
    西藏军区驻山南某部近年来自学法律的官兵越来越多。针对驻地群众法制观念比较淡薄的实际，该部发挥官兵优势，先后组建三支普法宣传队，走乡串户送法进农家，对驻地群众开展法制教育、民族宗教政策教育，深受藏族群众欢迎。（李建兵、刘浩敏）
    北京军区某军械仓库警钟长鸣防泄密
    北京军区某军械仓库利用近期报刊登载的个别国家机关干部出卖国家机密的案例，深入开展安全保密教育，完善责任制，健全各项保密制度，防患于未然，严防失泄密事件的发生。（赵建国、赵俊武）
    武警扬州支队江都中队依法为战士办实事
    武警扬州支队江都中队积极为遇到涉法难题的官兵提供法律帮助，收到良好成效。日前，战士陈光宇得知自己的优待金迟迟没能得到落实，中队领导及时与当地政府取得联系，使问题很快得到解决。（曹虎、刘宇）
    某预备役团结合驻地实际向群众传授法律知识
    湖北某预备役团针对驻地个别村、组经常发生打架斗殴、赌博等的实际，织官兵分赴各村向农民群众宣讲《刑法》、《治安管理处罚条例》等法律法规。到目前为止，已有100多个自然村的农民群众受到了法制教育。 （杨军、赵成新）
    山东省郓城县人武部依法推动征兵工作
    连年被上级评为征兵工作先进单位的山东省郓城县人武部，结合今冬征兵工作抓好兵役法的宣传贯彻，既推动了征兵工作的开展，又促进了兵役工作各项措施的完善。 （彦昌、金旺）
    济南军区某舟桥团依法帮助战士讨回优待金
    济南军区某舟桥团针对一些地方随意拖欠战士优待金的实际，专门成立了“优抚问题处理小组”，及时与地方政府有关部门取得联系，运用法律手段，使130名战士的优待金得到落实，维护了战士及其家属的合法权益。 （董光坤、虞国明）
〖-ZW/正文〗
