〖ZQ/总期〗15255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗傅全有在参加全军开展科技练兵观摩活动时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不断创新推动科技练兵深入发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马晓春/顾伯良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军事训练手段RW：傅全有；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    傅全有指出，“辽阳集训”后，全军部队积极响应江主席关于“要把抓训练的指导思想转到科技兴训上来，在全军迅速掀起群众性科技大练兵的热潮”的伟大号召，学科技、钻科技、用科技蔚然成风，科技练兵形势蓬勃发展。要巩固和发展成果，把科技练兵不断引向深入，必须坚持“四个创新”。
    要坚持理论创新，探索具有我军特色的科技练兵指导理论。军事理论先进，是军队成熟的一个重要标志。一支强大的军队，必定是理论不断创新的军队。要创新作战理论，用作战需求牵引科技练兵。作战理论是军事理论的核心，是军事训练的依据。作战思想的落后，是最致命的落后。要掌握未来战争的主动权，必须下大力研究新的作战理论。要创新军事训练理论，按客观规律指导科技练兵。要创新部队建设指导理论，以中心地位落实科技练兵。
    要坚持内容创新，构建面向21世纪的科技练兵内容体系。要坚持以新时期军事战略方针为统揽，按照训战一致的原则，从优化部队的作战能力结构和官兵的知识能力结构入手，不断改革创新训练内容。依据作战任务创新训练内容，加强训练的针对性；依据高技术战争创新训练内容，提高训练的先进性；依据战场环境创新训练内容，增强训练的适应性；依据部队实际创新训练内容，保证训练的有效性。
    要坚持方法创新，发展集约高效的科技练兵组训形式和训练手段。科学先进的方法，能够促进科技练兵的发展。要从合同战术训练突破，走开基地训练的路子；要从作战指挥训练入手，走开模拟训练的路子；从信息设施建设抓起，走开网络训练的路子。
    要坚持制度创新，形成健全顺畅的科技练兵管理机制。要建立有利于保证训练落实的运行机制，调动官兵训练积极性的激励机制，发挥部队、院校和科研机构整体优势的协作机制，以及提高现有资源训练效益的保障机制。
    傅全有强调，各级党委、领导和机关要强化创新意识，增强创新能力，各尽其责，齐抓共管，确保科技练兵在创新中发展，在改革中落实，进一步提高部队“打赢”的能力。
〖-ZW/正文〗
