〖ZQ/总期〗15255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“没有规矩难有威信”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某连徐指导员不依法带兵带来的教训〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王敬民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗依法带兵；带兵人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “没有规矩难有威信”
    ――南京军区某连徐指导员不依法带兵带来的教训
    ●王敬民
    一直认为自己性格随和、带兵不拘一格、爱兵知兵的南京军区某连徐指导员万万没有想到，战士们却不领他的情。6月下旬，在连队开展的民主评议中，他的排名落在了最后。
    徐指导员想不明白：自己日常管理上放得开，平日跟战士们玩得来，可说是笑口常开，战士们咋不领情呢？为弄清原因，他找来战士谈心，战士们列举的几件事，让他解开了心中的疑团。
    事例一：点名喊绰号。
    点名本来是连队的一项基本管理制度，《内务条令》对此有明确要求，而徐指导员在执行点名制度时却很随意，态度也很“随和”。他点名时不是呼“阿林来了没有”，就是喊“老六到了吗”。乍听起来，战士们觉得指导员点名挺亲切的，可时间一长，严肃正规的点名却不再严肃了，队列里交头接耳的有，东倒西歪的也有，答“到”的声音也不再铿锵有力，甚至有些战士只随口应一声“来了”、“到了”等不伦不类的话。
    事例二：敬礼走过场。
    徐指导员刚上任那阵子，每次从连队值日员面前经过时，值日员敬礼，他还正规还礼，可时间一长，遇到值日员向他敬礼，他不再还礼，而是点点头或摆摆手就过去了。后来，他干脆对连值日员说：“一个连队是一家人，敬礼就免了吧。”渐渐地，见面不敬礼在连队成了风气，以至于一些战士见了首长或上级领导，也是笑嘻嘻地以问声“首长好”代替敬礼。
    事例三：奖励打“白条”。
    奖励与处分本是《纪律条令》规定的很严肃的事情，而徐指导员对此却并不十分认真。在一次施工中，战士小李工作很出色，徐指导员在总结讲评时，当场宣布给予小李连嘉奖一次。然而，很长时间过去了，连党支部既没有对此进行研究，也没有正式宣布嘉奖决定。后来小李才知道，实际上那天指导员是给他打了张“白条”，因为在小李就此事问指导员时，指导员告诉他说“那是口头嘉奖，不是正式的”。小李为此羞愧难当，从此闹起情绪，工作也撂了挑子。
    听着战士们列举的这些事例和对自己提出的一些意见，徐指导员如梦方醒。本以为自己这样做是为融洽与战士们的关系和感情，没想到这样爱兵却没有爱到点子上，而且，因为自己违背条令条例规定的行为，导致了连队作风稀拉、纪律松弛，成了后进连队，伤害了战士们的集体荣誉感和上进心。
    特意为此事来到连队的营教导员郭文涛语重心长地对徐指导员说：“干部要与战士打成一片，但原则和规矩不能没有，条令条例等军纪法规规定不能忘。条令条例规定得比较细，但决不是繁文缛节，而是部队正规有序、保证战斗力的需要，是连队团结紧张的基础。否则，部队不但容易散，而且也影响干部的威信。”
    该连的其他干部也就此展开讨论，共同反思，悟出道理：带兵方法若干种，条令条例是依据；带兵虚实有界限，规章制度是准绳。带兵人切不可无视法规制度来显示自己带兵的“大度豁达”和“不拘一格”，没有规矩就没有秩序，没有秩序就没有威严，没有威严难有威信。
    拨开迷雾是青天。找到问题根源的徐指导员马上与全连官兵一道重新逐字逐句地学习条令条例规定，重新一项一项地规范连队各项工作，一步一个脚印地抓连队正规化建设，使连队面貌很快有了改观。
〖-ZW/正文〗
