〖ZQ/总期〗15255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叙利亚总统会见迟浩田〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王根宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来RW：迟浩田；出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟浩田在会见时首先转达了江泽民主席对阿萨德总统的亲切问候和良好祝愿。阿萨德对迟浩田一行来访表示欢迎，并请迟浩田转达他对江泽民主席的亲切问候和良好祝愿。
    阿萨德祝愿中国人民在江泽民主席领导下，早日实现祖国统一大业，并祝愿中国在下个世纪更加强大。
    迟浩田感谢叙利亚长期以来对中国统一大业的支持和坚持一个中国的原则立场。迟浩田说：在台湾问题上，我们将继续坚持“和平统一、一国两制”的方针，推进祖国和平统一大业进程。他强调，中国人民和军队完全有信心、有能力解决台湾问题。
    在谈到中东问题时，迟浩田说，中国对中东和平进程出现的积极变化表示欢迎，中国将同国际社会一道，为中东地区早日实现全面公正的和平继续作出努力。
    在谈到双边关系时，迟浩田说，中叙建交40多年来，两国、两军友好合作关系不断发展，这种友好合作关系将获得新的发展。
    据新华社大马士革10月16日电（记者王根宝）应叙利亚武装部队副总司令、副总理兼国防部长穆斯塔法・塔拉斯上将的邀请，中华人民共和国中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将和夫人一行16日抵达大马士革，开始对叙利亚进行正式友好访问。
    迟浩田在机场发表书面讲话说，中国政府非常重视巩固和发展同叙利亚的友好合作关系。这次访问的目的就是为了“增进了解，加强信任，发展友谊，促进合作”。他表示相信，这次访问将有助于进一步加强和发展中叙两国人民和军队之间业已存在的友好合作关系。
    迟浩田的主要随行人员有：广州军区政委刘书田中将、总装备部副部长李元正中将、空军副司令员李永德中将、国防部外事办公室主任罗斌少将、西藏军区政委胡永柱少将、新疆军区副司令员张同进少将等。
〖-ZW/正文〗
