〖ZQ/总期〗15255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一主帅王非赴美深造 张斌接掌八一男篮教鞭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许沛成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八一男篮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一主帅王非赴美深造
    张斌接掌八一男篮教鞭
    本报北京10月16日讯记者许沛成报道：经批准，八一男篮主教练王非即将离开自己率领了5年的球队，赴美国深造半年。济南军区体工队队长张斌已奉调赴京，接掌八一男篮教鞭。
    王非是应美国达拉斯小牛队等单位的邀请赴美学习的。在美期间，他将观摩NBA联赛的训练和比赛全过程，并深入美国大中学生联赛比赛和训练场，了解球员的训练和比赛生活，从中学习执教经验、篮球运动的最新技战术和指挥艺术等。据悉，王非回国后将继续担任八一男篮主帅。
    作为王非的接替者，济南军区体工队队长张斌已于近日奉调来京，开始执掌八一男篮教鞭。张斌是广大球迷熟知的男篮国手，曾多次担任国家队教练，工作兢兢业业，有较强的执教能力，但摆在他面前的困难也不少，如新赛季对手实力普遍增强，赛制改革对没有外援的八一队也增添了不少难题。目前1999年至2000年全国男篮联赛即将开赛，人们期望张斌能全力以赴，带领八一男篮在新赛季打出理想的成绩。
〖-ZW/正文〗
