〖ZQ/总期〗15255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保护军婚受到重视〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建田〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军法史话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人婚姻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新中国建立之初，党和国家在领导创立社会主义法制的过程中，极为关注革命军人的婚姻家庭的立法保护问题。1950年4月13日，新中国颁布的第一部法律――《中华人民共和国婚姻法》，突出了对军婚予以特殊保护的原则。该法第19条规定：“现役革命军人与家庭有通讯关系的，其配偶提出离婚，须得革命军人同意。”为了既保障革命军人的婚姻家庭幸福，又照顾军人配偶的切身利益，该条第2款规定：“自本法公布之日起，如革命军人与家庭两年无通讯关系，其配偶要求离婚，得准予离婚。在本法公布前，如革命军人与家庭已有2年以上无通讯关系，而在本法公布后，又与家庭有1年无通讯关系，其配偶要求离婚，也得准予离婚。”
    婚姻法公布后不久，中央人民政府人民革命军事委员会联合政务院、总政治部发出通令，要求各有关部门贯彻落实婚姻法有关保护军婚的规定，以维护革命军人家庭（配偶）的幸福和光荣。
    1954年1月20日，内务部和总政治部针对军队在婚姻登记中存在的问题，联合颁发了《关于办理革命军人结婚登记的几项规定》。同年10月23日，国务院批准发布的《复员建设军人安置办法》第19条规定：“复员建设军人发生婚姻纠纷时，各地人民政府应根据中华人民共和国婚姻法的精神和具体情况，主动慎重处理。对于破坏军人婚姻的坏分子，应根据情节轻重，分别给予适当处分。”
    建国初期，人民法院对于军人婚姻的司法保护也极为重视。国家司法机关不仅依据国家法律及时处理了大量侵犯军人婚姻家庭权益的案件，打击了一批破坏军人婚姻的刑事犯罪分子，而且对审理军婚案件中适用法律的有关疑难问题作出了大量司法解释，从而解决了依法办案的需要。1956年10月25日，司法部在一项关于现役军官离婚问题的批复中指出：“今后对于现役军官的离婚问题，部队政治机关不开给证明文件，人民法院可径直受理，并按婚姻法的规定办理。”“士兵的离婚案件，处理办法与军官同。”并且强调：“部队政治机关为了教育军官遵守婚姻法，严肃处理个人婚姻问题的内部监督，并不涉及法院审判有关军人婚姻的案件。”
    50年代中后期直至60年代，党和政府、司法机关对军人婚姻的保护推出了一系列重要举措，从而形成了颇具中国特色的保护军人婚姻权益的法律制度。从今天的角度看，建国之初的有些保护军婚的规定尽管存在一些问题，如过于强调对军人婚姻权益的保护而忽视他人合法权益的维护，在司法处理上罪与非罪政策界限不明，有的处理偏严、偏重，但毕竟反映了当时的现实需要，体现了党和政府重视依法维护军人的合法权益。
〖-ZW/正文〗
