〖ZQ/总期〗15255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从滞销到走俏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某师推广应用技术革新成果的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘常山/韦崇结/周承强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技强军启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗技术革新；科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘常山韦崇结本报记者周承强
    1
    6月初，广州军区某集团军准备搞一次科技革新成果汇报展，一些基层团队，纷纷拿出本单位最得意的革新成果。某师搞预展时却发现：100多项革新成果，能让人感兴趣的寥寥无几。有一个团19项革新成果中竟有16项在本单位就没有得到推广应用。
    革新成果为何受冷遇？记者采访中发现，这些成果均有致命弱点。
    ――名不副实者多。有些革新成果本来推广价值就不大，有的单位科研人员更是坐井观天，对外界科研情况知之不多，却盲目上马搞项目。
    ――“舶来品”多。有些技术成果已在社会上广泛使用，有的单位却拿来贴上“标签”，当成自己的专利。如某单位搞的夜间射击激光显示靶，其实是大街上随便就能买到的一种射击娱乐激光器材。
    ――重复成果多。有些革新成果其实兄弟单位早就研制出来了，还有人在挥汗攻关。如某团投资几万元研制的火炮自动快速瞄准器，就是如此。
    ――“含金量”不高。为了争革新成果奖，有的单位“质不够，量来凑”，致使科技成果的科技含量不高。
    2
    “拳头产品”为何成了展台上的摆设？明知是“麻袋绣花”，为何还要批量生产？这个师党委在分析这种现象的原因时找到了3条症结：
    一是名利思想太重，锦标主义作怪。在科技练兵活动中有些单位领导为了夺冠军，争第一，明知有些科研项目科技含量不高，但为了争彩头，也不惜血本要把数量凑够，至于能不能推广应用，管不了那么多。于是乎，一些粗制滥造的产品粉墨登场。二是机关调控不力，缺乏科学管理和指导。基层技术革新由于受条件限制难免会出现项目交叉，一些不该“生”的孩子“生”下来了。某团一下报了40多个革新项目，由于机关把关不严，致使人力、财力分散，到头来事倍功半。三是好高骛远，眼高手低。一些单位从人员素质到设备条件，只能搞“技改”项目，但却偏偏要搞“科研”项目，追求“高、精、尖”，造成很多“半截子工程”，浪费极大。
    3
    师、团党委对症下药，及时扭转这一现象。
    ――建立技术革新立项“准生证”制度。师里建立了专家组，对各单位每一次立项都会同有关方面的专家反复论证，力求上马项目既贴近部队需要，又有推广价值。对领不到项目“出生证”的革新立项，不准上马，不拨给革新经费。
    ――建立技术革新成果推广交流制度。为了防止各单位因信息不灵而导致革新项目雷同交叉的问题出现，师里定期组织技术成果交流会，在全师范围内推广使用自己的科研成果，避免浪费。
    ――建立技术革新成果数据库制度。师里集中人力、物力、财力，与军队科研院所及地方科研机构设立互联网，进行科研项目查询。其他单位有的，坚决实行“拿来主义”，不搞重复上马。
    这些制度的建立，为推动群众性科研活动的健康发展注入了生机和活力。仅今年7月中旬，全师就合并交叉雷同的项目63个，砍掉中看不中用的泡沫项目28个，重新遴选确定了重点项目137个。
〖-ZW/正文〗
