〖ZQ/总期〗15255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第34届世界体操锦标赛在天津闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朱F基出席闭幕式并会见中国体操代表团〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗体操世锦赛RW：朱F基；会见中宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第34届世界体操锦标赛在天津闭幕
    朱F基出席闭幕式并会见中国体操代表团
    本报天津10月16日讯记者马越舟报道：作为本世纪在中国举办的最后一次国际重大体育盛会，第34届世界体操锦标赛今天下午在天津体育馆隆重闭幕。中共中央政治局常委、国务院总理朱F基出席闭幕式，并亲切会见了中国体操代表团全体成员。
    在今天下午进行的五个单项决赛中，中国男队选手李小鹏在跳马项目上超常发挥，以9.668分的成绩一举取得金牌，拉脱维亚和瑞士选手分列第2、3名；中国女选手凌洁则在平衡木项目上击败了俄罗斯和罗马尼亚的众多高手，以9.775分的优异成绩夺冠。另外三个单项角逐的结果是，罗马尼亚的拉杜坎勇夺女子自由体操金牌，男子双杠和单杠金牌则分别落入韩国和西班牙选手囊中。
    这样，在此次世界体操锦标赛上，中国选手共取得男子团体、吊环、跳马和女子平衡木4项冠军，创造了历届世锦赛上最好的成绩。俄罗斯队以5枚金牌位居本次大赛金牌榜首；罗马尼亚队以三枚金牌的成绩居中国队之后，名列第三位。
    闭幕式上，国家体育总局副局长袁伟民致词说，本届锦标赛推动了全球体操运动的普及和发展，也为本世纪体操世锦赛划上了一个圆满的句号。国际体操联合会主席布鲁诺・格兰迪代表国际体联，向为天津世锦赛付出辛勤劳动的中国体操协会和天津世锦赛组委会表示衷心感谢，并与大家相约：2001年世锦赛再见。
    据悉，下届世界体操锦标赛将在比利时举行。
    在闭幕式后会见中国体操代表团全体成员时，朱F基祝贺运动员们取得的优异成绩，勉励他们再接再厉，团结协作，刻苦训练，把我国的体操运动提高到新的水平。
    出席今天闭幕式的还有：全国人大常委会副委员长吴阶平、全国政协副主席钱伟长、中共天津市委书记张立昌、国家体育总局局长伍绍祖等。
〖-ZW/正文〗
