〖ZQ/总期〗15255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中英领导人认为江主席访英意义重大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民朱F基分别为英国《名流》杂志中国专刊题词和撰文〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中英关系RW：江泽民；朱F基；题词〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伦敦10月16日电在中国国家主席江泽民即将访问英国之际，英国《名流》杂志日前出版中国专刊。江泽民主席和英国女王伊丽莎白二世等中英领导人分别为专刊题词或撰写文章，表示希望不断加强中英友好合作关系。
    英国女王伊丽莎白二世在题词中说：“这次访问将进一步加强两国之间的重要关系，我正期待着欢迎江泽民主席阁下。”
    江泽民主席在题词中说：“我将对英国进行访问，相信这次访问将有助于中英两国全面合作伙伴关系的进一步发展。”英国首相布莱尔在题词中说，英中两国政府都认识到继续建设两国政治合作关系的必要性，以使两国更好地致力于争取世界稳定和进步的共同目标。他写道：“江泽民主席即将对英国的重要而及时的国事访问表明了两国之间的密切关系。我相信此次访问将促进两国更密切的合作。”
    朱F基总理为专刊撰写了题为《迈向21世纪的中国》的文章。他说，中国政府高度重视同英国发展长期稳定的友好合作关系。进一步推动中英关系发展符合两国人民的根本利益，也有利于世界的和平与稳定。
〖-ZW/正文〗
