〖ZQ/总期〗15255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗各地干部群众坚决拥护国务院办公厅通知精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把握政策界限维护社会稳定〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批判法轮功；维护社会稳定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月16日电国务院办公厅转发的《人事部、监察部关于对国家公务员修炼“法轮大法”等问题的若干处理意见》公布后，在各地干部群众中引起反响。大家表示坚决拥护通知精神，严格把握政策界限，进一步做好“法轮功”练习者工作。
    吉林省公安厅退休老干部蒋广东说，《处理意见》宽严适度，充分表现了国家对犯错误公务员的关心，体现了国家政务的尊严。吉林省档案馆副馆长程国茹说，国家公务员应带头维护宪法，维护国家政务的尊严，要进一步加强对公务员的信仰和人生观教育。曾被评为吉林省十大人民满意公仆的德惠市委书记钟振明表示，国家公务员应模范遵守国家法纪和公务员纪律。德惠市将按照《处理意见》的精神，加大力度，一整到底，确保公务员队伍中不再出现练功者反弹。长春市新闻出版局办公室副主任杨怀鹏说，在特定的条件下受到蒙蔽犯了错误并不可怕，党和国家也给了他们改过的机会。但对那些坚持错误目前仍在修炼“法轮功”并在练功者中起到骨干作用的公务员，一定要按通知精神予以坚决处理。
    《处理意见》在首都干部群众中引起反响，大家表示坚决拥护通知精神。北京市政协秘书处干部张金莲说，“法轮大法”扰乱了社会秩序，危害了安定团结的大好局面，人民群众坚决支持党和国家的一系列处理措施。对那些违反党和国家有关决定、执迷不悟，坚持修炼“法轮功”的公务员，绝不能姑息迁就，应依据《处理意见》作出迅速适当的处理，促使他们尽快回到正确立场上来。
    河北省干部群众普遍认为，《处理意见》体现了团结大多数、孤立极少数顽固分子的精神，有利于维护社会稳定。青县建设局职工姚金恒曾修炼过“法轮大法”，虽然经过组织的帮助教育很快转化了，心里仍感到没有底，怕这件事影响自己的发展前途。《处理意见》使他心里的石头落了地，表示感谢党和国家的关心，决心加倍努力工作回报社会和人民。定州市土管局局长侯仲民说，《处理意见》对极少数顽固分子具有一定的震慑作用，有利于他们悬崖勒马转化立场。
    山东省广大干部群众坚决拥护《处理意见》。山东省人事厅副厅长焦连合说，《处理意见》对保持公务员队伍的纯洁、提高公务员素质，十分必要。国家公务员应带头崇尚科学，不信奉“法轮功”等歪理邪说，更不应该参与、组织“法轮功”非法活动，危害党和国家的安全与稳定。山东省将依据《处理意见》，努力对个别“法轮功”练习者做好转化工作，使他们尽快回到正确立场上来。济南市公安局民警郭新宇说，国家公务员应自觉地在思想上和行动上与中央保持一致，与“法轮功”做坚决斗争。
〖-ZW/正文〗
