〖ZQ/总期〗15255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新形势下发扬我军三大民主优良传统的有效形式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区某装甲师建立“四公开一监督”新机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁王/沈海荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层连队建设；连队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某装甲师建立“四公开一监督”新机制
    本报讯丁王、记者沈海荣报道：让基层官兵真正成为连队建设的主人。这是南京军区某装甲师建立“四公开一监督”新机制，从根本上实现全心全意依靠士兵建设连队的基本经验。
    这个师坚持以《纲要》为依据，全面推行党支部统一领导下的连队事务“四公开一监督”新机制，即：公开事关连队建设全局的重大问题，公开与官兵切身利益有关的敏感问题，公开连队经费物资管理使用情况，公开干部管理规定和执行情况，监督连队经常性工作的落实情况。
    据该师政委吴柏铭介绍，新机制是新形势下发扬我军三大民主优良传统的有效形式，是贯彻江主席全心全意依靠基层广大官兵建设基层重要指示的具体措施，是进一步推进基层全面建设整体提高的可行办法。
    ――连队重大问题以公开求共识。每年连队制定建设规划和措施时，都让战士参加讨论；每个季度总结连队完成任务情况，都让战士进行评议；每当执行重大任务时，都发动战士献计献策。去年，该师在执行长江抗洪抢险任务中，积极引导基层官兵出主意、提建议，圆满完成了长江干线400多公里的护堤抢险任务。
    ――战士敏感问题以公开求公正。在士兵入党、考学、提干、学技术、探亲休假、评功评奖，连队选配骨干、改选专业军士、确定退伍人员、经费开支等敏感问题上，这个师明确规定连队在研究和决定这类问题时，必须做到数量、名额、条件、标准、程序、结果公开，广泛听取战士意见，接受大家监督。近两年来，该师先后有1480多名战士入党，33名战士提干，185名战士改转专业军士，340名战士选学驾驶员，都基本上做到了公开公正。
    ――工作难点问题以公开求突破。他们依据《纲要》和条令条例，把班、排、连每天每周每月的主要工作内容和标准要求梳理出来，经常组织大家学习，做到人人熟知。去年，该师在清理和纠正“不正常的内部关系、不正常的对外交往、不正常的经济往来和消费”过程中，由于干部战士自觉遵守有关规定，基本杜绝了空中交友、不假外出、乱拉关系等不良现象。
    ――干部教育管理以公开求落实。该师党委专门向战士公布了基层干部职责、权限，以及干部休假、家属来队留住时限、交退伙食标准等有关规定，在帮助大家掌握监督管理干部“尺子”的同时，定期组织干部进行个人述职、群众评议。现在，这个师在干部晋升、调动、奖惩和入学深造等方面都充分注意听取战士意见，尊重群众评议结果。
〖-ZW/正文〗
