〖ZQ/总期〗15255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真心为官兵排忧解难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区炮兵军械训练大队法律服务工作取得成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王保领/张龙海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法律服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王保领、张龙海报道：家住江苏赣榆县的学兵张念东的父亲，9月10日风尘仆仆地来到济南军区某炮兵军械训练大队，告知官司已经打赢，并把一面绣有“绿色金盾，正义之旅”的锦旗送到政治处主任周涛手中。这是该大队“法律咨询组”帮助官兵家庭打赢的第13场官司。
    去年，张念东入伍前所在的工厂破产，以资抵债，开始补发拖欠工人的工资，但工厂以小张已离开工厂为由，拒绝支付拖欠小张的工资。小张15岁的小妹患有先天性心脏病，做手术急需用钱，便向“法律服务咨询组”咨询，咨询组帮小张向法院起诉。经法院判决，原工厂补发了拖欠小张的2万余元工资，使其小妹的病得到了及时医治。
    近年来，大队官兵及家庭经常遇到涉法问题，影响官兵的正常工作。针对这一实际，1997年，大队组织7名专门学过法律的同志，成立了“法律服务咨询组”，一方面配合部队开展法制教育，另一方面积极依法为官兵排忧解难。大队“法律咨询组”成立以来，先后接待官兵咨询698人次，解决官兵提出的疑难问题1100多个，帮助单位和官兵解决涉法问题39件，挽回直接经济损失130余万元，有效地维护了官兵的合法权益。大队日前被济南军区评为“法律服务先进单位”。
〖-ZW/正文〗
