〖ZQ/总期〗15255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲学习要着眼于提高自身素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王其贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗讲学习；干部素质；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    素质，是一个党的领导干部思想政治素质和学识、业务能力等诸要素的总和。近年来，军委江泽民主席多次强调指出，必须建设一支高素质的干部队伍，以适应形势发展的要求。人的精力有限，而需要学习的东西很多，领导干部要真正达到提高自身素质的目的，就必须对适合岗位需要和自身情况的学习内容，有所选择，抓住重点。当前，尤其要在以下几个方面去努力：
    坚持不懈地学习马列主义、毛泽东思想、特别是邓小平理论，从根本上打牢政治理论根底。理论素养是领导干部素质的基础和灵魂。这是因为：党在理论上的提高，是党的领导的正确性、科学性的根本保证。没有先进理论武装的共产党员，就不可能发挥先进战士的作用。实践证明，领导干部具备了较高的马克思主义理论素养和水平，就能站得高些，看得远些，就会有较强的洞察力、较高的分析问题和解决问题的能力，有较好的预见性，能深刻理解、自觉执行、坚决维护党的基本路线、基本纲领，正确认识和处理深化改革过程中出现的各种矛盾和问题，自觉地在政治上、思想上、行动上与以江泽民同志为核心的党中央保持高度一致。反之，理论上懵懵懂懂，思想上是非不明，在贯彻党的路线方针政策的过程中就难免出现片面性和摇摆性，甚至犯更大的错误。
    抓紧学习和掌握现代科技特别是高科技知识，努力研究新的战法和克敌制胜的对策，提高驾驭现代战争的能力。现代科学技术的发展突飞猛进，特别是高技术的发展日新月异，新发明、新理论层出不穷，知识更新异常迅速。我们军队的各级领导干部，如果不掌握一定的现代科学技术知识，无论是从事经济建设还是国防建设，都会遇到很大的困难。面对当今军事领域的深刻变革，我们各级干部指挥现代战争的能力不够，部队打现代化战争的能力不够。现代技术特别是高技术条件下的局部战争，对于我们干部的知识与能力结构都提出了新的更高的要求。为此，江主席反复强调要加强干部高科技知识的学习。我们要采取各种形式和办法，努力学习高科技知识，跟踪研究现代科学技术的发展，特别是研究高新科技运用于军事领域之后，使战争样式、特点和规律发生的重大变化，研究未来可能的作战对象的政情、社情和军情，了解其高技术作战的能力，熟悉其作战理论和特点，使自己成为一个合格的现代化军队的指挥员。
    拓宽知识面，努力掌握与自己的业务工作直接有关的知识。在努力学习马克思主义理论和高科技知识的同时，领导干部要根据自己的知识结构和工作需要，努力钻研业务知识，学经济、学管理、学历史、学法律和其它各方面的知识，学习一切需要学习的东西，努力打好为党和人民的事业建功立业的思想根底和知识根底。只有具备了丰富的历史知识，用辩证唯物主义和历史唯物主义的观点看待我们的党、国家以及世界的过去和现在，才能以史为镜，鉴古为今，深刻地了解现在，正确地预测未来，担负起领导建设有中国特色社会主义伟大事业的重任；只有学习社会主义市场经济知识，了解什么叫市场经济，了解中国和世界的经济发展脉络，才能既掌握市场经济的一般规律，又掌握社会主义市场经济的特殊规律，提高深化改革，推动经济发展的本领；只有学习现代科技知识，学习发达国家先进的科学技术、管理方法，学习国外一切对我们有益的知识文化，才能加快实现我国现代化建设的步伐；只有学习法律知识，才能适应依法治国的需要，带领广大群众学法、用法和自觉遵守法律，提高依法办事和依法治军的能力。只要我们明确目标，突出重点，持之以恒，就一定能学有所成，带领广大干部提高现代化建设的综合素质和能力。
〖-ZW/正文〗
