〖ZQ/总期〗15255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这名负伤战士能否获得赔偿？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐连跃/高尚涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法律服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★军队律师寻呼●服务律师徐连跃高尚涛
    这名负伤战士能否获得赔偿？
    54686部队肖柏明读者：
    你来信说，你部一名司机驾驶解放汽车，急转弯时撞倒家属院围墙，将围墙后面正浇树的战士龚某砸伤。治疗后，龚某脸部疤痕累累，女友因而与其分手，造成其难以愈合的精神创伤。你问，该战士可否评残？可否向肇事者索取精神赔偿费等或申请伤亡保险赔偿？
    依据法律有关规定，侵害公民身体造成伤害的，应当赔偿医疗费、因误工减少的收入、残疾者生活补助费等费用；国家机关或者国家机关工作人员在执行职务中，侵犯公民、法人的合法权益造成损害的，应当承担民事责任。
    但怎样承担责任要视具体情况而定。该司机如是执行公务，在无违章驾驶的情况下，则不应当承担赔偿责任；如属违章驾驶，则应根据过错大小承担相应的民事赔偿责任。该司机如是私自驾车，则应承担相应民事赔偿责任；构成犯罪的，还应承担刑事责任。至于被砸伤的战士能否评残，要看他是否符合有关革命军人因公、因病评残等级标准。因部队实行的是供给制和公费医疗，因而，军人在服役期间原则上不存在医疗费和因误工减少的收入、残疾者生活补助费问题。军人保险是1998年8月1日开始实行的以现役军人为被保险人的一种保险制度，被保险人在出现伤亡的情况下，应由被保险人或受益人申请，由军务、组织、干部、卫生等相关部门依据有关标准做出残情评定或死亡性质认定，逐级审核上报至军区、军兵种后勤部财务部或总后勤部财务部审批。服现役期间出现伤亡，只要符合申报条件，是可以申报的。至于精神赔偿费，目前我国还没有这方面的法律规定，但可以向人民法院提出诉讼请求，最后由人民法院判决或裁定。
〖-ZW/正文〗
