〖ZQ/总期〗15255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锻造执法护法标兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警贵州总队开展法纪教育纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法纪教育；法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警贵州总队驻地环境特殊，不仅是高原贫困地区，而且是少数民族聚居区。对担负执法任务的武警官兵来说，特殊的环境带来了特殊的困难，但特殊的环境也造就了特殊的士兵。“做好执法卫士，先做守法标兵”，这是该总队官兵的共识，为此，他们在开展法纪教育上，狠下了一番功夫。
    把“疮”割开，让教训之“血”流出来
    “从1996年1月至今年初，全总队共发生违法违纪问题近百起，相关违法官兵均受到法纪处罚……”6月14日，总队副政委童明智在“三讲”教育大会上，对总队的安全管理形势进行深刻的剖析。
    在这样的大会上公布“黑色记录”，该总队已不是第一次，用总队长王应学、政委段自立的话说，这叫“把‘疮’割开，让教训之‘血’流出来”。
    这是一个真正的审判现场。十一中队中队长去年6月2日得知犯人李某辱骂哨兵一事后，不按执勤法规通过有关部门妥善处理，而是自己冲进监内殴打李某。事发后，一支队党委多次请示，将审判台设在支队机关，让全支队官兵都来接受以身试法的教训，让法律的警钟长鸣。支队长王启刚告诉笔者：“揭丑不怕，出了问题要正视，要以此教育部队，教育官兵。”
    把肺“张”开，让毒菌排出来
    今年上半年，全总队违法违纪行为比去年同期明显下降；在揭批“法轮功”斗争中，总队官兵无一人参加“法轮功”组织、无一人参与违法活动……
    宣传处处长兼法纪教育办公室主任陈中国告诉笔者：“深入扎实的法纪教育，在官兵心中筑起了一道坚固的思想防线，使部队出现了稳定、向上的良好势头。”
    贵阳市支队曾因出租的营房被开成赌场而“兵败麦城”。新班子上任后，狠抓法纪教育，下力气在官兵心头构筑法纪“防护墙”，很快使部队面貌大为改观。开展随机教育是遵义市支队的学法特色，为了让支队官兵做到执勤时以法律为依据，生活中以法纪为约束，支队在执勤前和回来后，都要出一道法律思考题，让官兵在执勤时心中装着法，回来后深刻理解法律规定的含义。
    总队执法教育指导小组组长、政治部副主任陆远伦在谈到法纪教育与提高法纪意识的关系时比喻说：“这就像强身健体，关键在于锻炼肺的功能，强有力的肺功能就像一个筛子，把氧气吸进来，把二氧化碳筛出去。”
    把手伸开，将法律武器拿起来
    现如今，贵州总队的官兵不仅学法、守法的自觉性有了明显提高，而且将法律知识用于部队日常生活的意识明显增强。
    二支队八中队指导员韦鸥的妻子被人无辜打伤，他在组织的帮助下，拿起法律武器保护了合法权益。事后，他深有感触地告诉战友们：自觉守法只能做个好人，善于用法才能惩治邪恶。作为执法的军人，更应该是守法、用法的标兵。
    这样的标兵在该总队比比皆是。
    去年3月19日，黔南支队司令部管理员韦振元的妻子和岳母在一家发廊理发时，被当地公安机关以“涉毒嫌疑人”为名拘留。事情搞清楚后，对方想“私了”，韦振元却拿起法律武器，依据《中华人民共和国国家赔偿法》的有关条款将公安机关推上了被告席，并打赢了官司。
    今年年初，贵州一家报纸宣传了该部战士周彰成依法讨公道的事迹。周彰成在市区一家皮鞋店买了双皮鞋，谁知，不到一星期，皮鞋脱胶裂缝进水。小周来到商场找老板，店老板竟然蛮横地说：“你们这群当兵的土牛，不说是100多元的鞋，就是1000多元的鞋，也穿不了几天。货是不退的，你快滚，别耽误我生意！”
    小周握紧了拳头，但想了想又放下了，他一句话也没说，提着鞋子直奔消协讨公道。
    官兵们强烈的法律意识赢得了社会各界的广泛赞誉。贵州省领导在今年“八一”节看望慰问部队时，高度赞扬驻黔武警部队是“执法卫士、守法标兵”。
〖-ZW/正文〗
