〖ZQ/总期〗15255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人口警钟须长鸣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人口问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月12日凌晨0点2分，波黑萨拉热窝市一家医院一位男婴降生，世界人口达到了60亿。对此，联合国人口基金组织指出，这应该是世界为控制人口增长作出选择的一个里程碑。
    任何生物，如无环境因素制约而任其繁殖、膨胀，势必导致生态系统的混乱。人类社会同样如此。回顾人类人口发展历史，世界每增加10亿人口所用的时间，由19世纪初的123年，逐步缩短到如今的12年。在世界近200年的工业化进程中，由于人口的急剧膨胀，许多宝贵的资源已被过度消耗，人类赖以生存的环境受到了严重威胁。地球日益人满为患，不仅破坏了人与自然、人与人之间的和谐关系，也使人类社会的可持续发展受到严重影响。从这个意义上可以说，世界“60亿人口日”又向我们敲响了一次警钟。
    中国作为世界上最大的发展中国家，在过去20多年里实行计划生育政策，大约少生了3.5亿人，使“60亿人口日”的来临推迟了4年。这不能不说是中国对控制世界人口和可持续发展作出的重大贡献。但是应当看到，我国人口众多、资源相对不足，在今后一个相当长的时间内，人口问题对我国社会经济发展和环境资源的压力仍将十分巨大。我们每个人都应当清醒地认识到，人口连着你我他，万万不可掉以轻心。
    愿人口的警钟在我们耳边长鸣。
〖-ZW/正文〗
