〖ZQ/总期〗15255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗母爱如水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭泽友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    假期刚过半，我们一家三口回家时皱纹挤满了眼角的母亲，看我们的眼光就有点发直，似乎要把我们定格在她的眼睛里。望着额头上刻满了沟沟壑壑的母亲，我尽可能地把欢笑留在母亲的记忆里。
    出生在三年自然灾害期间的我，上有两个兄长，一年中有半年时间要靠杂粮度日，好心的邻居劝母亲把我送给一想要收养男孩的人家。但母亲实在不愿意舍弃她的心头肉，虽然食不饱腹，但母亲节衣缩食地送二哥读完大学，我读完高中。
    读完高中那年，我报名参了军。因为第二天要早走，头天晚上住在乡政府。早上刚起床，夜里走了20多里山路的母亲前来送我，汽车快要开动时，母亲羞涩地掏出放在贴身小衣里用红布裹着的钱包，将带着体温的15张共19元6角的钱塞进我的手心里。透过车窗望见泪水沾襟的母亲，忍不住热泪长流。
    冬去春又来。经过努力，我在部队先是考上了军校，后又立了三次功。我有“出息”的消息传到家里，母亲都要念叨一次“用红薯杂粮喂出来的孩子也差不到哪里”。言下有些得意。再后来，把家建在了外面的我跟家里联系少了，平时慰藉母亲的，只有几封只言片语的信。难得抽空回家一趟，越见衰老的母亲话语不多，但总要给我煮一餐红薯或其他杂粮做成的饭。离探家返队还有好些日子，母亲就开始默默地为我收拾行囊，固执地塞给我自己平时舍不得吃的土特产，唠唠叨叨地叮咛“到部队要干好工作，给家里写信……照顾好自己”的话。由于我坚持不让母亲远送，她总靠在房屋外的一颗榕树下用逐渐混浊的目光看着我一步一步地远行。背负母亲注视的目光，我总不敢回头，坚强地向前走，直到快消失在母亲的视线外，才回头一望仍痴注着我的母亲。
    我知道，我的一生，都离不开慈母的视线，我的每一点进步都将是母亲最大的希冀和期待的回报。我也在尽量做到不让母亲失望。
〖-ZW/正文〗
