〖ZQ/总期〗15255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军轻武器跻身世界先进行列
    伴随着改革开放的步伐，我军轻武器装备已跻身世界先进行列。20年来，先后有300多项科技成果获奖，其中有64项获国家、军队发明奖。
    我国自行研制的现已装备驻港部队，即将陆续装备全军的小口径步枪系列，独树一帜。该枪配有各种瞄具，无论在白天还是黑夜都能很好地发挥作用，已达到国外同类产品的先进水平，有些性能及指标参数甚至超过了国外同类型产品水平，成为世界枪林的佼佼者。
    1981年定型生产并大量装备部队的81式枪族，自装备部队以来受到广大指战员的一致好评，并受到世界武器专家的注目。美国等一些西方国家还在有关轻武器杂志上专门作了介绍，走进世界名枪系列。
    与此同时，为追踪世界轻武器发展前沿，使我国轻武器尽快达到世界先进水平，在军工部门的通力合作下，我军已开始了新型号步枪的研制工作，在我国最冷和最热的两极，进行了一系列的试验，终于提出了该型号步枪的战技指标，并定型生产。此枪体积小、重量轻、射程远、威力大，从总体上已达到世界先进水平，成为我军未来轻武器的主装备。
    （《中国军工报》1999.9.16龚智鹏文）
    党中央做出以经济建设为中心的三次决策
    第一次是1949年3月5日，毛泽东在中共七届二中全会上提出：“党和军队的工作重心必须放在城市”，而城市中的一切工作“都是围绕着生产建设这一个中心工作并为这个中心工作服务的。”
    第二次是1965年党的“八大”，提出全国人民的主要任务是集中力量发展社会生产力，实现国家工业化，逐步满足人民日益增长的物质和文化需要。
    第三次是1978年12月22日通过的党的十一届三中全会公报，提出全党和全国工作重点转移到社会主义现代化建设上来。
    （《半月谈》1999年第17期）
    澳门的教育多元化
    澳门的中小学存在着三个体系四种学制。三个体系为中文体系、葡文体系和英文体系。四种学制为中国大陆学制、台湾地区学制、葡国学制和英国学制。形成这种现象的原因很多。首先，澳门是华人聚居较多的地方，因此中国传统文化在澳门始终占主导地位。其次，澳门毕竟被葡萄牙长期统治，葡人必然会在澳门发展他们本国的教育，这就有了葡文体系和葡国学制。另外，澳门地域狭小，教育一直比较落后，很长一段时间没有高等教育。中学生毕业后，若希望升学以谋求更大的发展，就只能走出澳门，到中国大陆、香港、台湾或欧美等地求学。基于这些原因，英国学制和台湾地区学制也就在澳门教育中占了一席之地。
    （《党史信息报》1999.9.15）
    未来十大预测
    随着新世纪即将来临，人们对未来社会的发展趋势表现出越来越浓厚的兴趣。不久前，国际上一些著名的科学家、研究人员、工商业专家以及未来学家对未来全球社会的变化进行了广泛的预测，归纳出若干年内全球人类生活10个方面的发展变化趋势。
    一、到2025年时，世界上4000多种遗传性疾病将得到有效治疗；
    二、由于人们采取了新的安全系统和措施，保密与隐私受到的威胁将会减少；
    三、住宅与家庭生活将逐步实现智能化，厨房可能会根据电脑中的配方自动做饭，智能化的住宅将使人们进一步摆脱繁杂的家务劳动；
    四、当你不用电脑的时候，别人会使用你的电脑。因特网会使闲置的电脑得到充分的利用，以最大限度地满足人们的需求；
    五、科学家利用遗传工程方法能够生产出像贝类和虾一样鲜美的新食品，食品制造业将广泛采用遗传基因技术；
    六、由于建筑师在设计房屋时考虑到了猫和狗之类宠物的需要，宠物将会得到更多人的爱护，保护动物的意识将得到进一步加强，人类也将更加关注动物的生存环境；
    七、随着未来全球几代人的共同努力，不同民族的文化传统将会在受到普遍尊重的前提下进一步融和，人类将建立起共享的多文化体系，种族关系将会得到改善；
    八、未来10年发展最快的行业将是医疗保健业和与电脑相关的行业；
    九、由于人们种植了大量能吸收被污染土壤中重金属的植物，有害废物的清除将会变得更加容易，因而全球的生态与环境状况将会进一步好转；
    十、电脑黑客和电子恐怖对世界安全的威胁将急剧增加。
    （《中国信息报》1999.9.21张耀宇文）
    新品迭出的营养豆腐
    蔬菜豆腐：将各种新鲜蔬菜洗净，然后捣碎制成蔬菜浆，在豆浆中混进这些蔬菜浆，再加入适量的凝固剂，经过充分搅拌后放入凝固箱内凝固成形。这样制成的豆腐，含有丰富的植物蛋白和维生素，并有豆腐和蔬菜的天然风味。
    荞麦豆腐：在豆浆中加入粉碎的荞麦粉，经搅拌加热后，成为荞麦豆乳，再加凝固剂凝固，然后将其装入滤袋过滤去渣，最后装箱压榨去水分即成。
    山芋豆腐：将山芋煮熟后经过滤、除渣，加入到70―100℃的豆乳中，搅拌40分钟，加凝固剂使其凝固，然后装箱，挤去水分，切开、冷却，即为成品。
    牛排豆腐：是以豆浆为主要原料，加入牛肉末和多种调味品，并压制成牛排形。这种豆腐的特色具有浓郁的牛肉香味，且易于保存，加工熟食也方便。
    核酸豆腐：在制作豆腐过程中，分别添加适量的维生素A和维生素B，制成一种维生素强化豆腐。
    咖啡豆腐：用豆浆加速溶咖啡混合凝固。这种豆腐既可烹制菜肴，又可当点心吃。
    乳酸豆腐：将培养成熟的乳酸菌加入豆浆内，装袋密封。
    （《市场报》1999.9.17王翠玉文）
〖-ZW/正文〗
