〖ZQ/总期〗15255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建一座楼树一座碑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某师严把营建质量关纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毛正伟/陶爱兵/刘明学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队营房建设；工程质量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建一座楼房，树一座丰碑。济南军区某师在营房综合治理建设中，咬定质量不放松。近5年来，他们完成各类建设任务18万平方米，经上级工程质量部门检查验收，100％的合格，实现了“优质、高效、低耗、安全”，其经验被总部推广。
    招标竞标不通融
    当听说这个师将大举兴建营房时，立即有给师团领导介绍推荐施工队的，有转业到地方的老战友闻讯赶来的。有的承包商还直言不讳地找到师领导：“只要包给我，回扣最高额！”然而，这一次他们都没能如愿。该师对每一项工程都实施招标竞选工程队。
    记者目睹了这个师某团的一次招标：宽敞的操场上，6块黑板一字排开，上面清楚地写着正在招标的工程项目、招标范围、质量标准、投标单位条件要求等。30多家承包商一丝不苟地阅读着、记录着，然后依据考察结果，18家企业取得投标资格，经过发标、开标、评标和定标，3家企业拥有了施工权。
    “整个过程都在公众眼皮底下进行，后门是走不通的，这样招标我们打心里服！”一位建筑公司经理坦诚地对记者说。
    “工程招标，一箭四雕：公开公正，质量有保；降了造价，挡住人情。”王副师长用一段四字诀对招标的好处作了形象的概括。
    劣质返工没商量
    1997年7月，某团一栋战士宿舍楼的两根梁混凝土强度只达到设计要求的80％。当时有两种意见，一种认为，虽未达到设计强度，但也可以使用，赶工程向建军70周年献礼是上下瞩目的大事，再说“八一”前后兄弟单位还要来参观，总不能楼顶敞着吧；另一种坚持拆除重新浇筑，质量问题是人命关天的大事，来不得半点马虎。对此，师党委态度坚决：宁可工期推迟半月挨批评，也不搞“大跃进”留遗憾。就这样，施工队用整整8天时间进行了返工。据统计，1996年以来，先后有23个施工小分队因盲目赶进度被辞退，有30多处施工段因抢时间质量不过关被责令返工。
    在轰隆隆的工地上，有一道风景线特别亮丽，
    从搅拌机旁到脚手架上，都有军人忙碌的身影。他们就是挑毛病、找问题的质检人员。
    为向监测要质量，这个师一方面集中调整使用全师的营房干部，向军区申请招收了6名懂工程建设的地方大学生入伍；另一方面举办工程质量监督员培训班，保证每项工程都有1名干部和3至4名战士质检员跟班监督。
    施工场上，质检人员明察秋毫。营房助理员张良“三推墙”的故事就是一例。去年8月的一天，张良发现有个施工队没有把砖完全浸湿就用来砌墙，他毫不客气地把已垒起1米多高的墙推倒，责令返工；下午，他又推倒了一段砂浆饱满度不够标准的围墙……就这样，他一天内掀翻了三段有质量问题的墙，被施工队称为“高标准”。
    奖惩兑现别含糊
    摆在记者面前的一份“建筑安装工程施工承包合同”，是他们历经艰辛摸索总结出来的。这里面大到工程优劣，小到拖延一天工期，都制定了详细的经济奖惩标准。白纸黑字，一目了然。
    这天，30多个施工队列队来到大操场，接受营建指挥部对他们的“奖励”。“工程质量总结大会开始！”随着主持人的宣布，18个按时交工、工程质量达到优良标准的施工队经理走上台，各自领到1万元的奖金，伴随着掌声，他们一个个笑呵呵地回到座位上；同时，4个拖延交工时间、工程出现返工问题的施工队被当场宣布罚款，他们中少的被罚6000元，多的达3万元。
    师领导深有感触地说，当初，担心最大的是怕隐蔽工程出现问题，如屋面漏水、卫生间渗水等；如今，经三四年的使用，都经得起检验，应该说用经济手段管理发挥了大作用。
〖-ZW/正文〗
