〖ZQ/总期〗15255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗受阅部队凯旋激发拥军热〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗受阅部队；建国五十周年；国庆阅兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    石家庄
    本报讯覃照成、特约记者杨鸿报道：沉浸在共和国50华诞喜庆之中的石家庄市热闹非凡，连日来，驻军受阅部队光荣凯旋，使节日的欢乐气氛再次进入高潮。
    街道上，“盛赞大阅兵、学习解放军”的标语口号、横幅专栏随处可见。上万名群众手持鲜花、彩旗涌向火车站和受阅官兵将要经过的道路两旁，欢迎英雄方队凯旋。
    在新中国50华诞的盛大庆典上，驻石部队“白求恩军医学院”和“石家庄陆军学院”等组建了5个受阅方队，是除北京市外驻军方队最多的城市。受阅官兵英姿勃发、勇往直前的精神风貌，威武严整的军容军姿，在全市人民中引起了强烈反响。在欢迎仪式上，石家庄市马玉文副市长代表全市人民，向受阅官兵表示：你们步调一致、团结协作、刻苦训练、顽强拼搏的“阅兵精神”，将成为全市两个文明建设的强大精神动力。
    欢迎仪式一结束，女青年们呼拉一下涌向受阅部队的队伍，争相与官兵们合影留念。外地来出差的一位叫刘明健的同志本来下午要离开石家庄的，听说受阅部队要回来时，毅然退掉已买好的火车票。他说：“我做梦都想亲眼看一看受阅方队的威武英姿，今天有幸如愿，一饱眼福。”
    沈阳
    本报讯张伊、王洪续报道：国庆盛典的礼炮声虽已远去，但一股前所未有的“国防热”正在辽宁高校兴起。连日来，他们谈论受阅武器装备，书写阅兵观感，校园处处洋溢着强烈的爱国之情。
    在中国医科大学，笔者见到一群兴致勃勃谈论国庆阅兵的“白衣天使”。艾楠同学激动地告诉笔者：“受阅军人身上体现着我们民族不可侵犯的尊严，军人太可爱了，也太值得爱了。惟有与受阅官兵们一样地付出与奉献，努力学习科学知识，具备良好的技能和崇高的理想，才能以高昂的姿态迎接新时代的召唤。”
    辽宁大学新闻系学生姚遥在系里组织的“增强使命，感受成就，饱蘸激情写青春”演讲会上直抒胸臆：盛大的国庆阅兵不仅激发了我们尚武爱国的情怀，军人的斗志和豪情也使他们成为了我们的楷模。
    一些学生告诉笔者，今年国庆庆典中，他们印象最深的是大阅兵中新式武器装备方队通过天安门时的雄姿。他们说，阅兵显示了我国雄厚的国防实力，大长中华民族志气，也激励我们努力学习，报效祖国。
    保定
    本报讯吴凯、张富强报道：人要有不怕吃苦、勇于拼搏、甘于奉献的精神，有了这些精神就能战胜一切困难，获得成功。这是北京军区某团受阅官兵和下岗职工座谈时的共识。
    10月11日，圆满完成阅兵任务载誉归来的受阅官兵应驻地易县老区人民邀请，参加了驻地举办的受阅官兵与下岗国有企业职工座谈会。下岗职工们热烈欢迎受阅官兵凯旋，官兵们介绍了阅兵训练的情况。战士赵焕说：“大寒大暑、大风大雨我们都经历过。只有以超人的意志，才能克服种种困难，向党和人民交上一份合格答卷。”下岗职工代表刘建业感慨地说：“我是去年下岗的，今天听了你们介绍阅兵训练的情况后，我突然觉得眼前的困难似乎算不了什么，再大的困难大不过人的精神，对未来我又充满了希望，我要像你们一样不怕吃苦，努力拼搏，走出一条就业之路。”
    座谈会气氛异常热烈。易县水泥厂职工张代远说：“只要每个职工都有受阅官兵那样的无私奉献精神和强烈的责任感，国有企业就一定会焕发出新的生机。”
    洛阳
    本报讯陶爱兵、特约记者武景生报道：河南省洛阳市人民像欢迎英雄一样欢迎受阅官兵凯旋，一股前所未有的爱国拥军的热潮正在牡丹城兴起。
    10月8日12时40分，随着一声汽笛长鸣，发自北京的列车缓缓驶进洛阳站。顿时，鼓乐齐鸣，鞭炮震耳。“向受阅官兵学习！向受阅官兵致敬！”的口号声此起彼伏。受阅部队官兵高擎受阅方队队旗和红军师师旗，在热烈的掌声中走下列车。人群中一位姑娘挤出来，捧着一束鲜花送到一名军官手上。这位姑娘叫孙彩霞，正当她与心上人某部排长李勇智举行婚礼时，李排长接到了参加阅兵的命令，当即告别新婚的妻子，随部队开赴北京执行受阅任务。十月分别，一朝见面，姑娘眼含热泪地摸了摸心上人胸前的军功章，千言万语涌上心头。他们感人的事迹经过火车站广播传出后，广场上沸腾了。
    “学习受阅官兵，争创一流成绩”的活动，正在洛阳各行各业蓬蓬勃勃地开展起来。
    厦门
    本报讯俞增辉、胡跃进报道：“这次大阅兵充分展示了国威军威，真是扬眉吐气，我们对实现祖国统一充满信心！”10月10日晚，当载着某集团军受阅官兵的专列抵达厦门火车站时，自发前来迎接的百余位老华侨和台胞表达了这样一个共同心声。
    国庆大阅兵不仅倍受福建人民群众关注，也牵动着许许多多福建籍海外游子的心。在侨乡漳州、厦门、泉州，10月是海外游子探亲旅游的高峰期。据统计，光厦门地区就有600多名定居东南亚的老华侨和200多名台胞回来与亲人共贺新中国50岁生日。
    当受阅官兵们列队走下火车时，一位老华侨迎上去紧紧握住战士陈衍生的手，激动地说：“祖国越强大，我们这些海外游子腰杆就挺得越直！”定居马来西亚的老华侨林水木说“阅兵部队的动作协调一致，整齐划一，就像一个人做的，这充分体现了大中华团结心齐的民族精神，正因为有了这种民族精神，我们才能永远立于世界民族之林！”
    这次阅兵展示的新装备极大地鼓舞了老华侨和台胞。从东山赶来的台湾老兵谢阿七，1949年被抓壮丁到了台湾，这次是他首次回来探亲并见到了阔别50载的妻子，在迎接现场，他热泪盈眶地对官兵们说：“在台湾像我这样的老兵还有很多，我们做梦都在盼望祖国统一，盼望亲人团聚。这次回来，看到共产党的政策得民心、顺民意，并在大阅兵中看到了祖国有一支现代化的强大军队作后盾，相信我们的愿望很快就能实现！”
    压题照片：日前，在国庆阅兵中以“米秒不差”的优异成绩准确飞过天安门广场，接受党中央、江主席和全国人民检阅的兰空轰炸航空兵某师凯旋，驻地上千名群众夹道相迎。
    王振摄
〖-ZW/正文〗
