〖ZQ/总期〗15255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跨越者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记转业干部王志民〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张向持〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ966〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗画页・副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一生不可能只干自己熟悉的工作出现跨度就要勇敢去跨越
    王志民是百万大裁军那年转业的。接到报到通知书时，他才发现要去的单位是自己从未想过的地方：福建省政府。
    王志民是解放军测绘学院的高材生。毕业后当过教员，也干过机关工作。但他做学问的愿望始终未改，直到填写转业分配志愿，仍尽量向能做学问的单位或职业靠拢，最终未能如愿。
    王志民懂得从军营到地方是人生旅途中的一次重大转折，选择职业必须依托自身优势，否则将多走弯路。这方面的告诫已经不少，恰恰分配到省政府当秘书，他这方面的优势并不突出。许多人羡慕这个地方，王志民却怎么也激动不起来。环境和职业出现大的跨度，意味着等待他的是艰苦的跋涉。怎么办？“革命战士是块砖，哪里需要哪里搬”，只能服从分配。
    会议处秘书的主要工作任务是负责领导层的会议记录。这项工作没有多少浪漫色彩，倒有不小的难度。在任何情况下，会议记录必须做到完整、准确，还要分出轻重主次。有的领导讲话快，记录者必须手快，否则就会出现漏记；有的领导家乡方言重，记录者必须耳灵，否则便听不懂或造成误记。所以顶头上司提醒王志民说：这活，很枯燥，但要求很高；有规律可循，但不下功夫不行。
    职业跨度大、工作难度大、思想压力大。但10年的军旅生涯毕竟使王志民养成了只进不退的军人性格，同时他也懂得人的一生不可能只干自己熟悉的工作，出现跨度就勇敢地去跨越。
    当时已28岁仍是单身的王志民顾不上别的，买张折叠床放进办公室，很快进入情况。他把每一位省领导的讲话录音都找来，一遍一遍地放，研究每个人的语言习惯、讲话速度；他请人用最快的速度讲话，录下音，而后边放边练习速记，直到能用几百个字解决几千字的文字记录；他把上百份会议记录抱到办公室，一份份地翻阅，认真研究，寻找规律。那段时间，方便面、白开水是王志民的忠实伙伴，守着电话竟连续几周忘了给父母打个电话，转业数月不少亲友还不知道他在省政府工作。王志民当时只有一个想法：尽量减少与外界的联系，尽量把时间和精力用在“备战”上。
    第一次“见习”是参加一位任职不久的副省长召集的一个工业项目论证会。副省长讲话含蓄，但用意明显，主记秘书倒是一字不漏地把领导的讲话记录下来了，领导看后却非常不满意地问：眉毛胡子一把抓，重点在哪里？的确，主记秘书没有吃透领导召集这次论证会的意图，所以记录时未能把“筋”挑出来。办公厅的领导突然想到还有一个“见习”秘书做副记，急忙调出王志民做的会议记录，一看松了口气。王志民做的会议记录不但完整准确、主次分明，连字迹也显得清秀美观。省领导阅后还以为王志民是位老秘书，当知道是位刚来不久的转业干部时，赞赏说：军人的严谨、细致作风值得大家学习啊。以后重要的会议记录，还是尽量请小王同志参加。
    王志民总算为办公厅挽回了面子。厅领导到王志民的办公室，想当面了解这位到任不久的秘书为何“上路”如此快。当看到办公桌上压着王志民的手书“梅花香自苦寒来”，再看到那张折叠床和几个未来得及清理出去的空方便面纸箱后，不须多问，似乎什么都明白了。此后，王志民成了各种重要会议少不了的记录者，包括若干次中央领导在福建视察时的谈话、讲话记录，王志民都出色地完成了任务。王志民终于成为办公厅公认的一把快手、好手，受到领导赏识。后来，他被提为会议处副处长、处长，其进步之快在办公厅秘书族中实为鲜见。
    王志民终于实现了转业后第一次的跨越。谈及感受，他这样说：勇气和自信是不可缺少的。有跨越的勇气，就有拼打的决心；有了必胜的自信心，就能想方设法攻克“堡垒”。
    漫漫人生路，走得太顺不见得是好事，勇敢的人应该不断拓展新生活
    在省政府当处长的几年间，王志民虽然很辛苦，却也很顺心。有人说，王志民已经完成了他的“播种期”，剩下的便是迎接金秋的收获。的确，凭才学，凭能力，凭人品，王志民在仕途上极有竞争力。机会来得比人们预计的还要快，1992年，组织上征求王志民的意见，请他出任某地级市政府秘书长。这一步若迈出去，将来前途光明。时值新华社香港分社在国内选调工作人员，王志民想，迎接香港回归是世纪性的重大事件，能亲身参与、体验迎回归盛事，是一生中仅此一次的机会，拥有这一次，比官职更有意义。同时，香港是市场经济比较发达的地方，有机会去见识、探讨市场经济发展的规律，对将来从事经济建设工作定会有所帮助。于是，王志民毫不犹豫地做出去香港分社工作的选择。这意味着失去即将到手的官职，意味着将在一个完全陌生的领域重打锣鼓另开张，将来结局怎样全然难料。但王志民说，漫漫人生路，走得太顺也不见得是好事，一个勇敢的人应该不断拓展新生活。
    王志民离开了自己所熟悉的环境，赴港上任。他受命负责青联工作。这对他而言，不仅仅是个完全陌生的环境，也是个完全陌生的任务。香港的青联工作不同于国内，有极为特殊和复杂的因素。正因为如此，这项工作显得非常重要；正因为重要，王志民干得十分投入。到香港最初的几个月，王志民集中精力进行社会调查，根据香港青联工作的社会基础、诸多青年社团的不同特点以及香港青年的工作、生活、文化环境等，写出了数万字的调查报告，并提出了做好青联工作的具体方案。分社领导对王志民的调整报告和工作方案非常重视、欣赏，让王志民放手工作。王志民不敢懈怠，紧锣密鼓地筹划香港青年迎国庆活动，为’97迎回归打基础。其中的万般辛劳无须多赘，这次活动的极大成功使王志民感到少有的欣慰。国庆节那天，100多家青年社团高擎国旗和各自的社团旗帜，兴高采烈地汇集一起，共迎国庆。此次盛况令港人大开眼界，一家港报称“不同的派别、不同的社团、不同的旗帜，高呼相同的口号，为着共同的目的而汇集，开创了香港青年社团活动的先河。”这是王志民的“杰作”。王志民在担任青联部副部长期间所做的诸多努力和所取得的显著成绩，得到了分社领导如此评价：“有勇气、有办法、有活力、有责任心”。为迎回归，分社成立了3个筹备小组。王志民又被委以重任，担任其中一组的组长。他带领本组人员研究制定出3套方案，在整个迎回归庆典活动中显示出细致、安全、灵活的效果。为此王志民又被分社领导誉为“社会活动家”。
    军营积存的“本钱”不能坐享一生，不断补充新“财富”才能使人生更富有
    王志民过去的经历也算丰富，16岁下乡过知青生活，一次排哑炮险些被炸死，多次挖山洞死里逃生。当兵时一波三折，考学时也不顺利。在他的印象中，自己什么事总比别人慢半拍。10年军旅生涯使王志民深感欣慰，他的坚毅和勇敢，他的知识和才华，他的人生观念和工作作风等，都是军营打下的坚实基础。从离开军营到现在，他从不怀疑10年军旅生涯给了他人生的“本钱”。
    的确，在转业后的这些年中，无论生活还是工作，军人特有的作风使王志民显得与众不同，他所取得的成就使许多人认同“当过兵的人就是不一样”。而王志民的头脑却很清醒，他懂得，社会在发展，适应发展就必须学习新知识，以增强“体能”，否则就会被社会所淘汰。因此他反复告诫自己：军营积存的“本钱”不能坐享一生，不断补充新“财富”才能使人生更富有。
    熟悉王志民的人都知道，他的知识面很丰富，这与他多年来喜欢读书有关。而王志民在省政府工作期间，却觉得自己缺条“腿”：缺少经济管理知识。他认为，中国的经济建设必须走有本国特色的市场经济这条路，自己所具备的市场经济知识素养很不够，必须加紧吸取这方面的营养。他找来了大批国内外著名经济学家的论著认真阅读，做了大量的笔记；他与做经济管理工作的人交朋友，经常探讨国内经济建设问题。尤其是在香港那几年，王志民主动结识了不少经济界人士，虚心学习请教，受益极大。在香港工作很忙，他仍挤出时间搞市场经济调查，并撰写了十几份论文、调查报告。好不容易遇到回内地休假的机会，20天时间有一半用在去广州、福建等地调查企业股份制情况上。家里人感到王志民花在这方面的功夫太大，王志民却说，要想把一件事情琢磨透，不下番功夫咋行？
    功到自然成。亚洲金融风暴期间，王志民冷静观察，认真研究这场金融风暴的起因、国际经济环境的影响、市场经济结构等，并从“增强经济免疫力”角度撰写了一份研究报告，提出了诸多有价值的观点，引起了经济界人士的关注。紧接着，王志民又小试牛刀，为一家企业策划“避浪入港”，成功地摆脱了金融风暴的冲击。
    知识就是力量。王志民很欣赏这句话，丰富的知识转化为智慧和才干，使王志民备受重视。1998年9月，他被选送到中央党校青干班学习，开始了人生道路上的又一次跨越。王志民非常珍惜这次学习机会，在政治、经济以及更广泛的领域饱览博采新知识。
    1998年10月初，中国人民银行宣布关闭广东国际信托投资公司，同月“广信”香港公司宣布清盘。这一事件连同接踵而至的广东省驻香港窗口公司粤海集团的债务重组以及一些香港中资企业的倒闭清盘，对中资企业造成很大的冲击，也影响到香港股市和内地在香港金融市场上的融资活动。一个省政府直属企业成立10余年，何以净负债高达146亿多元？王志民下决心调查、探讨这个问题。4个月后，他拿出了数万字的《关于“广信”事件的调查与思考》。文中对“广信”倒闭的原因、国有企业管理存在的问题的分析，对国有企业出路的探讨等，引起了上层决策机构的高度重视。一家经济研究杂志专门为这篇调查文章召开了研讨会。
    今年8月，王志民从中央党校青干班毕业了。此后的路还很长，要干的事还很多。但他还像过去那样自信：不管干什么，都不会丢掉军人敢打敢冲的作风。
〖-ZW/正文〗
