〖ZQ/总期〗15255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想政治建设重在奠基固本〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏桂清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治建设；世界观教育；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辩证唯物主义和历史唯物主义，是马克思主义全部学说的理论基础，是人类迄今为止最完整科学的世界观。我们共产党人正是靠了这一科学世界观的指引，才取得了革命、建设和改革的一个又一个胜利。近几年来，我们有些同志之所以在某些大是大非问题面前失迷了方向，原因固然有多方面，而最根本的还是背离了辩证唯物主义和历史唯物主义，世界观发生了扭曲。因此，加强思想政治建设必须注重奠基固本，引导官兵特别是各级领导干部树立科学的世界观。
    打牢辩证唯物主义和历史唯物主义的根基，才能在政治风浪中站稳脚跟。讲政治，是共产党员、领导干部应具有的基本素质和首要职责。我们讲的是马克思主义政治，这种政治的思想理论基础是辩证唯物主义和历史唯物主义。正是马克思主义的辩证唯物论和历史唯物论，揭示了自然和人类社会发展的普遍规律，论证了资本主义必然灭亡和社会主义必然胜利的客观规律性。作为一名党员、干部，只有懂得了这个马克思主义的根本道理，才能坚持共产党人的根本政治立场和政治方向，成为一个信仰坚定、头脑清醒的革命者。
    在现实生活中，有些同志之所以会思想空虚、革命意志衰退，对建设有中国特色社会主义的前途、命运，在认识上发生动摇，甚至到封建迷信活动中去寻求精神寄托，或者私欲膨胀，走上违法犯罪的道路，说到底，还是在共产党人这个根本信仰问题上发生了“危机”。事实证明，每当社会发生重大变革的转折关头，思想领域的矛盾和斗争往往更加激烈、尖锐。斗争的焦点，又往往集中在唯物论与唯心论、辩证法与形而上学、唯物史观与唯心史观的对立上。当前，国际上敌对势力正加紧对我实行“西化”、“分化”的战略图谋，我们国家正处在由计划经济体制向社会主义市场经济体制转变的重要时期，更应该十分警惕和防止唯心主义和其它非马克思主义、反马克思主义思潮的侵蚀，绝不能让其干扰和影响我们坚持党的基本理论、基本路线和基本纲领。
    有些同志在抓部队思想政治建设中，往往只重视解决官兵日常生活和工作中的具体思想问题，而忽视帮助他们解决确立科学世界观这个根本问题。这显然是一种本末倒置的做法。我们并不否认解决具体思想问题的重要作用，但要看到，部队官兵日常工作和生活中大量具体思想问题的产生，其根本原因，往往在于缺乏辩证唯物论和历史唯物论的基本哲学素养，缺乏科学的世界观、人生观。而马克思主义的辩证唯物论和历史唯物论，作为“伟大的认识工具”，虽然并不直接提供解决各种具体思想问题的答案，却能为我们提供认识和解决各种具体思想问题的根本立场、观点和方法。我们只有抓住世界观这个“总开关”，着眼于抓根本、打基础，把帮助官兵确立马克思主义的世界观、人生观、价值观摆在首位，作为治本之策，思想教育工作才能收到事半功倍的效果。
    有些搞专业技术的同志，往往把学哲学与学科学技术对立起来，觉得哲学是空的、虚的东西，不如学习专业技术实惠。其实，马克思主义哲学产生于科学发展水平比较高的阶段，它是在科学地总结、概括各门具体科学成果的基础上，揭示出自然、社会和思维发展的普遍规律的。从这个意义上可以说，它源于科学技术，又反过来促进科学技术的发展，并为我们正确学习、掌握具体专业技术提供了科学的思维方法。掌握它，就能更好地学习专业技术。现实生活中，我们有些专业知识水平很高的干部、知识分子，却在一些唯心主义的东西面前丧失警觉，甚至盲从，其根本原因，恰恰是他们的知识不完全，缺乏马克思主义的科学世界观基础和马克思主义的政治观念。这充分说明，提高广大官兵包括专业技术干部学习理论的自觉性，打牢坚持马克思主义科学世界观的思想基础，仍然是十分必要而紧迫的任务。
〖-ZW/正文〗
