〖ZQ/总期〗15255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗微恙不除 奥运堪忧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从世锦赛表现看中国男队现存问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗体操世锦赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    微恙不除奥运堪忧
    ――从世锦赛表现看中国男队现存问题
    ●本报记者马越舟
    在本届世锦赛最后一天的比赛中，中国男队的李小鹏先喜后忧：喜的是在把握并不大的跳马项目上，他以9.668的高分意外夺金，实现了自楼云退役之后中国男队在这个项目上的重大突破；忧的是在随后举行的双杠比赛中，夺金呼声最高的他竟出现了低级失误，在一个“分腿后切”的简单动作上不慎挂杠，痛失这枚理应记在中国队账上的金牌。
    李小鹏在比赛中的表现，恰巧昭示了中国男队目前存在的一个普遍问题――心理不稳。
    平心而论，除在吊环项目上占据较大优势的董震外，中国男队几名选手在此次世界体操锦标赛的角逐中并不让人十分放心。在资格赛自由体操、个人全能和几个单项比赛过程中，李小鹏、黄旭、邢傲伟、卢裕富等几名主将，或多或少都出现了由于心理紧张而导致重大失误的情况。
    诚如李小鹏赛后坦言：“在跳马上我没有优势，是完全放开了去拼，想不到‘拼’了一块金牌；在双杠上赛前我是有挺多想法的，所以才没比好……”
    “放开了”就能拿金牌，“有想法”就出现大失误，这样的情况实在不该出现在一支希望在奥运会上夺取团体冠军的队伍当中；可事实是，这种情况不仅出现在李小鹏一个人身上――颇具夺金实力的杨威和黄旭在个人全能比赛中的失常表现和他如出一辙。以这样的心理状态迎接奥运，恐怕命运难料。
    中国男队另外一个突出问题存在于动作稳定性上。落地不稳似乎已经成了中国队的痼疾之一，在几个项目决赛的关键时刻，很难见到中国选手脱离器械之后钉子般稳稳落地的情景，不是出现微小晃动，就是干脆出现较大失误。因此，虽然中国队多数选手的动作编排、难度水平和起评分位居世界前列，但体操是一个追求完美的项目，如果总给人一种动作缺乏精雕细刻的感觉，就很难得到裁判的垂青。
    稳定是体操的基础，同时又是鉴别一名选手优秀还是平庸的试金石。比洛泽尔采夫、谢尔博、李宁等之所以能成为世界体操名将，就是因为有稳定的心理和稳定的技术。在竞技体操逐步向高难度发展的今天，要想在奥运会这样的高水平竞争中摘金夺银，中国男队必须抓紧时间，在“稳定”二字上多下功夫。
    （本报天津10月16日电）
〖-ZW/正文〗
