〖ZQ/总期〗15255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持继承优良传统和改革创新的统一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗总后勤部政治部办公室〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队思想政治建设；军队政治工作；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央转发的《关于改革开放和发展社会主义市场经济条件下军队思想政治建设若干问题的决定》指出，政治工作必须在坚持优良传统的基础上，对工作内容、政策制度和方式手段等方面积极进行探索和改革。《决定》的这一要求，充分体现了改革创新的重要思想。坚持改革创新，是政治工作适应新的形势和任务、解决部队面临突出矛盾和问题的紧迫课题，是保持政治工作充满生机与活力、以新的姿态跨入21世纪的内在要求。
    改革和创新要坚持我军政治工作的正确方向。政治工作改革创新是牵动军队建设全局的大事，是一项政治性、政策性很强的工作，任何时候都应把着眼点放在把握方向上。首先是把握理论依据。邓小平理论是我们党的指导思想，高举邓小平理论伟大旗帜，坚持邓小平理论的指导地位，是新形势下保持军队性质、宗旨和建设方向的根本保证。江主席主持军委工作以来，对军队建设作了一系列重要论述，是邓小平理论的继承和发展，是加强军队建设、推进政治工作改革发展的指导方针。坚持改革创新，必须以邓小平理论特别是新时期军队建设思想和江主席关于军队建设的一系列重要论述为指导，从思想理论上把好关、定好向，保证改革创新始终沿着正确的轨道前进。其次是坚持根本原则。江主席一再指出：“坚持党对军队的绝对领导这一根本政治原则，是我们军队的军魂，任何时候都不能动摇。”改革创新的一切工作，都要有利于确保这一根本制度的坚持和巩固，有利于确保部队各级党组织的坚强和纯洁，有利于确保任何时候、任何情况下都坚决听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的指挥，确保党在思想上、政治上、组织上牢牢掌握部队，使我军永远听党的话，跟党走。再次是要紧紧扣住“两个使命”。新时期思想政治建设“为打赢未来高技术战争提供强大的精神动力，为保持人民军队的性质、本色和作风提供可靠的政治保证”的历史使命，反映了军队建设和军事斗争准备的根本要求，揭示了军队思想政治建设的本质特点和规律。推进政治工作改革创新，必须以此为根本目标、职责和要求。只有这样，改革创新才不会偏离方向，军队建设发展才有根本保证。
    要着眼于我军政治工作优良传统的继承发展。我军在长期革命和建设实践中形成的优良传统，反映了我军建设与发展的本质要求，是历史精华和时代精神的统一，有着强大的生命力。在迎接世界军事革命挑战，按照“三步走”发展战略加快推进我军革命化、现代化、正规化建设的新形势下，我军所处的时代环境不同了，面临的任务目标不同了，但军队的性质、宗旨没有变，军队建设的基本原则和制度没有变，长期培育起来的革命精神和作风更是无价之宝，是永远不会过时的。它们是军队改革创新、开拓前进的基础和巨大精神动力。思想政治工作的改革创新，要不断开辟新的领域，拓展新的内容，尤其要把人文科学、管理科学、行为科学、心理科学等相关科学，广泛运用融合到思想政治工作的实践中。要努力探索新的方法、运用新的手段，不断加大思想政治工作的科技含量，尽快提高方法和手段的现代化程度，特别是要充分发挥现代大众传媒在思想教育中的作用。要善于发现总结体现时代要求、反映部队特点的好典型、好经验、好作风，使之理性化、系统化和规范化。还必须大胆学习借鉴地方和外军的一些有益经验，为我所用，不断丰富我军政治工作的内容、方法和手段。
    在探索和把握政治工作特点和规律上下功夫。改革创新的过程，就是对事物发展规律的认识和探索过程，说到底就是要尊重客观规律，适应客观规律，自觉按客观规律办事。离开客观规律的改革创新，就会陷入盲目、误入歧途，最终受到客观规律的惩罚。探索特点和规律是一个长期性课题，要做的工作很多，比较迫切的是需要在以下三个方面下功夫：
    要在研究探索新情况新问题上下功夫。改革开放、发展社会主义市场经济，对官兵的思想观念、价值取向、行为方式、人际交往所产生的影响前所未有。特别是社会转折时期，各种腐朽思想文化乘机而入，唯心论、伪科学和反马克思主义的政治思潮有所抬头，对官兵思想的侵蚀和影响更是不可低估。所有这些都给思想政治工作提出了许多新的课题。比如，如何始终坚定官兵的理想信念，保持革命气节和正确的人生观、价值观；如何抵御敌对分子的破坏和渗透活动，保持部队的纯洁、巩固和统一；如何着眼于跨世纪发展的需要，按照“两个武装”的要求建设高素质干部队伍，选拔培养大批德才兼备的能够跨世纪担当重任的优秀人才和青年干部；如何利用现代大众传媒，活跃军营文化生活，巩固部队思想文化阵地。这些问题，都需要我们进一步研究探索。
    要在研究探索特殊规律上下功夫。坚持共性与个性的统一，努力探索本单位、本行业、本部门和本类人员思想政治工作的特殊规律，着眼于特殊矛盾和问题的解决。从后勤部队的情况看，大多从事军事经济工作，管钱管物，科技干部多，专业技术性强，对外交往广泛，部队比较分散。因此，要着力解决“四个特别”的问题。一是特别要注意讲政治，坚持社会效益、军事效益和经济效益的统一，确保业务建设的正确方向；二是特别要抓好拒腐防变，发扬艰苦奋斗的优良传统，做到“常在河边走，就是不湿鞋”，当好“红管家”；三是特别要加强科技干部教育管理，引导知识分子走又红又专的道路；四是特别要保持高度集中统一，使官兵在任何时候、任何情况下顾大局、守纪律，保证军令政令畅通。
    要在研究探索走出一条投入少、效益高的路子上下功夫。当前，政治工作效益不高的问题在一些单位比较突出，形式主义、文牍主义和功利主义还比较严重。表现在：时间安排上珍惜不够，开长会、讲长话，浪费式投入多；教育内容上简单雷同，重复式投入多；教育对象上不分层次，广种薄收，密集式投入多；工作手段上陈旧落后，喜欢沿用老套路、老办法，被动式投入多；工作指导上急功近利，把大量的人力物力财力用到“包装”上，无效式投入多。我们必须牢固树立效益观念，谋划工作要考虑效益，增强预见性和针对性；展开工作要讲求效益，力求用较少的投入获取最大的效果；检查工作要评估效益，保证出人才、出凝聚力、出战斗力。要确立这样一种思想，不讲效益的思想政治工作就没有生命力。
〖-ZW/正文〗
