〖ZQ/总期〗15255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政召开全军基层建设座谈会提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高标准落实江主席“五句话”总要求进一步提高基层建设整体水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈世荣/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队基层建设；落实五句话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高标准落实江主席“五句话”总要求
    进一步提高基层建设整体水平
    本报成都10月15日电特约记者陈世荣、记者杨彪报道：由总政治部召开的全军基层建设座谈会，今天在成都圆满结束。会议的主要议题是深入贯彻江主席“五句话”总要求，深入学习推广某炮兵团的基本经验，切实加大抓旅团的力度，进一步提高基层建设整体水平。两天来，代表们听取了成都军区等7个单位的经验介绍，观看了某炮兵团基层建设的录像，各大单位组织部长围绕会议主题进行了讨论发言。这次会议将对全军部队深入贯彻“五句话”总要求和《军队基层建设纲要》，整旅整团推进基层建设起到重要作用。
    会议认为，中央军委对部队基层建设历来高度重视，十分关心。这些年来，江主席就加强基层建设作了一系列重要指示，进一步明确了新时期部队基层建设的发展方向、指导原则和基本要求，军委总部在工作部署、政策制度、经费投入等方面采取了许多重大举措，每年都专门召开会议集中研究解决基层建设中的一些重要问题，推动“五句话”的深入贯彻落实。各级党委和机关始终把工作重心放在基层，坚持不懈地抓基层打基础。经过全军上下共同努力，特别是广大基层官兵的艰苦奋斗，部队基层建设取得了明显成效：按“五句话”建设基层的方向更加明确，思路更加清晰；基层建设发展比较协调，整体水平有明显提高；创造了一些抓基层的新鲜经验，涌现出一批具有时代特色的先进典型。全军累计评选出5万多个先进连队和300多万人次优秀士兵；领导机关的服务意识有所增强，在帮助基层抓落实上有新的进步。
    代表们指出，各级普遍反映，这些年来部队形势好，很重要的是基层建设形势好，主要得益于贯彻落实“五句话”总要求，得益于基层建设的全面发展进步。当前，我军现代化建设正处在一个重要的发展时期，新的形势和任务对基层建设提出了新的更高的要求。同时还要看到基层官兵不断流动、任务不断转换、工作循环往复，基层建设任何时候都要抓好抓紧，不能有丝毫放松。这次会议研究抓旅团的问题，就是要通过加大抓旅团的工作力度，进一步推动基层建设全面发展整体提高。会上，总政治部副主任周子玉根据军委领导和总政于主任的指示精神，着重就高标准落实江主席“五句话”总要求，通过重点抓旅团，推动基层建设全面发展问题讲了话。
    周子玉指出，加强旅团建设是近年来江主席十分关注和多次强调的一个重要问题。去年江主席亲自批转了某炮兵团的基本经验，为全军旅团建设树立了一面旗帜。今年又要求全军对某炮兵团加强部队全面建设的经验要很好学习，抓好落实。各级党委和机关一定要认真学习领会江主席重要指示精神，进一步把思想统一到军师重点抓旅团、依靠旅团抓基层建设上来。
    周子玉说，强调重点抓旅团，是多年来部队基层建设实践经验的总结，是适应我军改革与发展的需要，也是推动基层建设整体水平再上新台阶的必然要求。
    周子玉指出，加强抓旅团的力度，就是要帮助旅团始终坚持按“五句话”建设部队的根本指导思想；就是要大力培养提高旅团领导、机关抓基层的实际能力；就是要充分调动和切实保护旅团的积极性。
    最后，周子玉强调指出，要确保抓旅团的工作取得实实在在的成效，一要作出明确的部署。各单位要按照明确目标、总体规划、逐个帮建、整体推进的思路，精心组织实施抓旅团的工作。二要建立正规的秩序，不能打乱仗。现在一些单位对下指导工作职责不清，统得不力，会议文电、检查评比、工作组过多的现象仍然很突出。师以上领导机关如不认真解决这个问题，就会把抓旅团变成干扰旅团，自身也不可能集中精力去真抓旅团。当前要强调建立正规的工作秩序，进一步明确各级职责，把大单位、军师单位和旅团自身究竟应该抓些什么，切实搞清楚，按级有序、各负其责地抓好落实，要继续下大力解决“五多”问题。三要采取扎实的步骤。抓旅团是实打实的工作，必须扑下身子真抓实干，一步一个脚印地抓，确保抓一个成一个，帮一批巩固一批，绝不能做做样子，走走过场。四要加强经常性的指导。党委要把抓旅团工作摆上重要议事日程，经常分析形势，针对存在的问题，及时研究，提出解决办法和措施，只有这样，才能把部队基层建设推向一个新的台阶。
    参加这次会议的有：总政有关部门的领导，各大单位组织部长、组织处长，介绍经验的有关单位的代表。成都军区政委杨德清等也参加了会议。
〖-ZW/正文〗
