〖ZQ/总期〗15255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗慎始・慎终・慎独〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡松涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国传统文化中有许多关于修身养性的话，其中不少至今对我们仍有深刻的指导意义。我欣赏这样的话：慎始，慎终，慎独。
    慎始，强调的是到一个新地方，做一件新工作，开创一个新事业，开始时，要慎之又慎。辩证唯物主义告诉我们，对事物的认识，都有一个由表及里、由浅入深、由现象及本质的过程。因此，在这个过程开始之时，要如履薄冰，谨慎行事，也就是说要慎始。实践证明，战斗中不能慎始，往往一招不慎，满盘皆输；工作中不能慎始，往往把好事情办坏；到一个新单位不能慎始，往往立足未稳，败下阵来；做一个领导者不能慎始，往往打不开局面。毛泽东对慎始的问题历来十分重视。他在延安时就批评那种下车伊始，乱发议论的坏作风，这是对那些不懂得慎始者的批评；新中国成立前夕，他反复提醒要防止“糖衣炮弹”，“决不当李自成”，这既是对李自成夺取政权后不能慎始的反思，也是强调共产党人要慎始。邓小平同志在改革开放之初，提出“摸着石头过河”，也是要求慎始。可以说，慎始是为人行事这篇大文章的开头，“君子慎始而无后忧”（苏东坡），开好了这个头，才能立足，才能打开局面，才能为以后的发展打下良好的基础。
    慎终的命题是孔夫子提出来的，意思是说，一个人要注意保持晚节。其实，做人也好，做事也好，都有一个善始善终问题。一般说来，慎始还是比较容易的，一个人到新的地方，做新的工作，面对全新的环境及任务，通常情况下是比较谨慎的，为人彬彬有礼，办事小心翼翼，说话慎之又慎，小尾巴也夹得紧紧的，这个时节是不容易犯错误的。可是，时间长了，工作熟悉了，环境好了，人际关系疏通了，翅膀硬了，手中有职有权了，不知不觉就放松了、懈怠了、麻木了，要求也不严格了，尾巴就夹不住并且翘起来了，也就快犯错误了。不能慎终，除了日久懈怠之外，还有对外界诱惑或压力抵制不力使然者。不能慎终，危害严重。做事不能慎终，往往是行百里半九十，功亏一篑；做领导不能慎终，如“五十九岁现象”，往往使平生功业毁于一旦；做人不能慎终，往往夕阳落马，晚节不保，教训沉痛。农谚说：编筐织篓，重在收口，“收口”的工作就是慎终。如何才能慎终呢？古人说：“慎终如始，则无败事”。毛泽东说：“要保持过去革命战争时期的那么一股劲，那么一股革命激情，那么一种拼命精神，把革命进行到底。”周恩来说：“活到老、学到老、改造到老。”江泽民主席提出“自重、自警、自省、自励”，都是最好的回答。
    慎独，“君子慎其独也”。人的一生中的时间，大致可以分为两部分：一是与人共处时，二是独处时。一般来讲，与人共处时，检点言行，容易做到；而独处时，言行没人监督了，人性的弱点就比较容易暴露了。人生中，独处的时间是比较多的，独处时能否严于律己，是一个人修养、品质、能力的综合体现。可以说，做人，很大程度上体现在慎独的功夫上。所以，中国历代圣贤都强调慎独，都注意在独处时修炼自己。不能慎独，往往源于“人不知”的侥幸心理，因而在金钱、女色等外物诱惑时心旌摇动，毁了防线。殊不知，除了“你知我知”还有“天知地知人知”，纸是包不住火的。慎独，重要的是要使用好自己的闲暇时间，慎应酬、慎嗜好、慎习惯，读好书、交好友、行好事，与高尚者为伍，做到一日三省吾身，不断提高精神境界；慎独，最重要的是练好“不动心”的功夫，树立坚定信念，造就坚强意志，培养浩然正气，做一个高尚的人，一个纯粹的人，一个有道德的人，一个脱离了低级趣味的人，一个有益于人民的人。
    慎始，慎终，慎独，贯穿了一个“慎”字，都是从时间、空间上讲的。从表面上看，它们好像是方法、形式问题，实际上，它反映了世界观、方法论，是内容与形式的有机结合。“慎”的内容，不外乎言行两个方面，做人也好，做事也好，无论开始、结束还是独处，慎言慎行了，言行有矩了，就可以立足、立身、立世、立名、立功；不慎，必输、必败、必毁。古人云：殷鉴不远，在夏后之世。常思“慎”字，方可立于不败之地。
〖-ZW/正文〗
