〖ZQ/总期〗15255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗破坏征兵工作国法不容〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗信阳市平桥区法院判决以帮人参军为名牟利的被告不当得利〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张华泽/杨云忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法制好新闻征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张华泽、杨云忠报道：一起以帮人参军为名牟利而引发纠纷的案件日前在河南信阳市平桥区法院审结。被告李某被迫“吐”出不当得利2.8万元。
    去年征兵工作开始后，家住平桥区长台乡的张某想让儿子参军，但苦于没有“门路”。此时，李某经人介绍来到张家，称自己有路子，可以搞到指标，并称如给他3万元，保证让张某的儿子当上兵。张某信以为真，将自己所有存款拿出，又到银行借贷，勉强凑够3万元交给了李某。
    3个月后，看到别人的孩子纷纷穿上军装，高高兴兴地登上火车走了，可自己的儿子依然呆在家中，伤心之余，张某便找到李某说：“事没办成，按事先讲好的，你把钱退给我。”李某无法推拖，先给张2000元，其余的再也不给了。张某无奈，今年年初一纸诉状将李告到法院。
    平桥区法院审理后认为，服兵役是每个公民应尽的义务，被告无视国家法律、政策，以帮人参军作为牟取利益的手段，属破坏征兵工作的违法行为，根据《民法通则》第92条“没有合法根据，取得不当利益，造成他人损失的，应当将取得的不当利益返还受损失的人”之规定，李某应当将不当得利返还张某。
    后经法院调解，李某将2.8万元退还给了张某。
〖-ZW/正文〗
