〖ZQ/总期〗15255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北约和日本举行第5次安全会议
    北约和日本第5次安全会议15日在北约总部布鲁塞尔举行，双方讨论了欧洲和亚太地区的安全形势。
    北约新任秘书长乔治・罗伯逊在与日本代表团团长、外务审议官加藤良三会谈时表示，冷战结束后，欧洲和亚洲都面临着地区冲突等不稳定问题，北约和日本需要制订新的政策对付新的挑战，双方“正在担负起新的责任”。
    加藤向北约官员介绍了日本的防务政策，并表示支持北约的战略新概念。
    科索沃阿族与维和部队发生冲突
    驻科索沃国际维和部队15日在科索沃米特罗维察与当地阿尔巴尼亚族人发生冲突，造成4名国际维和部队士兵和20多名阿族人受伤。
    据当地媒体报道，3000多名阿族人当天试图冲过分隔米特罗维察南部阿族聚居区与北部塞族聚居区的一座桥梁，遭到守桥的国际维和部队和国际警察的阻拦，双方发生激烈冲突。冲突持续了将近4个小时。冲突中，阿族人向国际维和部队投掷石块，而国际维和部队用装甲车和坦克组成封锁线，并朝天鸣枪和施放催泪瓦斯。
    联合国将向刚果（金）派维和部队
    津巴布韦国防部长马哈奇15日在哈拉雷说，联合国将有可能向刚果（金）派遣7000名维和部队，以监督刚果（金）冲突各方实施停火协议。
    马哈奇说，南非等国家已表示愿意参加这一维和行动。马哈奇说，一旦联合国维和部队进驻刚果（金），支持刚政府的津巴布韦、安哥拉、纳米比亚和乍得四国的部队及支持刚反政府武装的卢旺达和乌干达部队便将制定撤军计划，根据冲突各方今年7月在赞比亚首都卢萨卡签署的停火协议实施撤军。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
