〖ZQ/总期〗15255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某通信总站科技练兵求真务实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗取消4个连队微机班〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭德刚/陈世荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗防空训练；科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    取消4个连队微机班
    本报讯郭德刚、特约记者陈世荣报道：9月中旬，成都军区某通信总站召开科技练兵形势分析会。4个线路维护连队原以为办战士微机班要受表扬，结果不但挨了批评，还被限期停办，而立足值勤岗位开展科技练兵的一营却受到表扬。
    今年初，这个总站为充分发挥局域网的效能，对营连干部进行了微机基础轮训。下半年以来，有的连队以为组织战士学微机才能体现科技练兵，也办起了微机班。由于设备和教学力量不足只能学学打字。但一营领导根据专业分工和战士不同的文化程度，把每个战士该练什么，应达到什么标准具体化。一营七连的主要任务是维护光缆和电缆，他们就把光缆维护这个新课目作为科技练兵的重点，总结光缆故障探测和抢修组织程序、规程等，为其他维护连队树立了榜样。通信手段现代化对人的素质提出了新要求，基层科技练兵应走什么路？总站领导认真分析了导致两种不同结果的做法后，认为基层科技练兵必须实事求是，立足岗位练兵，适应值勤需要。并作出了停办连队微机班，肯定一营做法的决定，确保了科技练兵规范有序、健康发展。
〖-ZW/正文〗
