〖ZQ/总期〗15255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军和武警部队广大官兵拥护《处理意见》一致表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚定信念经受考验永葆本色〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批判法轮功；军队形象；理想信念教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月16日讯全军和武警部队广大官兵、离退休干部认真学习了国务院办公厅转发的《人事部、监察部关于对国家公务员修炼“法轮大法”等问题的若干处理意见》的通知。大家认为，《处理意见》严格区别不同情况提出不同处理办法，政策界限分明，宽严适度，一致表示坚决拥护。大家决心进一步坚定共产主义理想信念，经受住“两个考验”，保持人民军队的性质、本色和作风。
    全军和武警部队广大官兵、离退休干部在学习讨论中谈到，《处理意见》严格区别不同情况提出不同处理办法，宽严适度，深得人心。曾与“法轮功”组织作坚决斗争的沈阳军区某集团军政治部干事沈保卫、济南军区某船运大队宣传干事周宪志、空军离休干部傅仲敏等同志说，我们同“法轮功”的斗争，是一场关系党和国家命运的政治斗争，对于我国公务员队伍也是一场严峻的考验。国家公务人员对于国家和人民承担着责任，必须具有一定的品格，遵守一定的规章，具备一定的素质。对于修炼“法轮大法”的公务员，区别情况区别对待，是一种积极的帮助和转化，也是对广大公务员的爱护和警策。“鼓浪屿好八连”、“甘巴拉英雄雷达站”、“深圳特区好六连”、海军“海上先锋艇”、第二炮兵“导弹发射先锋连”、“南京路上好八连”、“喀喇昆仑钢铁哨卡”等单位的官兵在座谈讨论中说，“法轮功”组织所宣扬的全是反科学、反人类、反社会、反政府的歪理邪说，完全背离了党的性质和宗旨。作为共产党员、革命军人，在这个大是大非问题面前必须有清醒的认识和明确的态度，坚定共产主义理想信念。有了这样的精神支柱，我们就能经受住各种考验，在关键时刻、在各种政治风浪中坚持正确的政治方向和政治立场。北京军区离休干部、老红军战士刘九令说，当前开展的“三讲”教育，其核心是讲政治，讲政治的首要问题是讲理想讲信念。没有正确的理想信念，就等于没有灵魂，没有主心骨，没有凝聚力，就没有一切。没有一人参加过修炼“法轮功”的兰州军区西安老战士大学1300多名老干部在学习讨论中谈到，崇尚科学、破除迷信，一个很重要的途径，就是紧密结合现实的国际国内政治斗争深入开展教育，解决坚定理想信念问题。比如，联系解决“法轮功”问题，认真学习中央有关文件和江泽民同志的重要讲话，充分认清“法轮大法”的政治本质和严重危害，联系有的党员干部不信马列信鬼神的现象，举一反三，深入反思，使自己受到一次马克思主义唯物论和无神论的教育，增强党性，提高政治敏锐性和政治鉴别力，从而把理想信念牢固地建立在马克思主义的科学基础上，并为之奋斗终生。
    全军和武警部队各级党委机关认识到，在揭批“法轮功”的斗争中保持坚定的政治立场，是我军保持“不变色”的一个最实际的体现。联系“法轮功”组织所造成的危害，一些政治工作者谈到，揭批“法轮功”的斗争给部队加强新时期思想政治建设提供了多方面的启示：讲政治是很现实、很具体、很严肃的，任何时候都要高度关注意识形态领域里的动向，主动占领阵地，牢牢守住阵地；（下转第四版）（上接第一版）新形势下人们的人生追求、价值取向越来越趋向多元化，任何时候都要把坚定理想、强化精神支柱作为思想政治工作的重大课题；科学是战胜邪恶、驱除愚昧的锐利武器，任何时候都要把宣扬科学作为思想政治工作的一面旗帜；任何时候都要把从严治党、从严治军作为思想政治工作的重点来抓。通过揭批“法轮功”的斗争，使我们的头脑更清醒了，政治敏锐性、政治鉴别力更强了，这是一个很大的成果。西藏军区党委学习《处理意见》后提出，必须围绕确保“不变质”加强党员队伍和干部队伍的管理和建设。他们进一步研究和制定了具体的措施：一是把思想政治建设摆在首位，始终保持干部队伍政治上的坚定和思想道德上的纯洁；二是弘扬老西藏精神，进一步强化革命军人的使命意识；三是重点加强对师团领导干部队伍的管理监督，保证各级领导班子核心作用的发挥。自觉抵制“酒绿灯红”影响的广州军区驻特区部队官兵提出，加强思想政治建设要进一步打好主动战、持久战。出色完成上级交给的重要执勤任务的武警湛江支队党委联系实际，在学习讨论中说，我们部队广大官兵之所以能保持浩然正气，一条重要的经验就是用毛泽东、邓小平、江泽民关于坚持唯物主义、反对封建迷信和伪科学的论述教育官兵，使大家树立起了正确的世界观、人生观、价值观。被全军评为先进干休所的沈阳军区某干休所党委提出了进一步加强对老干部教育管理的措施：靠政治理论学习把住政治方向；靠规章制度管住一言一行；靠组织监督落实党管干部制度；靠发扬传统保持革命晚节。
    （综合本报记者、本报通讯员来稿）
〖-ZW/正文〗
