〖ZQ/总期〗15255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗崛起的新生代〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘绍兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军事训练；部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    去年8月，部队长郭继祥走马上任，那一刻起，他就强烈地意识到：要打赢高技术条件下局部战争，必须锤炼铁拳。凭着这种磐石般的信念，他和他的部队一次次勇挑重担：完成各种专业大纲的编定、试训；革新装备器材138件，其中7项获科技进步奖；以开展“科技大练兵，争当‘新三手’”活动为主的科技练兵中政治工作经验，目前在全军介绍。
    回眸昨日，部队党委“一班人”都感触颇深。记得在党委议“训”会上，政委李光聚的话掷地有声：“科技练兵，首先要转变观念！转变观念，首先要从常委开始！脑袋里什么时候都要有这样的意识：我是‘打得赢’的合格指挥员！”而部队长郭继祥，则把转变观念喻之为“踢球”：踢起球来，前后、左右甚至上下都可交叉转变，但哪个方向都是为了进球，总是老路子，怎么能破门？！
    强烈的“合成意识”和“破门意识”，使部队军事训练的组织、指导、监督、管理和保障模式等等，都发生了转折性变化：遵循高科技条件下军事训练的规律，以利于效益为准则，合理、细致、周密地计划安排军事训练；本着基地化、模拟化、网络化原则，建立了首长机关网上作业、诸兵种综合训练、炮兵分专业合成训练等5个“训练平台”；打破“保姆式”训练指导方式，抓营带连，放权于营，使营一级成为放飞的风筝……
    2
    部队长郭继祥“新官上任三把火”，查坦克、火炮修理技术员，凤毛麟角；要诸兵种合成参谋，仅有几名还得带“准”字；挑一名带“级”的计算机网络人才，没有！人才从哪里来？他和政委李光聚着实心急如焚。
    副政委田森的分析直中要害：“高科技尤其是军事高技术知识的学习没有全方位展开；部分专业人才流失严重；能抢占‘制高点’的新技术人才‘进口’小，自己培养不足”。怎么办？一系列措施丁是丁、卯是卯地开始落实：购买大量军事书刊、现代科技基础读物充实机关和各营、连图书室；建立集声、光、电一体，有资料查阅、模型参观、网上浏览等多种功能的高科技知识学习室；对各级指挥员、参谋人员、教练员、专业技术骨干“四支队伍”，进行为期4个月的强化培训；督导干部完成自学计划，鼓励报考军事高技术应用与管理专业的自学函授；发挥地方入伍大学生和技术骨干的“酵母”作用，在使用干部时尽量进行“师徒配”、“强弱配”和“岗位交叉配”；请河北建工学院、炮兵指挥学院、宣化通信学院、陆军指挥学院等院校的11名专家学者来部队，给首长机关讲授新知识、新技能；选送52人次的业务骨干去军地院校、科研院所进行短期课题培训。
    副部队长贾义江欣赏“一专多能型”人才，这也许是他打一入伍就当炮兵的原因。他自然为此狠下功夫，碰到步兵连长，说不定就提几个坦克、通信方面的问题；考核炮兵专业，则让炮手考侦察，让司机考瞄准，整个儿给你“乱套”。部队长郭继祥更加关注“复合型”人才，并将这种人才阐释为：指挥、技术、管理等主要专业很精，在机关既会宏观调控，又能微观指导，在基层既会军事、后勤，又懂政工、技术。为此，他常常苛求于人，个别参谋干事因为素质原因顾此失彼，可挨过他狠？w呢。政委李光聚则抱定：部队需要更多的“通才型”人才。他说，时代需要“通才”，美、德等西方发达国家的军队，培养军事人才强调宽厚的知识面和广泛的适应能力，强调指挥与技术的综合，人才目标是“技术化管理型指挥员”，“咱们办的是‘大学校’，也要尽快迈进培养‘通才’的门坎里去！”
    3
    炮兵连指导员陈诚，酷爱钻研高技术武器装备，整理的笔记和剪贴的资料，摞起来比他一米七的个头还高。在妻子下岗的情况下，他勒紧裤带买了一台多媒体电脑，自制高技术兵器的讲课材料，使其性能、特点、长处、不足等在基层官兵面前一目了然。部队长郭继祥知情后，深为感动，点名让他担任高技术兵器模型室讲解员，最后问他还缺什么，“缺书。”“上我那找！”“兵器迷”陈诚来到郭部队长宿舍，一起翻箱倒柜，毫不客气“卷”走了近百本有关现代兵器知识的图书。
    工化科长李现敏，是个地地道道的“革新迷”，近年来，已有5项革新成果获得军区、集团军科技进步或器材革新奖。年终岁首，他为解决部分防化器材在摄氏零度以下不能作业，造成防化分队在严寒条件下不能战训的难题，积极进行技术革新攻关，先后定出5套方案，多次向总参防化研究部门、军区防化技术室、包头客车制造厂等单位的十几名专家请教，先后10余次到高寒地区现场试验，并测量了200多组数据，终于研制出某型喷洒车泵及主要管路防冻装置，从此，防化分队可在零下30度左右施训，填补了全军空白。
    像李现敏这样痴迷革新的，这个部队有不少，1963年入伍的大校张福成带领战友革新建成由六车组成的“全功能‘快反’救护队”；营长谢国珍在妻子支持下研制成“某型火箭炮模拟弹”；新兵张东阳革新出“脚踏式鼓风机……最让人敬佩的是炮兵指挥部主任张进宝。去年7月，在大机关军务部门看好发展的他，经强烈要求终于8年后重操炮兵专业。他豁出来了，决心为“老炮”穿新“衣”，插新“翅”。
    传统的高炮训练，射击瞄准无法检验。“两根杆上架根线，玩具飞机扮鬼脸”，即便弄上航模，也是当局者迷，旁观者更迷。张进宝想到了用计算机模拟检测，当他把反复修订的设计方案，送给炮兵指挥学院、总参炮兵研究所的专家审看时，专家们惊叹他大胆的思路，并表示无条件提供技术优势，一同研究开发。这样，他会同有关技术专家，经过不知多少不眠之夜的“折磨”，填补了部队空白的“高炮跟踪模拟训练系统”诞生了。这一系统开发即上训练场，使瞄准逼真迅捷，训练效果实现自动检验。
    在张进宝的潜心“嫁接”、“引进”下，一系列炮兵“快反”系统落户营连，官兵在彻底告别图板、尺子后，新的训练热情如火山爆发，训练质量迅速跃升。可他没有满足。他想，“快反”系统用于实训后，完全有必要改变传统的诸元口诵传递方式，将系统终端直接接到火炮插接口。这个大胆设想，再次得到有关专家首肯。他立即组织攻关组，采购元器件一同试制，并最终成功安装。这一成果迅速在各牵引火炮运用后，“快反”时间再次大为缩短。他兴奋地说：革新挖潜无穷尽，“老炮”数字化指日可待！
    张进宝满脑子炮兵“快反”，山西老家卧病在床的母亲，他一直未能关照。今年7月，电报一封封催来，可是忠孝哪能两全啊。当他匆匆赶回时，老母已溘然长逝，处理后事仅几天，他又风风火火赶回部队驻训地。部队过几天就要接受集团军“快反”检验性实弹考核，他怎能不着急呢。考核如期进行，他所带的部队在最短时间内，直瞄火炮首发命中，压制火炮首群覆盖，高炮打下两个枪靶。此时，他粗黑而又皱巴的脸庞上，终于舒展出一丝不易觉察的笑容。
    4
    科技大练兵，争当“新三手”！这口号是去年底以党委名义正式叫响的，即：军事技能强手、技术革新能手、以劣胜优“三两招”高手。
    政治部主任姜光玉对此见解独特：科技练兵中政治工作怎么做？两者必须同频共振，怎么同频共振？“新三手”切合了科技练兵的新任务、新课题、新要求，互相能渗透，易结合。
    这种效应首先从常委“一班人”中迸发出来。他们打出“科技练兵第一班”的旗帜，坚持做到带头掌握办公和指挥自动化手段等“5个带头”，现在，9名常委都能熟练掌握主战武器装备，人人能够进行微机操作、电脑标图和网上指挥，常常带领机关在宽大的荧光屏上调兵遣将、斗智斗勇，在战术指挥系统和模拟对抗系统上进行没有硝烟的厮杀，“网上对抗，系统制胜”已渐入佳境；人人做到与部属一同研究论证“三打三防”的训法打法，目前已摸索总结出坦克、高炮与高射机枪打敌武装直升机6种手段、抗敌干扰8种方法等100多种招法。
    “看我的”、“跟我来”，表率是一种威望，更是一种推动力。瞧，防化连指导员李智刚，酷爱军事谋略，工作之余，《孙子兵法》、《战争论》等数十本军事专著给翻阅得又黑又皱。给官兵宣讲谋略，作为“拿手戏”，一有机会他就乐此不疲。北约野蛮空袭南联盟后，他每天瞄着电视，盯着报刊，分析研究战争动态。战争刚结束，他就总结出南联盟以劣抗优的主要战法和启示，并及时宣讲。这次宣讲“闹”大了，从连队讲到机关，最后竟让来自总政、军区和集团军的将军们听得有滋有味，竖起大拇指直夸他。
    争当“新三手”，每半年评选一回。8月中旬，54名同志不是“强手”，就是“能手”、“高手”，披红戴花，从威风锣鼓与浏阳鞭炮声中进入会堂，好不气派风光！“要让他们香起来，香气四溢！”政委李光聚在政工会上一语掷地有声。至9月底，已给25名同志记功，将7名战士直接提干或保送入校，提职使用21名干部“新三手”，其中4名机关干部提前晋升。还有，把突出的“新三手”事迹编成文艺节目，由演唱组在部队巡回演出；编成小故事，交基层组织宣传演讲。政治部主任姜光玉说：“元旦前再评一批，那时热热闹闹过千禧年！”
〖-ZW/正文〗
