〖ZQ/总期〗15255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗布什说台湾问题纯属中国内政〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系；台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指出香港模式为解决台湾问题提供了示范
    据新华社香港10月16日电美国前总统布什在此间表示，台湾问题纯属中国内政，应由海峡两岸自己谈判解决；香港模式可为台湾问题的解决提供示范作用。
    布什是昨天在第三届“国际高级行政人员高峰会”上发表题为“迈向新纪元”闭幕演讲时作上述表示的。布什说，任何外力干预台湾问题都将无济于事。在此问题上，美国政府的立场是恪守美中三个联合公报，坚持一个中国的原则，同时与台湾保持经济合作关系。
    他认为，香港回归两年多来，“一国两制”运作良好，香港固有的社会制度和生活习惯保持不变，证明中国政府是信守承诺的。他相信，在基本法规范下，香港将继续繁荣发展。
    10月15日，巴基斯坦士兵乘车在拉合尔街道上巡逻。
    新华社专发本报
〖-ZW/正文〗
