〖ZQ/总期〗1264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抓住关键时刻力争秋季增产〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗河北安徽贵州广西千方百计大办粮食〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗河北/安徽/贵州/广西农业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社天津29日电 当前，正是搞好田间管理争取多收秋粮的决定性时刻。河北省六级干部二十万人，响应中共河北省委的号召，深入生产小队和田间帮助妥善安排劳力，加强秋田管理。
    兴隆县各公社经过下乡干部帮助安排劳力以后，全县投入田间生产的劳动力，由56％，增加到87％，全县十二万亩玉米，已有十万多亩进行了人工授粉。交河县下乡干部在大抓生产的同时，还发动群众和社办工业大力改革、创造锄草灭荒新工具，由于一大批工效高的新工具迅速投入了生产，全县中耕日进度由原来的五万多亩，很快增加到十五万多亩。
    全省各级干部深入生产小队在大抓生产的同时，还帮助更好地安排社员生活。易县二千八百名深入生产第一线的干部，有五百多名兼任了食堂副管理员，他们帮助食堂妥善安排社员生活和开展炊具改革。近一个月来，各食堂已改革了一万六千多件炊具，有五百多个食堂实现了米面加工机械化和半机械化，腾出了一万多名劳力投入了田间管理。由于各食堂生活搞得好，社员干劲更足。
    新华社合肥29日电 安徽省继续扩种晚秋作物。目前，全省每天有二百二十多万人进行抢种，抢种进度直线上升，仅22日一天，全省就抢种胡萝卜、秋菜、荞麦等晚秋作物五十六万多亩，比20日以前每天日进度增加近一倍。
    各地为抢季节力争多种，采取许多办法，加强抢种劳力。安庆专区调集二十九万多人抢种晚秋。这个专区的岳西县已抢种荞麦和秋菜十二万多亩，平均每人增种五分地。蚌埠专区在把主要劳力集中到粮食生产战线以后，全专区抢种晚秋作物进度大大加快，仅8月22日一天就抢种胡萝卜、荞麦、秋菜等晚秋作物十七万亩。
    各级党委都深入田头，及时解决土地、种子等具体问题。六安专区金寨县双河公社党委组织干部、老农一百六十八人，组成查地找地小组，共找出空隙地、中稻茬、荒茶山、玉米地二百一千多亩，全社发动了一万多人，三天时间就种下荞麦等晚秋作物三千四百多亩，种秋菜、萝卜一千三百八十亩。六安县徐集、新安等四个公社通过互通有无，等价交换等办法，调剂各种种子八百多斤，克服了种子不足的困难。
    据新华社贵阳29日电 贵州各地人民公社，抓住秋收作物增产的关键时期，集中主要劳力到农业生产第一线，加强秋收作物的浇水、薅草、追肥、防治病虫害等田间管理。部分受旱地区，还展开了抗旱保苗斗争。
    8月，贵州省水稻相继抽穗，玉米先后结苞，各地根据水稻、玉米生长情况分类排队，采取不同措施进行管理。各地社员对正在拔节孕穗的水稻，实行看苗、看田合理追施拔节、孕穗肥。贵定县集中优势兵力，对拔节、孕穗期禾苗巧施不同肥料，到8月22日，追肥面积已达70％以上。瓮安县草塘公社组织一万一千多个劳力，对正在拔节圆秆、开始孕穗的禾苗，重施氮、磷、钾混合肥，促使长大穗；对已孕穗的禾苗，重施磷钾肥，促使穗大粒饱，防止倒伏。各地人民公社对三百多万亩正在扬花灌浆的水稻，大薅谷花秧。为了不影响水稻中午扬花壮籽，不少地区采取旱、晚薅秧的办法。各地又将弱苗作为后期田间管理的重点，突击锄草，重施氮肥，使之迅速升级。剑河县组织四万二千多个劳力，在一百一十八名干部的带领下，普遍为远田瘦地的弱苗薅草追肥一次，使绝大部分弱苗迅速赶上一般田。
    贵州部分受旱地区，都把抗旱和田间管理结合进行，对水稻勤薅勤灌，对玉米锄草培土。毕节专区到8月22日，受旱稻田已有30％经过浇灌，受旱玉米和其他作物也都普遍浇了水。经过抗旱斗争，全省受旱严重的稻田，60％以上得到挽救。为减少受旱损失，各地正在突击抢种晚秋作物。
    新华社南宁29日电 广西各地掀起防治田间虫害的群众运动。目前有些地区已基本控制了害虫的蔓延。
    8月中旬以来，广西南水较多，一些地区发生了不同程度的虫害。为了把害虫消灭在幼龄阶段，各地立即开展群众性的除虫灭虫运动。桂平县发现晚稻有害虫后，迅速组织了除虫队伍，全面扫荡。到8月18日止，全县除虫面积已近80％。博白县把灭虫当作田间管理中的突出工作来抓，组织力量，划分责任区，分工包干，突击围歼。目前全县受虫害的稻田已全部防治一遍。
〖-ZW/正文〗
