〖ZQ/总期〗1264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强两国人民友谊联系交流社会主义建设经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沙河中越友好公社喜庆命名〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京大学集会热烈庆祝越南民主共和国成立十五周年〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京大学/集会/越南成立十五周年/沙河中越友好公社〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社29日讯 北京市昌平县沙河人民公社今天命名为沙河中越友好人民公社。一千五百名社员和越南贵宾在一起，热烈地举行了庆祝越南民主共和国成立十五周年和庆祝沙河中越友好人民公社命名大会。
    越南民主共和国驻中国大使陈子平和其他外交官员，越中友协代表团团长陈辉燎和全体团员，由武秋率领的越南民主共和国嘲剧艺术团全体团员和由怀青率领的越南文学院代表团全体团员应邀参加了大会。
    北京市副市长赵鹏飞，中越友好协会理事、文化部副部长夏衍，农业部副部长杨显东，外交部第二亚洲司司长陈叔亮，对外文委第一司副司长鲁明，中共北京市昌平县委第二书记、昌平县县长张俊士等都参加了庆祝大会。
    北京市副市长赵鹏飞在会上讲话。他说，英勇勤劳的越南人民，在越南劳动党和胡志明主席的英明领导下，打击了美帝国主义在印度支那的侵略、颠复活动，有力地支持了亚洲、非洲、拉丁美洲人民的民族民主运动，对世界和平事业作出了巨大的贡献。与此同时，在越南北方胜利地进行着社会主义建设和社会主义改造，中国人民热烈欢呼越南人民所取得的这些辉煌成就。
    赵鹏飞说，中越两国人民有着深厚的传统友谊。在我们两国人民获得解放以后，这种友谊更加牢固地建立在马克思列宁主义和无产阶级国际主义的新的基础之上，它是万古长青、任何力量也破坏不了的。我们两国人民将永远团结在以苏联为首的社会主义大家庭里，互相支持，互相帮助，为人类美好的未来――共产主义而共同奋斗。
    赵鹏飞说，沙河人员公社命名为沙河中越友好人民公社，这是全体社员一种荣誉，也是一种鼓舞，今后全体社员应该在党的总路线、大跃进、人民公社三面红旗的指引下，进一步发挥革命干劲，以更加出色的成绩答谢越南人民的友谊。
    陈子平大使在会上讲话。他转达了越南人民最敬爱的领袖胡志明主席对全体社员的问侯。陈子平说，中国人民的大跃进，对越南人民的革命斗争事业和社会主义建设事业起着很大的鼓舞作用。他说，沙河中越友好人民公社的命名是一件大事，它将进一步加强越中两国人民之间的友谊联系和交流建设社会主义的经验。
    越中友协代表团团长陈辉燎在会上讲话。他说，在无产阶级国际主义的旗帜下，两国人民正在社会主义的建设中和反对美帝国主义的斗争中并肩战斗。陈辉燎说，现在，越南人民在越南劳动党的领导下，正为完全解放自己的领土和粉碎美帝国主义及其走狗的一切阴谋而斗争，越南的和平统一事业一定会获得成功。
    沙河中越友好人民公社主任赵海泉也在大会上讲了话。
    会上，越中友协代表团向公社赠送了礼物。
    会后，演出了精彩的文艺节目。
    据新华社29日讯 北京大学一千多名师生员工今天晚上举行集会，热烈庆祝越南民主共和国成立十五周年。越南民主共和国驻中国大使陈子平和其他外交官员，由陈辉燎率领的越中友好协会代表团全体成员，以及在北京大学学习的越南留学生和其他国家的留学生参加了庆祝会。
    中共北京大学委员会书记、北京大学校长陆平在会上讲话，他祝贺越南民主共和国成立十五周年来在各项建设事业中所取得的巨大成就。他说，在以苏联为首的社会主义阵营和一切爱好和平的人民和国家的大力支持下，任保外国分裂越南的阴谋都是不能得逞的，从谅山到金瓯的越南大好河山，最终必将获得统一。
    越中友好协会代表团团长陈辉燎在热烈的掌声中讲话。他说，越中两国亲如手足，都是以伟大的苏联为首的社会主义大家庭的成员，我们之间的团结和友谊是牢不可破的。
    越南留学生代表阮善志也讲了话。
    会上演出了精彩的文艺节目。
〖-ZW/正文〗
