〖ZQ/总期〗1264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在岩石上生根开花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐守德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一
    在远离大陆的海面上，有一个地图上找不到的无名小岛。岛子上没有一个居民，没有一棵树，也没有一滴可以食用的谈水。这里，除了营房以外，就是悬崖峭壁，就是终年被海浪冲击着的岩石。
    为了保卫祖国的领空，空军某部雷达二连已经在这个小岛上度过好几年艰苦而光荣的战斗生活了。
    初上岛时，二连遇到了很多难以想象的困难。就拿吃水的事儿来说吧！在城市里，人们只要扭开水龙头，水就哗哗流出来，要多少有多少，这里可不成。水对他们来说比油还要珍贵，蒸馒头的水，留下来淘米，淘米的水又用来刷碗、洗菜。
    1956年夏天，这里接连刮了好多天的台风。来送水的船，在丈把高的大浪中做了多次试探，都被迫返航了。岛上的淡水只剩下了四桶。这时，除了病号和值班的同志，大家已经三天没喝水了。如果拿这四桶水做饭，还能做两顿。可要是做了饭，发电油机就得停下来，就是说，雷达和无线电台必须停止工作。“我们宁愿不吃饭，不喝水，也不能让机器停止一分钟。”这是全连同志的一致呼声。四桶水给油机留下来了。
    两天三天不喝水不吃饭可以，日子长了，怎么行呢？何况还要昼夜二十四小时不间断地值班。炊事班试验用海水蒸馒头。结果，蒸出来的馒头又咸又涩又苦又腥，还发黑。可无论如何比不吃不喝要强些呀，司务长拿了一个刚出笼的馒头，首先大口嚼着，风趣地说：“唔！蛮对我的胃口。”
    但是，海水总是海水，很快的，人们变得又黑又瘦。嘴唇上也裂了老大的血口。有的同志，在值班的时候，嘶哑干巴的嗓子喊不出话来。有的同志甚至两腿发软，头脑发晕，神志模糊起来。然而，战士们坚持着；他们狠狠地在自己的大腿上捏着，用剧痛来刺激自己的清醒，或是跑到外面让海风吹一次，回来继续值班。
    总得想个办法啊！排长张光华和战士陈孝德寻遍了全岛，在一个岩洞里我到了不知何年何月积储起来的一坑水。水里，还漂着鸟羽和鱼肠，小虫子爬来爬去。但是，谁管得了这些呢，他们把水刮得干干净净。回来用矾清了清，烧了两碗。水热腾腾的，惹得大伙的嗓子直痒痒，可是，干部推战士，战士推干部，谁也不肯沾嘴。这时，有人提议说：“油机的水不多了，我看给油机留下吧！”一句话提醒了大家，都说：“对！咱们受得住，油机没水可不行。”于是，这两碗水还是留给了发电油机。
    就这样，一直坚持到台风缓下来，运输船送来了淡水。
    二
    这儿的天气，就象变幻莫测的大海一样，很难捉摸。有一天，天气本来好好的，浮云在瓦蓝蓝的天幕上飘游，大海荡漾着碧波。谁知远处忽然吹来一片乌云，顷刻间，狂风卷起，海浪翻滚，溅起的浪花直飞到几十米的山顶上来。架设在悬崖边上的雷达天线眼看就要被刮坏了，必须赶快把它倒下来，拆卸后拿到屋里去。可是赶来倒天线架的同志，刚要动手，作战室里传出话来，说有紧急情况，发现四架小型飞机，从方向、机种来判断，又是帝国主义的飞贼想来扰乱。此刻，当然不能倒天线了。但是，不倒下来，天线就有被风折断的危险。怎么办！班长朱锡庚喊道：“同志们！为了继续跟踪敌机，天线决不能倒。现在，我们用双手拉紧天线固定索，保证战斗值班。”
    “对！”大伙紧紧地拉住了钢丝固定索。因为风大，纲线很快割破了他们的手心。阵阵剧痛直钻心。可是，谁也没有吱一声，更没有松一松手，他们咬紧牙关，直到胜利地完成任务。
    另一次，也是正当敌机企图进扰的战斗时刻，报务员正紧张地向指挥部拍发情报，突然，一阵狂风夹带者响雷，把安装在大铁架上的无线电天线打断，联系中断了，情报发不出去，同志们谁不心如火燎，都争先恐后要上铁架去接天线。无线电员小李手脚麻利，已经跃身窜上了铁架。天线铁架二十多米高，平时爬上去眼睛都发晕，在这样的大风中上去，更是危险万分。同志们个个心上象吊着块石头似的，望看他往上爬去。
    快到顶点时，一阵风把小李的帽子卷了下来。他停下来向下一看，滚滚的海浪早已把帽子吞得无影无踪。“呀！要是掉下去――”这么一想，心里不禁一阵紧张，两脚腾空荡了起来。
    “小李，抓住啊！”同志们一起呼喊着。副连长捏紧拳头在空中擂着，他恨不得插翅飞上去，托住小李。小李是个机灵的小伙子。在那最危险的一瞬固，他反而镇静起来。顺势一游身子，把脱落的两条腿重新踏在铁架上。
    现在，他每爬一步要付出多大的力气呀！刚才的虚惊使他冒出了冷汗，头晕晕的，四肢也不太听使唤了。于是，他停了下来。“难道就这样下去吗！不！我应该象革命先辈们一样，为了完成战斗任务，就是刀山也要上，不怕牺牲，前进，继续前进！”……
    小李胜利了。天线接好了。敌机没有逃出雷达后的“神纲”。二连在这次战斗中立下了功劳。
    三
    因为小岛周围的水流急，很难建立码头，所以，每次船来了，只好在几十米的海面上抛锚，运来的粮食、煤炭和成吨的发电燃料，都得用小舢舨转运到岛下，然后，由战士们肩挑背扛，爬上弯曲狭窄的、在悬崖峭壁上凿出来的梯级小道，运到岛上来。因为这条羊肠小道危险难走，所以初来岛子的同志首先是学走路。要不，你就有摔到海里去的可能。
    尽管这样艰苦，二连同志却个个情绪高涨，斗志昂扬。大家共同的口号是“与先辈比艰苦，与英雄比贡献。”战士们说：“咱们是在这儿守着祖国的大门，守着北京的大门。只要能让祖国人民安安稳稳建设社会主义，就是再苦也觉得甜。”有的同志，两三年不下岛子，也从不说一句怨言。没有操场，他们就在半山腰打眼放炮，劈开顽石，修了一个小运动场。虽然这儿只够栽一个篮球架，虽然一场比赛中不得不几次下海去捞篮球，但战士们对这自已亲手建起的运动场却再满意不过了。没有戏看，他们自己创作，自己演出。没有机会理发，他们成立了义务理发组，连长就是技术最高明的理发师。春秋季节，岛上飞来一些海鸟，他们就组织捕捉，改善生活。平时有空暇，三三俩俩地到礁上去放钩钓鱼。这方面，三年没有下过一次岛子的炊事班长陈金良是一把好手，他能判断鱼的动向，还能摸透鱼的脾气。因此，大陆上来了什么客人，指导员就说：“陈金良，下去放它一钩，弄几条回来请请客。”好了，吃饭的时候，少不了就有香喷喷的鲜鱼上桌。
    有一次，陈金良提着丰收的鱼桶回来，路过一个岩坡，发现岩缝里有一棵长得很好的绿油油的野草。触景生情，陈金良想，既然野草能在石头缝里生长，为什么菜就不能呢？于是他开始计划在岛上种菜。陈金良同志的种菜计划引起了大家的兴趣，但也有少数同志怀疑。他们说：“别开玩笑了，世界哪有石头上长菜的。”但是，支部和连首长都支持陈金良，鼓励他进行试种。因为这种行动绝不仅是为了给自己弄些菜吃，更重要的是，这种在最艰苦最困难的条件下发愤图强，这种在岩石上生根开花的精神值得大大发扬。
    试种开始了。陈金良和同志们几乎是把全岛上可以找到的泥土都集中起来，铺在一些岩洼上，然后，施上肥，撒上种子，用舍不得食用的淡水浇灌。日子一天天的过去，泥土上露出了嫩芽。照说，这是很平常的事，下了种，浇了水，自然会有芽儿出土，但这消息却使全岛的同志喜欢得又蹦又跳。要知道，这在岛上还是破天荒第一回呀！可是，就在那天晚上，一场暴雨把这些幼芽和它扎根的泥土，冲得一干二净。
    老天吓不倒二连的战士。石头上一定要种出菜来。于是战士们研究了原因，想出了用石块砌围子的办法，来保护泥土。……
    菜，终于长出来了，而且长得很好。
    这个胜利，给了战士们很大鼓舞，他们决心把小岛变成一个海上“花园”。为了种植花草、果树。他们写信向远及千里以外的家乡要菜籽要花种。泥土不够，他们乘看到陆地上开会和公干的机会，用布袋子一点一点捎回来撒在石头上。经过一番努力，现在，小岛上不仅东一块西一块的开辟了好多块菜地，而且还栽上了果树，养了猪和羊，还有几百只兔子。公共场所，修建了花圃，花圃里，还用贝壳摆出了“以岛为家，以苦为荣。”等大字标语。当然，这样的口号，战士们不仅用贝壳摆在地面上，用刀凿刻在岩石上，更重要的是深深刻在每一个人的心头了。
〖-ZW/正文〗
