〖ZQ/总期〗1264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗寮国战斗部队电台发表评论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗反对老挝国民议会议员到琅勃拉邦开会〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗寮国战斗部队/政法/老挝国民议会议员/琅勃拉邦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内28日电 寮国战斗部队电台28日晚上发表评论，反对老挝国民议会议员去琅勃拉邦同富米・诺萨万卖国集团举行会议。
    评论指出，很显然，如果国民议会议员去琅勃拉邦，富米・诺萨万反动集团一定会使用压力迫使国民议会答应它们破坏真正的和平中立和民族和睦政策的建议，它们将会利用国民议会当作服务于它们卖国殃民政策的工具。
    评论号召曾经为争取真正的和平和中立而进行斗争的万象官兵们、青年们和人民反对国民议会议员去琅勃拉邦。
    据新华社河内29日电 万象消息：老挝极端亲美反动的富米・诺萨万集团在美帝国主义及其走狗泰国的唆使和支持下，加紧进行颠复老挝合法政府的活动。
    据美联社28日报道，富米・诺萨万通过他的所谓发言人28日扬言，在国民议会全体议员在琅勃拉邦开会后，将组织一个“新的合法政府”。美联社说，“富米・诺萨万一定会在政府内起重要作用。”
    据合众国际社报道，富米・诺萨万提出了一些无理的条件。
    据万象电台今天广播，老挝国民议会全体议员，以及富马政府和前松萨尼特政府的成员今天上午已前往琅勃拉邦。
    路透社还报道，贡勒大尉27日向记者说，假如新政府不执行政变委员会所要求的中立政策的话，他将起来“推翻那个政府”。
〖-ZW/正文〗
