〖ZQ/总期〗1264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热爱连队帮助连队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――二次下连当兵的体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖全夫肖琪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗下连手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗下连当兵/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，在领导机关干部下连高潮中，我到了某部炮兵连当兵。这是从1958年实行干部当兵制度后，我第二次下连当兵了。这次当兵使我进一步体会到：干部下连当兵，尤其是高级干部下连当兵，确实是马克思列宁主义的领导方法最生动、最具体的体现，是党的群众路线在新的历史时期的发展，是人民军队光荣传统的发扬。
    干部下连当兵的重要目的是锻炼干部思想，永做普通一兵，但是，它所带来的实际效果却远不止此。领导干部下连当兵这一事实的本身，就强有力地鼓舞了部队官兵的上进热情，提高了官兵们的思想觉悟，直接推动了部队的各项工作。同时，领导干部在连队以士兵的身份，体验和观察连队实际工作，不仅可以据此改进领导工作，而且也可以就地具体帮助连队工作。有些人看不到干部当兵的深远意义，认为当兵一月不如工作一月，这种认识是十分错误的。
    思想锻炼和帮助工作是统一的，离开实际工作，锻炼思想就失去了内容；不注意锻炼思想，就无法实现从一个兵的角度更好地体验领导工作上的问题。当然，这两者也是有矛盾的，安排不当，只注意帮助工作，离开了士兵的身份去指手划脚；或是只管当兵，不过问其它工作，都会降低干部当兵的效果。
    怎样能使两者结合得更好呢？我的体会是：热爱连队，关心连队，树立以连队为家的思想；处处作表率，耐心传作风；诚心当战士的知心人；热情当连队领导的助手。
    把连队当成家，把当兵看作是自己的职责，这是能否当好兵，能否通过当兵来帮助连队工作的首要条件。连队是军队的基层单位，是战斗、工作、训练、生产等一切工作的基础，任何工作都要通过他们最后体现出来。因此，我们各级领导的工作，都应当向着连队，向着战士。而要当好兵，还必须建立热爱连队、关心连队、对战士群众无比关怀的祟高的阶级感情，反正把自己看作是连队的普通一兵，把连队的荣誉看成是自己的荣誉，为连队每一微小进步而喜悦；为连队每一缺点而不安；连队有了困难和需要，挺身而出，毫不畏缩。建立这种感情的过程，也就是改造思想的过程。有了这种感情，得到的将不仅是连队官兵对领导的发自内心的爱戴，而且还会开阔自己的视野，发现过去很难发现的问题。
    过去，我们有些同志到了连队，对连队的工作成绩无动于衷，没有看到这些成绩里面包含着的广大官兵的辛勤劳动。对于连队的缺点，只是消极地指责，没有设身处地地体谅他们的困难，耐心地具体帮助。其所以这样，归根结底是由于把自己置身于连队之外，不能同甘苦共呼吸。
    我们这次下来，正赶上连队要进行射击新科目，时间也很紧迫，大家都感到任务很重。我们也把这件事情当作自己当前的重要任务，帮助连队想办法。在支委会上，提出了首先加强政治思想工作，打破畏难情绪，树立起争上游的信心，另外，还研究了练技术的一系列措施。为了实现这些措施，我们会后还积极工作，思想上没有一点认为这是份外的事。结果，全连的射击取得了优等成绩，部队还在连里召开了现场会议。我们和全连官兵分享了工作取得成绩后的愉快。对于连队工作上的缺点，我们也是采取这样的态度。有一次，我听到有的战士闲谈中反映，指导员和副连长对二班批评多，不公平。我感到这样会影响连队的团结，马上告诉指导员了。指导员认真检查了自己，确实存在这个缺点。另外有几次，对工作中的缺点，也都很客观地提出意见，热情地提供改进方法。这些不仅没有使连队干部反感，反而使他们非常感动。指导员后来向我说了真心话：“听到你们来，我们又欢迎，又有顾虑，怕我们缺点太多，挨批评，现在看来顾虑是多余的，你们来了，我们的工作更好做了，连队的干劲也更足了！”
    有了以连队为家的思想之后，又怎样具体帮助连队工作呢？我的体会，首先最重要的，仍然是当好普通一兵，以表率作用来带动部队工作。要放下官架子，不当特殊兵，把自己看成一个兵，一个新兵，从思想感情到实际行动，都完完全全象个兵。战士做什么，你也做什么，战士谈什么，你也谈什么，战士吃什么，你也吃什么，不怕苦，不怕累。不怕暴露了缺点被战士见笑。这样做，也容易也困难。说它容易，因为这些都是广大战士都能做到的，既然战士能这样做，我们为什么不能做？说它困难，是因为架子一下不容易放下，一些生活小节就会疏忽。但是，只要严格要求自己，是可以做到的。
    不能认为当好兵就是只起到一个兵的作用。当好兵本身就是一件工作，它的影响往往远远超过你所做的这件工作的本身。比如，连里集合动作慢，我就跑步集合；有的战士内务不好，痰盂没有人倒，有的同班长顶嘴，我就把自己的内务整好，把痰盂冲洗干净，事事尊重班长，外出请假，事后销假，逢人敬礼，积极帮助别人。“八一”建军节时，炊事员忙于工作没有得到休息，我们当兵干部就主动向连里请求，帮助炊事员做了一顿饭。这事对炊事员鼓舞很大，对其它同志也是个教育。特别是在与战士共同生活中，我们又讲了些传统故事，从思想上提高大家。这样，当兵干部所带动的就不止是集合动作迅速，内务整齐，而是三八作风进一步发扬，连队官兵的干劲大为增强。
    生活在战士当中，要有普通一兵的思想，还要有做战士知心人的决心，关心他们，体贴他们。这样，自然就能熟悉他们的思想感情，进而发现那些为一般检查帮助工作所难以发现的问题，同时，也就能从实际出发，解决问题。这次我到连队后，看到战士们也很团结，说说笑笑，没有什么隔阂。可是生活了几天后，我看到一个朝鲜族的战士金长善，除了闷头工作外，平时很少讲话。我就主动多和他接近，谈天，这才了解到，他入伍不久，生活上有些不习惯，朝鲜人爱吃辣椒、咸菜，连队伍少吃，特别是别人说话听不懂，于是就很少接近，情绪也有些沉闷。再和别的战士一了解，有的战士喜欢模仿朝鲜人唱歌舞蹈的样子，虽是开玩笑，却也有不尊重的成份。另外，各个不同地区来的战士，也有些因为生活习惯不同，产生了一些不协调的现象，有的还在各自夸家乡中争吵起来。这些当然都不利于团结。我和金长善等几个战士闲谈中，就着重讲了我们国家是个多民族的国家，不论什么民族，不论什么地区，都有着勤劳勇敢的共同特点。大家加入到解放军这个队伍里，阶级弟兄，更应该团结得象一个人一样。以后，我又把这个情况向党支部作了反映，支部加强了革命一家的教育，大家更加团结了。
    当兵做战士的知心人，解决了战士们的一些切身的问题。但是，作为一个干部下连当兵，还应当作领导的好助手，来帮助连队领导工作。我的办法是，以党员的身份，参加支委会的工作，通过支部提出工作建议，这样既不当“特殊兵”，又可以帮助工作。比如，连队在预习炮兵对海上目标的实弹射击时，发现他们苦练有余，巧练不足。顶着太阳，副连长只是不断地下口令，大家只是一个劲地比划动作，对动作是否准确、迅速却很少研究。根据这个情况，我在支委会上提出意见，最后，大家经过研究，找出了一些改进办法，并且向全连提出打好这次射击的六条要求，号召官兵大练十五天，争取优良成绩。接着，全连行动起来，许多战士还表示要以中国爬山队员爬上珠穆朗玛峰顶峰的精神，勤练、苦练、巧练，起早贪黑，争分夺秒地学习、研究，终于使这次射击取得了优秀成绩。
    肖全夫同志当兵期满了，在离开连队前，他和同班战友话别。高 琪摄
〖-ZW/正文〗
