〖ZQ/总期〗1264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗带着盛情而来带着友谊而去〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朝中友协代表团离京回国〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗朝中友协代表团/回国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社29日讯 以团长金锺恒、副团长朴丰植为首的朝中友协代表团的贵宾们，同我国人民一起欢庆朝鲜解放十五周年和在各地访问之后，于今天上午乘火车离开北京回国。
    今天首都各界群众二百多人到车站欢送贵宾。姑娘们向全体贵宾献了鲜花，人们齐声歌唱并且长时间地鼓掌，感到兄弟的朝鲜人民的使者带着朝鲜人民的盛意而来，带着中国人民的友谊而去。金锺恒团长挥动着双手向大家致意，激动地用中国话高呼“再见”。
    今天到车站欢送的，有中朝友协副会长老舍、魏传统，对外文委代主任张致祥、副主任楚图南，教育部副部长董纯才，北京市副市长吴晗，以及中朝友协理事和各方面的人士周培源、胡绩伟、曹孟君、周巍峙、黄洛峰、夏鼐，王炯，黄继光烈士的母亲邓芳芝等。他们和全锺恒等贵宾们亲切地一一握手告别。
    朝鲜民主主义人民共和国驻中国大使馆参赞马东山等官员，也到车站送行。车站送行。
〖-ZW/正文〗
