〖ZQ/总期〗1264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗咸菜汤的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋茂璇远明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊/传统故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗传统教育/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当抗日联军，三天两天吃不上饭是常事，鬼子对我们施尽了毒辣的手段；坚壁清野、归屯并户，使我们吃了不少的苦。
    1939年秋天，我们部队两个多月没有见到粮食，成天在山上捡蘑菇、寻野菜、打野兽充饥，过着现代的原始共产主义生活，由于长期吃不上粮食和油盐，一个个都饿得软弱无力，绝大部分同志都闹夜盲眼。
    在那艰难的岁月里，多少祖国的优秀儿女，我们的亲密战友，在战场上没有牺牲，却在平时让饥饿夺去了他们宝贵的生命！
    有一次，兰连长带着沉重的心情向魏拯民同志（注一）报告了一个不幸的消息：又有两个同志因饿病而牺牲了。当时，拯民同志沉默不语，好象思考什么重大问题，隔了好久，他以低沉而坚定的声调回答兰连长： “不要难过，放坚强些吧！”他的眼睛炯炯发光，声调渐渐高起来：“我们现在的环境是非常恶劣的，但是，我们要活下去，决不能被环境所征服，应该有信心。东北三千万同胞都是我们的后盾，怕什么！前面的倒下去，后面的又跟上来，小鬼子迟早要被我们赶出中国去的！”
    在各种场合，魏拯民同志总爱重复这几句振奋人心的话，他对抗日救国充满了胜利信心，虽然暂时艰苦，甚至失败，但他永远展望着将来，那时他才三十岁左右，可是，从外表看去却象一个快四十岁的人了，瘦长的脸上，深深地刻划着一道道的皱纹，他已为革命事业而积劳成疾，1937年至1938年间，他那病弱的身体实在支持不住了，在杨靖宇同志再三劝告下，才去密营（注二）休养，万恶的疾病纠缠着他，但他在密营仍坚持指挥作战和写抗日救国的文章。
    为了生存，为了革命胜利，我们不能老藏在深山密林里啃草根树皮呀。有一天，小部队截住了伪军的一辆大胶皮车，大家都高兴极了，渴望能得到一些粮食，但事与愿违，车上全是酒。此外，还有十多斤咸菜，两盒日本罐头和三斤苹果。酒，不能当饭吃，唯一能吃的是咸菜、罐头和苹果。可是，这点东西怎能够三百多人分配呢？一个人平均一口也摊不上呀！
    “怎么分？大家提提意见吧！”拯民同志指着那一小堆东西，征求同志们的意见。
    大家只是沉默着，最后机枪班老黄提议：“东西很少，我们这么多人分不过来，我看咸菜分给伤病员吃，罐头和苹果分给魏副司令吃。”
    “我同意老黄的意见，魏副司令的身体比谁都弱，晚上失眠，白天还要坚持工作……”军医赵毅力同志起来补充着老黄的意见，他是很熟悉首长的健康情况的。
    “同意分给首长和伤病员吃！”大家异口同声地支持他俩的意见。
    拯民同志倚在一棵大树上，脸上呈现出欣慰的微笑，缓缓地说：
    “在最艰苦的情况下，互相能如此团结友爱，这只有我们无产阶级的队伍才能做到。”他用手摸了摸头发，继续说：“同志们建议的分法基本上是合理的，我原则上同意。但是我也提出一个方案请大家考虑：我们的杨司令身体也不很好，他们在西面活动，与我们同样过着艰苦的生活。我提议将三斤苹果给杨司令送去，大家有意见没有？”
    “没有，”同志们齐声回答。
    “好，苹果就这样决定了。”他又把两盒罐头拿到手上摇了一摇，接着说：“罐头有两盒，我们正好有两个彩号，他俩为祖国流了很多血，我提议分给他们一人一盒，大家同意吗？”
    同志们瞪着眼睛看着魏副司令，有的抿着嘴笑，有的互相通。看样子大家是不同意他的分法了，因为一致同意分给他的东西，他都借故推出去了。
    “魏副司令，那么您吃什么呢？”二连战士小黄毛站起来天真地问。
    “大家先不用管我，我再提一个问题让你们回答，彩号应不应该照顾？”
    “应该呀！”大家小声地回答。
    “好啦！罐头也决定了：分给两个彩号吃。”拯民同志说完也笑了，因为他使大家“上了当”，逗得大家说出“应该”二字，就等于大家举手通过了一样。
    魏拯民同志接着说：“现在就剩下一个咸菜问题，如果分开吃，每人半块也不够。单给病号吃也作难，到底谁是病号谁又不是病号呢？的确很难‘诊断’。大家多多少少都有点病，干脆就照顾全体同志了吧！”这怎么照顾呢？不是一人半块也分不到么？大家都迫不及待地听他下面的意见。拯民同志习惯地咳了几声，拿起一块咸菜说：“咸菜里面有很多的盐，我们好久没有吃盐了，今天就来改善一下生活吧，煮咸菜汤喝，同意吗？”
    “同意！”大家沸腾了。在平时谁希罕这点咸菜呢？可是，在这天却成了改善生活的“山珍海味”了。
    我们忙着用大锅、小锅、饭盒煮咸菜汤。不一会煮好了，大家象过年会餐似地欢聚一起喝咸菜汤。魏拯民间志端着一个大磁缸子站在中间，一面喝，一面问我们：
    “好不好喝呀？”
    “好极了！”大家兴高采烈地回答。其实这汤白开水也差不了多少，不过，美莫名曰“咸菜汤”罢了。拯民同志大概也做出来了这是在喝“有名无实”的咸菜汤，于是，他便笑嘻嘻地打开了话匣子：
    “有一个这样的传说：早年，有一次闹大灾荒，老百姓饿得连地皮上的草都刮着吃光了；那年饿死的人，简直无法算啦！”他停了一会，接连喝了几大口“咸菜汤”，大家都津津有味地注视着他，听他往下说：“有那么一家子人，忽然在地里捉住了一只蛤蟆，这下可把全家乐坏了哟！因为那时地里什么也没有了，能弄到一只蛤蟆吃，也真算有天大的口福。于是，儿子要父母吃，父母要爷爷奶奶吃，爷爷奶奶要留给孙子吃，互相推让，谁也不愿吃。最后爷爷说：“那就煮成汤全家吃吧！”于是男人忙着去弄柴火，女人忙着去煮蛤蟆，不多时蛤蟆汤煮好啦，气味香喷喷的，于是，男女老少就在一起喝开了。这个说，蛤蟆汤到底比白开水的味道强多啦；那个说，蛤蟆汤比白开水饱肚子些。汤喝完了，全家喜笑颜开。但以后一检查，原来蛤蟆还没有放到锅里去煮，它蹦了。”
    拯民同志话音刚落，大家一齐哈哈大笑起来，一个小鬼嘴里的咸菜汤还没来得及咽下去，卟哧一声，给前边的同志下了一阵小雨，更惹起大家一阵哄笑。病号笑得在铺上打滚；有的同志笑岔了气，拧着脖子直哎哟。大家笑呀，叫呀，唱呀，好象山谷森林都被震得嗡嗡响。
    夜幕慢慢地降落下来，晚风打林间轻轻地吹过，树叶在悄悄细语。宿营地燃起了篝火，红艳艳的火舌怯生生地舔着夜空，噼噼剥剥的溅起点点火星。同志们团团围坐，不知是谁带头唱起了“艰苦奋斗”的战歌，大家低声应和：
    永不投降
    决不出卖
    坚决把日抗
    抗日勇士是铁
    抗日勇士是钢
    困难不能挡
    同志们
    前进吧
    胜利在向我们呼唤……
    歌声越唱越高昂，情绪越来越激奋。大家唱了一遍又一遍，歌声随着清凉的晚风，飘向森林，飘向山巅，飘向祖国辽阔的远方。
    （注一）魏拯民同志曾任南满省委书记、抗联第二军政治委员、抗联第一路军副总指挥等职。他是一位优秀的指挥员和政治工作人员，于1941年光荣殉国。
    （注二）密营是抗联在深山里挖的山洞。
    他又把两盒罐头拿到手上摇了一摇，接着说：“罐头有两盒，我们正好有两个彩号，……” 远 明插画
〖-ZW/正文〗
