〖ZQ/总期〗1264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应邀参加越南民主共和国十五周年庆典〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中越友协代表团到达河内〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越友协代表团访越/越南成立十五周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社29日讯 由中越友好协会副会长孙晓村率领的中越友好协会代表团，在今天早晨乘飞机离开北京前往河内。代表团是应越中文好协会邀请前往参加越南民主共和国成立十五周年庆祝典礼的。
    到机场送行的，有中越友好协会理事丁西林、许之桢、袁水拍、张谔、李梦华、杨少任等。
    越南民主共和国驻中国大使陈子平和使馆官员、以陈辉燎为首的越中友好协会代表团也到机场送行。
    新华社河内29日电 应越中友好协会邀请，前来参加越南民主共和国成立十五周年庆祝典礼的中赵友好协会代表团，在中越友好协会副会长、全国人民代表大会代表孙晓村率领下，今天下午乘飞机到达河内。
    代表团在机场上受到越中文好协会代理会长阮春水、河内市行政委员会主席陈维兴、河内市祖国战线主席严继善等人的热烈欢迎。
    我国驻越南大使何伟也到机场欢迎。
〖-ZW/正文〗
