〖ZQ/总期〗1264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆骑兵野营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温恒青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士之家
    营区设在大山坡上，帐篷排列成行，平地挖起土炕，炕面布单平整洁白，被子叠得四四方方。每座帐篷周围有一条排水沟，雨水再大，也碍不着战士们的休息。帐篷门口，青石上摆着脸盆，树枝架上挂着各种器材。这里，有辽阔的操场，露天马厩，还有俱乐部，天然洗澡塘。休息时，业余音乐班开课了，歌咏队唱起“五好歌”。天气热了，值班排长带着大家到河边，痛痛快快洗个澡，来个日光浴。夜晚，伙房又烧好热水。大家烫烫脚再上炕，睡得很香。这里山青水秀，气候宜人，真是胜过营房一筹。战士们说得好：人民战士，四海为家，凭着两只手，到哪里都能搞成了“家”的样子。
    支部抓伙食
    支部抓伙食，就象人民公社抓食堂那样重视。来到营地后，大家动手修建了露天饭厅，砖桌土凳，整整齐齐，一旁还设有洗手用具。厨房，灶上灶下打扫得干干净净，碗筷正在蒸笼里进行消毒。炊事员揭开锅盖，一股野味香扑鼻而来，是锅黄羊肉。野味烩蔬菜，十分可口，战士们无不心满意足。
    这一带，黄羊、野猪、野菜很多，在野营期间，到了星期日，分队便组织了各个小组，有的上山打猎，有的下河捉鱼，有的去摘野菜，大家满载而归，把各种各样的食物交给伙房，炊事班绞尽脑汁，做出多种美味可口的饭菜，人们高兴地说：这叫靠山吃山，靠水吃水，支部和首长抓得好。
    马上练硬功
    射击和马术，是骑兵技术训练的重要内容。这次野营，在射击训练中，首长强调了大搞“六面红”。在辽阔的原野上，尽管射击场地、目标不断变化，射击成绩却是稳步上升。为了学好马上射击，还进行了马术教练。真是兵强马壮，人人苦练，各显其能。有的分队，百分之百的新兵完成了马场教练。话多同志学习了马上体操。有些同志还可以乘马超越各种固定的和活动的障碍物。（温恒青）
〖-ZW/正文〗
