〖ZQ/总期〗1264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南基本建设和水利工作成就辉煌〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗庆祝越南民主共和国成立十五周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南基本建设/水利工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南民主共和国的基本建设工作，在1955年和平恢复后的年代里，以历史上空前的规模和速度蓬勃发展。五年来，建筑部门共建成了二百二十三项工业和民用工程，平均每七天就有一项工程竣工。
    在长期的抗战中，越南的城市、厂矿企业曾经遭到严重的破坏，全北方的城镇有85％的建筑物变成废墟。当战争的火焰刚刚熄灭，越南劳动党和政府一面领导人民大力医治战争创伤，一面就进行了大规模的基本建设。自1955年以后，用于基本建设的投资年年都有增长。仅以1959年为例，这一年的基本建设投资就比1958年增长67.6％。
    工业工程在基本建设投资中占居着首要地位。五年来，越南北方已建成的工业工程共有一百零三项。其中象高平锡矿、老街磷灰石矿、古定铬铁矿、河内机器厂和十三座发电厂等重要厂矿的建成，对国民经济起着重大作用。在民用工程方面，建筑部门共建成了九十二万六千平方米住宅和各种公共建筑物。
    与此同时，在城市建设方面，也取得了巨大的成绩。五年来，已有五万平方米的破旧的住宅得到修复，河内、海防、南定、清化、宜安等城市的自来水厂和自来水塔已经修复并且进行了扩建。差不多所有的城市、市镇都安装上了电灯。此外，建筑部门还完成了十九个城市、三个市镇的建设设计规划。
    随着基本建设的逐年扩大，建筑部门的施工速度、工程质量、技术水平也有了显著提高。1958年兴建宁江和越池碾米厂的时候，要经过十一个月到十五个月的施工才能建成，而到1959年，同样规模的碾米厂只要七、八个月就建成了。
    建筑部门的工人队伍和技术力量也有了迅速的扩大和增长。现在越南已经能够自己设计一些工程，同时可以独立负责一些工厂的土建安装工程。五年来，建筑部门共涌现了一千多名劳动模范和上万名先进劳动者。他们以忘我的劳动和敢想敢干的精神，对国家的基本建设工作作出了重大的贡献。现在，全体建筑工人，正在日夜苦战，争取更大的成绩，向建国十五周年和预定在9月5日举行的越南劳动党第三次全国代表大会献礼。
    越南民主共和国成立十五年来，在水利工作方面取得了辉煌的成就。现在从山区到平原，很多省、区已经建立了纵横交错的水利网，对防洪、防涝、抗旱和保证农业的丰收起了巨大的作用。
    几年来，越南人民在越南劳动党和政府的领导下大力兴修水利。据有关部门统计，截至1959年年底，越南北方水利工程灌溉面积已经达到一百九十万零七千公顷。
    在法帝国主义罪恶统治越南的八十年间，越南北方平均每两年就要发生一次水灾。每次水灾都有成百个村庄被洪水冲毁，成千成万的人流离失所。在抗战期间，法帝国主义为了从经济上扼杀解放区，对已有的水利工程进行了狂轰滥炸，使堤坝被严重破坏，大片农田荒芜。
    越南停战以后，越南北方人民用辛勤的劳动迅速恢复了被破坏的水利工程。
    1958年，在越南三年计划开始的时候，越南劳动党和政府提出了“蓄水为主、小型为主、民办为主”的水利建设方针。在这个方针的指导下，全民掀起了轰轰烈烈的兴修水利运动。从1959年到今年年初，越南北方人民就修建了二十多万个小型水利工程。1959年修筑各种水利工程（主要是小型工程）的土方为八千四百八十五万土方，同法国统治时期每年修筑水利工程约一百万土方比较，去年就增加了几十倍。据统计，1959年小型水利灌溉的面积已从1955年的五十多万公顷增加到一百多万公顷。
    越南民主共和国政府同时兴建了一系列大型水利工程，其中包括最大的北兴海水利工程，宜安南部水利工程等。目前正在建设中的北兴海水利工程可以使十一万四千多公顷的耕地得到灌溉。宜安南部水利工程已经在今年年初建成，它可以灌溉一万九千多公顷耕地，由此使受灌溉地区增产稻谷四千四百吨。
    六年来，随着水利事业的发展，养鱼业、饲养业和水上运输也得到了很大的发展，使农村生活日益显著地发生变化。 （新华社）
〖-ZW/正文〗
