〖ZQ/总期〗1264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗什么钥匙开什么锁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗克玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想工作/工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “马克思主义的最本质的东西，马克思主义的活的灵魂，就在于具体地分析具体的情况。”（毛泽东选集第一卷300页）发挥政治思想工作的威力，也必须掌握这个“本质”，贯彻这“灵魂”。
    这样的事例我们差不多天天都可以碰到。
    某连三班长，向连的领导上提出了三条要求：1、调整军衔（他当时是上等兵，要求晋升为下士）；2、解决入共青团的问题；3、请假探家。排长一看，觉得这位班长“满脑瓜的个人主义”，就找他来当面逐条批评了一顿。排长的心意是很好的，为了帮助班长提高认识，讲的一些话从原则上看也没有什么错。可是这位班长一句也听不进去。排长就有点恼火，认为三班长思想太落后了，又不虚心接受教育。就请连的领导解决。指导员和排长一起详细研究了三班长的情况，对三班长的要求，逐条进行了具体分析，找出了其中的积极因素（例如要求参加共青团），肯定了他要求中的合理部分，分清楚他的错误思想，还根据三班长的一贯表现，确定了帮助他的具体步骤。他们商定，仍由排长和三班长个别谈。排长第二次和三班长谈话时，三班长就觉得能听进去了。还当场向排长表示了态度。以后又经过一些工作，三班长就完全变了样。现在是这个连的一个“标兵”，还有一个光荣称号，叫“三让班长”（一让：探家让别人先走。二让：在水库劳动时，连里开展流动红旗竞赛，三班的成绩和五班一样，他把红旗让给五班。三让：7月底生病，炊事房给他做了鸡蛋下面条的病号饭，他让给比他病轻的小费吃了）。
    同样一件事，同样对一个人，换了一种方法，就产生明显的效果，说明在我们的政治思想工作中“具体地分析具体的情况”多么重要。“具体地分析具体的情况”，就能比较全面的而不是片面的，就能比较客观的而不是主观的掌握性事物的矛盾，就比较容易分清是非（而不是眉毛胡子一把抓）；采取分别对待、对症下药的方针。在我们的队伍中，真正不愿意接受教育的是很难找到的，问题是怎样把话说到人家的心窝里去，肯不肯下功夫。“具体地分析具体的情况”，在进行说服教育时就能入情入理他讲得对方心悦诚服，使对方真正的感到对他有启发，这就会促进他向好的方面转化。我们有些领导干部和部属促膝谈心，有时廖廖数语，就能促人猛省，有些话甚至使你一生难忘，如果不针对具体情况，空空洞洞不疼不痒的讲几句，是不可能得到这样效果的。
    有人以为，领导干部主要是掌握原则，哪里管得了那么多具体事。掌握原则确是领导干部的重要责任。什么是原则？“具体地分析具体的情况”，就是我们指导工作解决问题应该遵循的原则。离开这一条，脱离实际，就是违反最基本的原则，哪里还谈得上掌握什么原则。我们提倡“具体地分析具体的情况”，并不是要求我们领导干部用手工业的方法，一个一个都去具体分析一番（在连队里，人数不多，这样做不仅可能，而且必要，例如，经常的进行思想摸底排队），一个一个地解决具体问题，而是通过“具体地分析具体情况”，找出指导工作的普遍方法，确定进行政治思想教育的具体内容和步骤。当然，在解决每一个人的问题，那就非研究他的具体情况不可。这是克服我们政治思想工作一般化、空泛无力的根本办法。
    政治思想工作是做人的工作，人的变化和差别，比物的变化和差别要多得多，做物的工作要“什么钥匙开什么锁”，做人的工作更应区别不同的矛盾，掌握矛盾的各个方面及其特殊性，才能有力地解决矛盾。要做到这一点，最重要的就是发扬艰苦朴素脚踏实地的思想作风。使我们的政治思想工作，象熟练的工人操纵织布机一样，纵然千头万绪，但却是丝丝入扣，紧凑而合拍。
〖-ZW/正文〗
