〖ZQ/总期〗1264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗事事挖潜力处处找窍门〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某工区勤俭施工节约成风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨文东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗勤俭节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 抓思想、抓措施，大兴节约之风，某工区认真贯彻了勤俭施工的方针。
    这个工区的党委非常重视施工中的节约工作，他们一直把节约作为部队一项思想建设任务来看待。年初，党委曾专门研究了节约问题，并且制定了全年节约规划。接着，在部队中开展了一次“发扬革命传统、爱护国家财产”的宣传教育活动。领导上还把节约规划交给群众讨论，通过算细账，提高了群众爱护和节约器材的积极性，普通定出节约规划和公约。之后，他们通过上课、评比，现场议论等形式，把节约作为经常的政治思想教育内容，使大家发扬了艰苦朴素的革命传统。有一次，八连一个班洗沙，他们认为洗沙不是淘米，流失一点不算啥，副班长侯志明立即用“积沙成塔”的道理，教育全班要一点一滴地爱护国家财产，以后这个班再没有发生流沙现象。
    节约成为群众的自觉行动。今年工区普遍清理了现场，收回大批散落和挪用的施工器材，还建立了上下班现场清理交接制度。现在，各个工地每日都是工竣场清，不丢一钉一木。作业中，土箕坏了，战士们补了又补，实在不能用了，还把骨架拆下来，编筐时再用。战士们说：“有日思无日，富日子当穷日子过。”在这种思想指导下，好些连半年没有丢过一件器材。
    工区始终坚持了“就地取材，自力更生”的原则，尽量不随便伸手向上要或到市场购买。空压机上的弹簧帽、风钻上的阻塞消耗量大，他们就自己制造；没有土箕和箩筐，就利用空余时间自己编扎；两爪钉不够，发动战士把旧的取下来，加工后再用。半年来他们自编土箕和箩筐两万两千多只，自修镐柄锹柄一千三百多根，自制各种工具器材和机械零件五万多件，共值一万四千多元。
    “事事挖潜力，处处找窍门”，也是工工节约之道。机械分队的作业手们，千方百计地提高机械利用率，延长机械使用寿命。一营机械排的战士虽然多是新手，但是他们虚心学习，精心保养，机械安全运转了两千多小时，没有发生大小故障。干部指挥作业，处处以主人翁的态度精打细算，用一个钱办两个钱的事。一次处理塌方，二营营长徐凤荣仔细勘察，反复计算，比原计划少用了一百副框架木。工地上照明器材不足，保管员就修复了两架报废的探照灯，不仅节省了修理费，而且及时满足了工地照明需要。据不完会统计，工区利用的回收物就有两千六百件。
    由于依靠群众，认真贯彻了勤俭施工的方针，因此工区保证了各项作业的需要。仅今年上半年就为国家节约施工经费十一万多元。现在，工区领导机关正总结以往节约的经验，以便指导部队在今后施工中取得巨大的节约成绩。（杨文东）
〖-ZW/正文〗
