〖ZQ/总期〗1264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗烽火，挡不住英雄前进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――电影“烽火列车”观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾工〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影片评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们英雄的人民，英雄的部队，曾经听到过多少炸弹的呼啸，看到过多少爆炸的火光，穿越过多少浓密的硝烟，我们在战争中成长为钢铁的巨人。敢于昂然挺立，敢于勇往直前，无所恐慌，无所畏惧。一切帝国主义疯狂的叫嚣，一切战争贩子的恐吓，在我们英雄的军队面前，都显得可卑可笑。敌人张牙舞爪的这一套，既不能使我们动摇丝毫，更不能挡住我们前进。这是历史反复证明的事实，电影“烽火列车”就是雄辩的例证。
    刘风和他的战友们，都是些最普通的中国人和朝鲜人，他们都有自己的家，自己的生活，自己的爱情。但是当美帝国主义在三八线上，在鸭绿江边，点燃战火的时候，他们在党的领导下、指挥下，立即成为顶天立地、所向无敌的战士。他们在敌机的机翅下、在火光的辉耀中，驾驶着满载军火、满载弹药的火车，驶向前方，驶向狠狠痛击美帝的前线。在隆隆的车轮旋转声中，在轰轰的炸弹爆炸声中，他们的目光总是这样严峻，神色总是这样从容。
    列车穿越过重重山洞，列车也穿越过重重困难。这些困难，这些烽火中的惊险场面，在这影片中，都有着十分生动的表现。给人印象最深刻、最强烈的有这样三组镜头。第一组镜头是：搬掉落在铁轨上的几颗定时炸弹。这确实是件惊心动魄的事情啊！这定时炸弹每时每刻都可能发出轰响，每时每刻都可能使人粉身碎骨。但是在我们中国人民志愿军的面前，它却变得渺小，变成是完全可以排除的障碍。组长刘风勇敢地抱着定时炸弹，拴套绳索。当他看到定时炸弹的风轮表已经转动，在瞬息间就要爆裂时，他立即情急生智地取出铅笔，插在风轮表中，止住表的转动，终于和战友们一起，把定时炸弹拉出铁轨，让它在野地上爆炸。从这组镜头中，可以看出志愿军战士，在最危急最惊险的情况下，仍能保持最大的镇静、最大的勇敢，把横在前进路上的困难，碎成烟粉。
    还有更为动人的是下面这样两组镜头。一组是火车头上的半径杆吊环被打断的时候，刘风立即在敌机的疯狂扫射下，横卧在车头旁侧，一手握着铁管，一手握着铁钩，钩住半径杆，仍然使受伤的火车头疾驰前进。后来，他被震落车下，但苏醒过来，养好伤后，却又精神勃勃地奔向前线。还有一组镜头是：火车在疾驰中，最后的一列弹药车厢，被打着了，熊熊的火舌，照亮了桥梁、河川、大地……在这千钧一发的时候，朝鲜的路线指导金万吉，和中国人民志愿军的英雄司机李长阁，立即挺身而出，从车厢顶上，跑向后面，扭断最后一节车辆的手阐，保证了整个列车的安全。最后一辆燃烧的车厢虽然爆炸了，英雄的李长阁同志虽然壮烈牺性了，但是他们的英雄行为、英雄形象，却在每个观众的心灵中飞腾起来。为了胜利，为了朝鲜和祖国人民千秋万代的幸福，不惜献出自己的生命，自己最宝贵的一切，这是多么崇高的品质，这是真正无产阶级战士的本色。
    电影不但通过这些动人的场景，壮丽的镜头，显示出中国人民、中国人民志愿军的英雄气概，英雄性格；同时也通过许多细腻的描写，真实的刻划，显示出中朝人民之间的血肉关系，亲密友谊。朝鲜同志金万吉和母亲在战火中失散，后来他的母亲又在志愿军刘风的母亲家里养伤，最后他们全都幸福地重逢、团聚了。这些富有生活气息的穿插，更是突出了中朝人民同生死、共患难的深厚情感。不过，要能把这些穿插，表明得更精炼些、更深沉些，那么定会使影片更简洁、更完整、更富有感染力。
    “烽火列车”在朝鲜战场上穿越过的烽火，已经扑灭了，在中朝人民肩并肩的英勇战斗中把它扑灭了。但是美帝这条疯狂的野兽，却还在千方百计地要在世界各地继续点燃它的侵略烽火，这就要引起我们爱好劳动、爱好和平的人民，更加百倍地警惕啊！警惕！
〖-ZW/正文〗
