〖ZQ/总期〗1264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日本公众领袖欢迎中阿签订友好互不侵犯条约指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美帝在亚洲更加孤立了〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日本/政论/中阿友好互不侵犯条约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社29日讯 东京消息：日本公众领袖实迎中国和阿富汗缔结友好和互不侵犯条约。
    日本共产党中央委员会干部会委员田里见今天对记者说，中国和阿富汗通过缔结友好和互不侵犯条约对世界和平作出了巨大的贡献。
    他说，中国和阿富汗友好和互不侵犯条约是在万隆精神的土壤上产生的果实。他指出：“万隆精神再次被说明是亚非国家之间关系的指导原则。”
    田里见指出：“同时，缔结这个条约意味着美国帝国主义在亚洲更加孤立了。”
    田里见在提到日美军事同盟条约时说，新签订的中国和阿富汗友好和互不侵犯条约是使日本统治集团在亚非人民中间陷于孤立的又一个因素，因为在新签订的中国和阿富汗友好和互不侵犯条约的照耀下，日美军事同盟的罪恶本质更加暴露无遗了。
    田里见强调说，日本人民将从中国和阿富汗之间的理想的国际关系中吸取更大的力量，并将比过去任何时候更加大力地进行废除新日美“安全条约”的斗争。
    日本亚非团结委员会代表委员仓古志郎说，中国和阿富汗新签订的友好和互不侵犯条约是对发展亚非国家之间的团结的突出贡献。
    仓说：“中国在缔结中缅和中尼（泊尔）之间的和平和友好条约之后，再一次采取主动，推行和平的外交政策。”
    他强调说：“虽然国内外反动头目们正在叫嚣所谓中国否定和平共处的政策，但中国在其同阿富汗的关系中采取的新的措施粉碎了这种恶毒的谣言。”
〖-ZW/正文〗
