〖ZQ/总期〗1264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗修理部门登门传艺培养技术骨干〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮团实现武器小修不出连〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵璧〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗武器维修〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部炮兵团重视军械维护工作，大力培养连队军械维护技术骨干，全国已实现了武器小修不出连。
    这个团在军械维护工作中贯彻了不断革命的精神，1958年实现了武器中修不出团，1959年又实现了武器无锈蚀、无损坏、无丢失。随后，他们又开展了一个对武器会维护保养、会排除故障、会正确使用的“三会”活动，并在这个基础上提出了“武器小修不出连”的要求。这个要求实现以后，现在又提出了“炮手技工化”的口号。
    为了实现小修不出连，团军械部门曾开办夜校为各连培养了一批义务军械员。这批义务军械员回到连队后，用带徒弟的办法建立了连队自己的军械维护技术队伍。如三连的义务军械员两个月内便带出了九个徒弟；连里又通过徒弟带徒弟的办法，全连有58％的战士学会了一般检修技术。这个团的军械部门还提出了师傅登门传艺的办法，组织了四个技术指导小组，每日下连两小时，把技术送到连队，并提出哪里擦拭火炮哪里就有军械人员，哪里有炮声哪里就有军械干部。近两个月来，这些军械人员已先后给连队骨干传授了四十三种故障的排除技术，帮助连队提高了维护技术水平。这个团还采用了以点带面的办法，组织先行试点连队的技术力量，去帮助兄弟连队实施检修。
    这个团并不满足已有的成绩，现在正为实现“炮手技工化”奋战。为了适应每年都有新兵入伍、老兵退伍的情况，他们提出“迈向技工化，一代传一代”的口号。（赵璧）
〖-ZW/正文〗
