〖ZQ/总期〗1264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗爱护国家资财提高命中精度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮团荣获“四无”标兵团称号〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗武器保养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某炮兵团一贯重视武器装备的维护保养工作，既节约了国家的大量资财，又提高了火炮的射击精度。
    这个团自1959年以后，全团武器装备维护保养良好，没有发生过一次武器和器材的损坏事故，达到了上级规定的“无生锈、无损坏、无丢失零件、无差错”的四无团标准，从而获得了武器装备维护保养标兵团的光荣称号，并荣获标兵团大旗一面。
    为了使全体官兵对维护保养工作具有正确的认识，团党委提出：一、爱护好武器就是加强了战备；二、爱护好武器才能保证完成训练任务；三、爱护好武器就是爱护国家的资财；四、爱护好武器，使武器不受损坏，就是最实际的节约，反复对部队进行教育。同时，团党委还经常把维护保养工作列入党委会议议程研究讨论，并作出专门决定。例如，今年训练一开始，党委就决定由副参谋长召集营、连干部专门研究制定了本年度武器装备维护保养工作的具体措施。当他们发现防坦克营做得较好时，就立即召开现场会议，推广他们的经验。这样，就使人人都重视武器装备的维护保养工作，并且形成了自觉的群众性运动。有一次在海滩野营中，突然遇到倾盆大雨，战士们就自动用自己的衣服、被子等物，把火炮要害部位扎盖得严严实实，免遭风雨的浸蚀。
    为了彻底摸清火炮的情况，他们还组织了由军械股长、营首长、各连阵地指挥员等人参加的专门检查小组，除对每门火炮进行严格地技术鉴定外，并针对每门火炮的特点，制定了明确详细的维护保养方法。由于火炮维护保养得好，使所有火炮都大大提高了射击精度。单炮射击“开门红”。在最近的一次沙滩阵地远距离射击中，又取得了优良成绩。
〖-ZW/正文〗
