〖ZQ/总期〗1264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗深入了解学员水平适应学员不同需要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某车管学校从实际出发因材施教〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗院校教学工作/因材施教〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某车管学校最近毕业的一期学员，热烈地赞扬这个学校的教学工作，认为是真正做到了因材施教，从实际出发。
    因材施教，是这个学校的党委经常掌握的一条指导思想。为了达到因材施教，他们发动教、职、学员，采取各种方法调查研究部队的实际需要和学员的各种情况。在学风还没有到校以前，他们便派出工作组，到领导机关和有关部队，了解部队的需要和调训干部的基本情况。学员陆续入校时，又对学员的军事知识、政治理论水平、文化水平、专业水平、技术等级、工作经验以及对学习的要求等，逐个地进行了解，并且召开座谈会，征求他们对学习的意见。为了衡量现有教材的深浅和范围是否适当，他们组织了一批有阅读能力的新学员对教材进行审查，还组织了专业课和文化课和试讲工作，具体考察新学员的水平和接受程度。
    从调查情况中，他们了解到新学员的水平不一，要求不同。为了使他们“人人有收获，人人能满足”，学校党委将不同程度的学员划分为三类，使用三个计划大纲分别施教。第一大纲，适应初学汽车专业的车管干部，一切从头学起；第二大纲，适应中等技术水平的一般车管干部；第三大纲，适应修理干部和技术较高的学员，着重学习大、中修和金属工艺等技术。根据这三种计划，改写和调整了教材内容。方案公布以后，学员们都感到称心如意。
    在有三种教学编组、三个教学计划、三套教材的情况下，教学基本上适应了学员的要求。但适应是相对的。大同里面仍有小异，一般里面仍有特殊。因此，在教学过程中，党委又号召教学人员，在不违背教学大纲总的精神、总的进度的原则下，对教材内容、具体进度、教学方法等，灵活掌握，不强求一致。鼓励教员们在教学工作中，要做到因队而异，因班而异，因人而异；不仅根据不同的大纲，采取不同的教学方法，就是在按同一大纲进行教学中，也针对具体情况，分别对待。如接第二大纲学习的四大队，其中一队学员的文化水平比二、三、四队高些，一队中的一区队学员水平又高于其他区队，于是教员对他们讲课的时候，就有所区别。另外，对有特殊需要的学员，还给予适当照顾，利用课外时间，对他们讲授专门知识。所有这些，都有效地提高了教学质量，满足了学员的需要。
    学校党委认为：要做到困材施教，必须进行许多细致复杂的组织工作。比如，三个计划，就需要有三种教材，分三摊子教，就牵涉到技术设备问题。教学中，有的课程进度放慢了一点，有的加快了一些，就需要组织计划工作马上跟上去。有了不平衡，就需要随时加以调整。他们在加强组织计划工作的同时，还注意了对教学人员进行政治思想工作，不断克服某些同志的嫌麻烦、怕困难、不愿协作等思想情绪，使大家明确地树立为党负责、为部队负责、为学员负责的教学态度。从而保证全校人员齐心协力、兢兢业业地完成教学任务。
〖-ZW/正文〗
