〖ZQ/总期〗1264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力提高技术教学的政治思想性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某航校在飞机技术课中大讲辩证法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈任贤戚伯荪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗院校政治思想工作/技术教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某航校飞机教研室的教员们，在技术教育中大讲辩证法，提高了教学的思想性。
    这个教研室的党支部，非常重视提高技术教育的思想性。他们认为，在技术教育中，不仅要教结学员技术知识，而且要教给他们用什么观点和方法去掌握技术。开始时，许多教员虽然也认识到这个问题的重要性，但一时还摸不到门路。为了解决这个问题，教研室的党支部就组织大家学习“矛盾论”和“实践论”。通过对这两篇文章的学习，提高了教员的政治思想水平，认识到在技术教育中运用辩证唯物主义的观点和方法，才能有效地提高教学的思想性。教员们反映：“毛主席的著作，真是一把开心的钥匙，学习了毛主席著作，心里开窍了，门路找到了。”
    在学习了矛盾的对立统一这个辩证唯物主义的根本原理之后，教员在讲解冷气系统采用气体传动的优缺点时，就联系到这个法则来说明：气体传动有灵敏性好、流动性好和低温下仍可工作等优点，同时也有容易渗漏、密封困难等缺点。但是它的优缺点不是绝对的，比如在小型飞机上，用它来正常收放起落架时，有很多缺点；在应急放起落架时，由于它的灵敏性好，缺点就变成了优点。优点和缺点是在一定条件下互相转化的。这样讲学员们反映很好。领导上立刻抓住了这一典型，并组织了示范教学。大家认为，这种教学方法体现了事物的矛盾统一和在一定条件下矛盾互相转化的辩证观点，使学员容易抓住问题的本质，概念理解很清楚。于是全体教员都进一步试验把辩证唯物主义观点自觉地贯彻到教学中去，形成了广泛的群众运动。
    群众运动形成之后，真是“八仙过海，各显神通”。例如，有的教员根据主观与客观关系的原理，在讲机轮刹车时，首先说明刹车压力在滑行中由小变大是个客观规律，然后就说明只有按照这个规律来操纵刹车，才能有效地缩短飞机着陆滑跑的距离。又例如，在讲解飞机上各部分、各系统、各附件的关系时，就根据唯物辩证法的原理，阐明它们是怎样互相联系和互相制约的。而且进一步阐明事物的发展观点，使学员永不满足已掌握的技术，不断地掌握更新的技术和进一步发展技术。对这些新经验，教研室党支部组织力量写出了“在技术教育中如何贯彻辩证唯物主义观点”和“系统课基本教法”、“机件课基本教法”等三篇总结。前一篇，着重说明在技术教育中从哪些方面贯彻辩证唯物主义；后两篇，分别说明了两种课程教法上的基本规律。
    现在，飞机教研室的教员们又在党支部的领导下，积极学习“毛泽东同志论教育”一书。他们决心在技术教学中更高地举起毛泽东思想红旗，更进一步地提高教学质量。（陈任贤、戚伯荪）
〖-ZW/正文〗
