〖ZQ/总期〗15549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这笔赔偿金应给谁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荀恒栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法律服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    53031部队药聚选读者：
    你来信说，去年12月你姐夫因工死亡后，厂方发给一次性赔偿金4万多元。你姐夫的亲属有配偶、未成年的儿子、母亲以及两个姐姐。目前，这笔款由你姐夫的大姐夫保管，说要开个家庭会决定这笔款的归属。你问：按照法律规定这笔款该如何分割？如果保管人拒不交出这笔款怎么办？
    依照《企业职工工伤保险试行办法》第25条的规定，职工因工死亡的，应当发给丧葬补助金、供养亲属抚恤金和一次性工亡补助金。而丧葬补助金有着特定的用途，供养亲属抚恤金有着明确的受益人。因而，它们都不属于遗产分割的范围。由于你没有在信中说明4万元的具体名义，因而不好说明其归属。但从金额来判断，似为一次性工亡补助金。
    上述《办法》没有对一次性工亡补助金的受益人作出明确规定，因此，可以作为你姐夫的遗产，适用继承法进行继承。即由第一顺序继承人继承，也就是由你姐夫的母亲、你姐姐和你姐姐的儿子继承。
    继承法第24条规定：“存有遗产的人，应当妥善保管遗产，任何人不得侵吞或者争抢。”据此，这笔款在第一顺序继承人之间确定分割份额后，你姐夫的大姐夫应当将保管的这笔款分给他们。保管人拒不交出的，第一顺序继承人可以向人民法院起诉。
〖-ZW/正文〗
