〖ZQ/总期〗15549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小讨论讲清大道理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某分部思想政治教育路子活〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王建刚/蒋守昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育；思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王建刚、特约通讯员蒋守昌报道：战士乐德峰失恋后一时产生轻生念头，几次“失恋不可怕，有志必有为”的讨论，很快使他轻装走上了训练场。南京军区联勤某分部在思想政治教育中，注重联系官兵身边一些见微知著的小事，适时组织讨论。年初以来，该分部先后组织了50余场小专题讨论，使官兵在相互交流中找到了正确答案。
    以前，这个分部有些单位开展思想政治教育以集中上大课、我讲你听满堂灌的方法为主，结果出现说不说由你、听不听由我的“两张皮”现象，教育效果很难落实。在学习贯彻《决定》和摸清官兵思想实际的基础上，分部决定改进教育方法。他们针对目前官兵文化素质普遍较高、思辨能力和自主意识较强的特点，让他们把发生在身边的具体事以及心中疑虑摆到讨论会上，发动大家展开讨论，在讨论中辨别是非，明白道理。驻沪某仓库落实军委关于军队不经商的决策，撤消了一个企业实体，有些干部担心福利补助下降，仓库党委及时组织官兵重点围绕“思想是否勤勉，学习是否勤奋，工作是否勤恳，生活是否节俭”四个方面进行讨论，个别贪图享受不思进取的干部在讨论中思想受到很大触动。一些战士认为如今生活条件好了，平时吃吃喝喝、花钱大手大脚算不了什么，分部及时让艰苦奋斗标兵、13年如一日从不买高档用品、穿用部队配发衣物的老战士王茂宏上台现身说法，一场“勤俭节约不过时，适度消费应提倡”的讨论，澄清了这些战士的模糊认识。
    为了保证教育的效果，这个分部在讨论中注重让基层官兵当主角，自行设计讨论话题。对一些认识一时不一致、基层官兵难以把握的话题，分部政治部门及时给予解答并现场指导。分部还将一些具有典型意义的讨论话题专门制作、编写成录像、教案，作为教材下发基层。
〖-ZW/正文〗
