〖ZQ/总期〗15549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷火山上雷达兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪光鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边地采风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海岛部队生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    舟山群岛一座海拔400多米的山头，有一个奇特的名字――雷火山。
    雷火山海拔不算高，名气可不小。驻扎在这里的某雷达站站长邵鹏介绍说：“山上1年中有3个月的惊雷闪电，不但要在雷达天线上安装避雷针，而且阵地上全都要铺设绝缘塑料地板。”最令官兵紧张的要数滚雷，不但炸得大山如撕裂一般，而且会追着人的屁股打。黄副站长告诉笔者，去年8月的一天下午，他走到油机房处，突然雷声大作，回头一看，不远处一个地滚雷朝自己追来，他绕着房子转圈，才免遭雷击。
    每遇惊雷，官兵宿舍里的电线插座都冒电火花，因此站里有一条规定：“打雷时不准接电话。”为保证电话畅通，电话机全用绝缘橡皮包着一层。去年，站里两台50万千瓦变压器被雷电击坏，信号台上一尊1米高、2米宽的机枪水泥底座，被巨雷炸得无影无踪。事后官兵们到现场一看，雷击出的大坑有1米多深！
    雷火山上，雷多火也多。前年10月的一天，一道闪电引燃了山上东面的森林，官兵都习惯地带上灭火用的扫帚、柴刀等工具直奔起火现场。由于每年山上都要发生大大小小的火灾10多起，站里的官兵都自喻为“业余消防队员”。
〖-ZW/正文〗
