〖ZQ/总期〗15549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗地方在部队靶场违法种植林木〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗飞行射击训练引来一场火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王国权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军地纠纷；军事设施保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该靶场位于当地的一个海滩上，是海军航空兵某训练基地于1976年修建的。军地双方共同签订的正式文书确认，部队拥有靶场2.3平方公里土地产权和6.7平方公里的海面使用权。但在1985年前后，驻地乡镇未经部队允许就在靶区内及周围种植了1000余亩林木。飞行人员曾反映，靶区内的林木影响飞行视线，且易引发火灾。部队多次与地方协商解决，但一直没有结果。
    此次实弹射击前，为防止林区失火，部队提前与地方有关部门联系，建议地方有关单位清理靶场内的植被和其它障碍物，同时请消防队协助做好防火工作。这天上午，某飞行团第一批3架飞机射击退出后，地面一尺多高的小松树被地面起火的植被引燃。由于风大火猛，虽经部队官兵和消防人员全力扑救，但靶区内200余亩松林还是被火引燃。松林着火后，实弹射击被迫停止，此后十余天，部队多次调整训练计划，改飞其它课目，严重影响了部队的训练进度。
    此事发生后，地方政府承认在军事管理区内植树不妥，军地双方就此达成了谅解。同时，县林业局与省林业厅联系，决定铲除靶区内的所有障碍物，并在靶场外围修筑防火通道，确保不影响部队的飞行训练。此事提醒人们，只有严格按照军事设施保护法的规定办事，才能避免发生事故和造成不必要的损失。
〖-ZW/正文〗
