〖ZQ/总期〗15549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一青年自烫文身拒服兵役受处罚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗石柱县对其罚款4000元？3年内不准许其参加考学招工和外出务工〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程道君/刘中华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    石柱县对其罚款4000元、3年内不准许其参加考学招工和外出务工
    本报讯程道君、刘中华报道：重庆石柱县人民政府日前作出处理决定：对在1999年冬季征兵中为逃避征集用香烟烫伤自己手臂留下文身印记的王家乡青年民兵何敏，处以4000元的罚款，并开除出民兵队伍，3年内不予办理其外出务工手续，不许其考学、招工。
    何敏1999年冬季参加县征兵体检、政审均合格，被县征兵办公室确定为入伍对象。何敏怕到军营吃苦，欲逃避征集，可体检政审均合格，于是他竟使出苦肉计，用香烟将左手臂烫伤，留下文身印记。接兵部队领导家访时发现这一情况后，当即报告县征兵办公室。县征兵办公室立即派人对此事进行调查了解，并同乡、村一道做他的思想转化工作，希望他依照兵役法履行公民义务。但他仍执迷不悟，拒服兵役，随后县征兵办公室取消了他的入伍资格。
    今年2月，县人民政府指派县人武部、公安局和乡政府组成联合调查小组，对何敏拒服兵役情况进行了详细调查。为维护兵役法的严肃性和权威性，提高全县人民群众的国防观念和适龄青年的依法服兵役意识，县人民政府依据兵役法规定，对何敏作出惩处。
〖-ZW/正文〗
