〖ZQ/总期〗15549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国足球甲B联赛战罢第18轮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一队客场2比1胜北京波导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八一足球队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一队客场2比1胜北京波导
    本报北京8月5日讯记者范江怀报道：本来是一场实力差距明显的比赛，却踢得异常艰苦。在全国足球甲B联赛第18轮的比赛中，立志冲击甲A的八一振邦队与全力保级的北京波导队进行了一场激烈的碰撞，结果八一振邦队以2比1胜出，进一步缩小了与排名第一的陕西国力和排名第二长春亚泰雄狮队之间的积分差距。
    比赛拉开战幕后，北京波导队摆出了防守反击的阵势，并没有想拿3分的念头。客场作战的八一振邦队也踢得不紧不慢，依靠自己娴熟的技术寻找机会。战至第37分钟，八一振邦队获得了一次点球的机会，由黄勇操刀一脚命中。可惜的是好景不长，仅仅过了3分钟，就被北京波导队的老将杨朝晖头球将比分扳成了1比1平。
    易地再战仅一分钟，刚刚换上场的潘毅在禁区接黄勇发出的角球，一脚垫射破网，将场上的比分改写为2比1。落后的北京波导队加强了进攻。战至下半时约第20分钟时，北京波导队也获得了一次点球的机会，可惜被外援海尔塔将球踢偏，错失扳平的良机。
    在今天的其它五场比赛中，长春亚泰雄狮队客场2比2踢平河南建业队、武汉红桃K队3比1胜陕西国力队、上海浦东队客场2比0胜广州太阳神队、成都五牛队1比1平广州松日队、江苏舜天队客场3比1胜广东宏远队。
〖-ZW/正文〗
