〖ZQ/总期〗15549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗依法从严治官，保证审计执法独立性和权威性〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空降兵某军部分师团有了审计室〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜争明/朱小辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队审计工作；财务管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    依法从严治官，保证审计执法独立性和权威性
    空降兵某军部分师团有了审计室
    本报讯杜争明、朱小辉报道：空降兵某军部分建制师、团今年以来相继成立了审计室，实行财务、审计分室办公。这是该部结合自身实际，为加大审计监督力度，有效履行审计监督职能而采取的重要举措。空军审计局日前转发了他们的做法。
    自军队恢复审计制度以来，由于师、团两级没有设审计机构，没有编配专职审计员，审计工作由财务人员兼任，存在财务、审计职责不明的问题，一定程度上影响了审计工作的独立性和权威性。该军各级党委十分重视审计工作，把审计工作视为经济领域的“神经线”和“第三只眼”。为落实空军提出的从严治官要求，充分体现审计执法的独立性和权威性，开展好领导干部经济责任、经济收入审计和干部离任前的审计工作，把好干部使用关，防止滋生腐败，使有限的经费更好地为“打得赢”和“不变质”提供保障，他们在有条件的师、团设立了专门审计办公室，挂出了审计室标牌，并分工一名助理员专管审计工作，使审计人员由原来的财务兼审计改为审计兼财务。目前，各师、团审计室结合空军有关要求和本级党委的决定，制定了对团以上领导干部经济收入、经济责任审计的具体实施方案，确立了审计目标，明确了审计责任，规范了审计方法，并已展开审计。部队反映，此举大大提高了审计工作的独立性和权威性，加大了从严治官的力度。
〖-ZW/正文〗
