〖ZQ/总期〗15549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千金难买好主意〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某部科技练兵发挥技术人才作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张丽/李习成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；科技人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张丽、李习成报道：北京军区某部在科技练兵中充分发挥专业技术人才的作用，使其成为科技攻关的尖兵，带动了部队科技练兵的深入开展。
    这个部队让专业技术人才参与科技练兵的运筹谋划，为领导决策当参谋。从科技练兵的项目论证、成果鉴定到推广应用，各级领导深入调查研究，广泛听取专业技术人才的建议和意见，让他们参与决策的全过程。该部还在科技练兵中开展“我为改革献一计”活动，专业技术人才先后提合理化建议380多条，其中190多条被采纳。
    他们结合专业技术密集的特点，让专业技术人才在科研和重大任务中挑重担当“尖兵”，积极为他们工作创造条件。为提高收发效率，领导大力支持工程师张清彬研制《库房自动作业系统》，该系统能够对280万件器材进行自动收发，使保管员训练由背记上万条数据变为只需操作六七条指令。近两年来，专业技术骨干共取得200余项科研成果，其中145项获奖，推动了部队科技练兵向纵深发展。
〖-ZW/正文〗
