〖ZQ/总期〗15549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昆仑哨所猎“奇”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗趣说边事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚舜忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/趣说边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    养猪――打青霉素
    海拔4200米的麻扎兵站，站长李海明从山下买来3头小猪。谁知，小猪上山就不吃不喝，没过3天，相继死去。
    一天晚上，李站长突然从床上坐起来喃喃自语：“猪莫非是和咱人一样，因高山反应得了肺气肿？”于是，他又托人从山下捎回几头小猪，当天就给小猪打了两针青霉素。几天后，奇迹出现了，小猪能吃能睡，欢蹦乱跳。从此，兵站官兵和过往战友的菜盘子里有了新鲜的猪肉。
    疗伤――用菜籽油
    山岗边防连养了一群活泼可爱的羊羔。一回，羊羔身上起了一种不知名的怪疮，疼得“咩咩”直叫。
    连队连夜召开“诸葛亮会”，发动官兵献计献策拯救羊羔。李连长说：“在家乡看见有人用菜籽油治皮肤病，不知这法子灵不？”大家都说：“别管灵不灵，先试试看！”于是，官兵们每天轮流在羊羔身上擦菜籽油。真没想到，羊羔的伤口居然很快就愈合了！
    等车――看山尖尖
    从红柳滩到多玛，要翻过海拔6700米的“界山达坂”。这里气候无常，车队说不准什么时候才能到兵站，让兵站官兵常常措手不及。后来，指导员高振玉琢磨出一套“看山等车”的“秘诀”：看远处的山，山尖有云雾缭绕，夜里一定有短雨雪；整座山都看不见，夜里一定大雪连绵。依靠这种办法推断车队抵达兵站的时间，十有八九不会出错。
〖-ZW/正文〗
