〖ZQ/总期〗15549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗男儿本色似边山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡世健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/戍边人讲自己的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防军人生活；军人奉献〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴丹吉林大沙漠，野马般兀立着一群黄褐色的边山。
    我们的哨所就在边山的脚下，边山恰似伴随我们挎枪巡逻的健美坐骑。
    大漠荒芜，边山也荒芜。从春到冬，山上山下，草不生，树不长，花不开，空空然一无所有。望上去，除了阳光和气浪在跃动蒸腾之外，任何活动着的东西都没有。
    无法选择，更无法逃避。祖国把边山交给了我们，也把我们交给了边山。
    我从小生长在山清水秀的鄂西北山区，当身着崭新的军装来到边山之下的时候，才惊讶地意识到，天下竟还有这样的山！
    山下只有一口水井，水是咸的，喝了肚子发胀，咕噜咕噜地难受，每次喝水就像喝中药一样。这都不算艰苦，在边山最难熬的就是寂寞。战士范雨生，生性好动。这天，他实在憋不住了，想找人玩玩。外面风沙大作，昏天黑地，没得去处，只好找其他班排的战友。他推开一道门，里面几个人静静地坐着，没有理他；他又推开另一道门，里面的人仍然沉默不语。他再也忍不住了，大吼一声，用拳头在门上猛砸：“我哪里得罪你们了？”跑回宿舍里，扑在床上大哭一场。排长梁光星30多岁了才找上对象。他每个星期天都要把未婚妻的信拿出来，像洗扑克牌一样洗了又洗，一会儿摊成扇形，一会儿又合拢，一会儿又垫在枕头下。头枕着信，睡梦中嘴角常挂着笑意……
    日复一日，年复一年。面对边山，现在只有回忆：忘不了第一次撕心裂肺的想家，忘不了在战友复员别离时的拥抱哭泣；忘不了断粮时，1斤沙葱全连人吃了整整一个星期；忘不了3名战士为找一匹军驼，捱过了滴水未喝、粒米未进的两天两夜……
    守卫在边山下，每一天都过得平平淡淡，每一个戍边士兵都像沙粒一样平平凡凡，我们中的大多数胸前没有戴过军功章，档案也少有嘉奖，但是我相信，祖国每一天的和平时光都是对戍边士兵的最高褒奖。守卫在边山，我们就是边山，我们的戎装给了边山流动的绿色，我们的红五星给了边山报春的花朵。
    我们愈来愈像边山，边山也越来越像我们……
〖-ZW/正文〗
