〖ZQ/总期〗15549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国常驻联合国代表致信联合国秘书长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重申中国在台湾问题上的原则立场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁宝忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题；一个中国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王英凡在信中指出，上述提案国再次向联合国大会提出这一问题，“不仅公开违背了《联合国宪章》的宗旨和原则，严重歪曲了联合国组织的性质，而且是对国际社会公认的一个中国原则的公然挑衅，严重损害了中国的主权和领土完整，粗暴干涉了中国的内政。中国政府对此表示强烈谴责和坚决反对，要求这些国家立即纠正其破坏中国统一大业的非法行径”。
    王英凡说，世界上只有一个中国，台湾自古以来就是中国的领土。台湾问题与德国和朝鲜问题有着本质区别，根本不能相提并论。迄今为止，世界上已有160多个国家与中国建立了外交关系。世界上只有一个中国，台湾是中国领土不可分割的一部分，中华人民共和国政府是代表全中国的唯一合法政府。这是国际社会公认的不可争辩的客观事实，台湾地区领导人的变更和产生方式，丝毫改变不了这一事实。
    王英凡指出，自1971年第26届联大通过2758号决议恢复中华人民共和国在联合国的合法席位之日起，中华人民共和国在联合国及其所属机构中自然代表着包括台湾同胞在内的全体中国人民，所以根本就不存在所谓“台湾在联合国代表权”问题。
    王英凡说，联合国是由主权国家组成的政府间国际组织，台湾作为中国的一个省，根本没有资格以任何名义和借口参与联合国系统及其所有专门机构的工作和活动。联合国也根本不是解决一国内部问题的场所。1993年以来，历届大会总务委员会均明确拒绝将所谓台湾“参与”联合国问题列入联大议程。极少数国家今年抛出的提案虽然改头换面，但逃脱不了与往年同样的失败下场。
    王英凡说，台湾问题纯属中国内政，不容任何外来干涉。世界上没有任何人比中国政府和人民更加关心2300万台湾同胞的前途和利益。邓小平先生提出的“和平统一，一国两制”的基本方针和江泽民主席提出的发展两岸关系、推进祖国和平统一进程的八项主张既考虑到国家发展的最高利益和全体中国人民的长远利益，也充分照顾和维护了台湾同胞的切身利益和台湾发展的需要。我们坚信，根据“和平统一，一国两制”的方针，台湾问题终将得到妥善解决。
    王英凡说，中国政府一贯主张在一个中国原则的基础上通过两岸平等对话，实现祖国的和平统一。台湾当局如果真有诚意解决问题，真有诚意维护该地区的和平与安全，就应当明确接受一个中国原则，明确承认自己是中国人，明确承诺追求统一的目标，并切实付诸实际行动。但台湾新领导人自上台以来，在一个中国原则这个关键问题上始终采取回避、模糊的态度，并试图继续从事分裂国家的活动，在联合国系统制造“两个中国”和“一中一台”。台湾当局的分裂行径是台湾海峡形势紧张的根源。极少数国家的提案只会助长台湾当局的分裂活动，破坏中国的统一大业，危害亚太地区和世界的和平与安全，中国政府对此坚决反对。
    安南秘书长目前正在非洲访问。伊克巴勒・里扎是联合国副秘书长、联合国秘书长执行办公室主任。他向王英凡表示，联合国坚持一个中国的立场是清楚的。
〖-ZW/正文〗
