〖ZQ/总期〗15549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗送别“阿诗玛”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺演员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鲜花、挽联摆满了大厅，哀乐低回。上海各界数千人今天在龙华殡仪馆送别我国著名电影演员杨丽坤。
    “其志也洁其行也芳，与世无争与己无悔”。杨丽坤清秀的遗像两侧悬挂的一副挽联，似乎向人们默默诉说着这位命运多舛的女演员令人唏嘘的坎坷人生。
    1941年出生于云南普洱的杨丽坤，12岁时考入云南歌舞团。1958年，年仅17岁的杨丽坤在描写白族青年男女爱情故事片《五朵金花》中，以质朴自然的高超演技荣获第二届亚非电影节“最佳女演员银鹰奖”。此后，她主演了我国第一部彩色宽银幕立体声歌舞片《阿诗玛》和大型舞剧《椰林怒火》，再次以非凡的艺术才华和深厚的艺术功力倾倒亿万观众。作为一位优秀的彝族电影演员，杨丽坤的电影作品影响了中国两代人，在新中国电影史上留下了不可磨灭的印迹和贡献。“文革”期间，她被迫离开了她心爱的银幕与舞台。
    杨丽坤今年7月21日因病去世的消息传出后，上海一些音像商店里《五朵金花》和《阿诗玛》的VCD曾一度脱销，许多老影迷把她的电影看了一遍又一遍。
    “她的电影虽然不多，但表现了一种纯朴自然、贴近生活的美，这种美在老百姓心目中是永恒的。”一位专程从上海闸北区赶来参加追悼会的梁女士说：“尽管她已有30多年没演戏，但我们依然是她的影迷，希望能看她最后一眼。”
    （据新华社上海8月5日电）
〖-ZW/正文〗
