〖ZQ/总期〗15549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗送法万里走西南〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警成都军事法院开展法律服务工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘先权/刘宗银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法律服务；军事法院工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘先权本报特约通讯员刘宗银
    编者按：
    武警成都军事法院自去年3月以来在部队开展“送法万里行”活动。他们计划用2至3年时间走遍所管辖的西南四省市的10个总队级单位。一年多来，这项活动呈现出强劲势头，显示出勃勃生机与活力，深受部队官兵欢迎。
    （一）
    一个个发人深省的案例摆在武警成都军事法院的桌上：
    战士吴某在执行看押任务时，经不起高额酬金许诺的诱惑，将3名重刑犯放走。他天真地认为，如果被部队发现，顶多当不成兵就是了。当他被以私放在押人员罪判刑7年后，才恍然大悟，抱头痛哭。
    龙某在担任支队出纳10个月的时间里，从掌管的经费中挥霍13万多元吃喝玩乐，当法庭判处他13年徒刑时，他梗着脖子辩白：“我没有做假账欺骗领导，只是违反财经纪律，为何处理这么重？”
    这些案例使军法官们受到震动：必须在依法打击犯罪的同时，积极开展预防工作，搞好法律服务，配合部队开展普法教育。于是，他们策划了“送法万里行”活动，在一个多月时间里做好全部准备工作，武警四川总队为他们举行了隆重的启动仪式，在阵阵军乐声中，王永章院长带领全院人员踏上了送法万里征程。
    初春的川北大地，春寒料峭。正为解答新战士涉法问题而为难的武警北川县中队指导员邵艳生，忽闻武警成都军事法院“送法万里行”小组到来，顿时喜上眉梢。官兵们通过听法制课、看法制教育录像、观法制宣传挂图、参加法律咨询等活动，许多涉法难题得到了圆满解答。
    就这样，送法小组走到哪里就将法律知识传播到哪里。为了能及时解决官兵涉法难题，他们向官兵公布了法院的通信地址，并对官兵来信做到件件有着落，事事有回音。去年以来，法院先后为30多名基层官兵购买和邮寄了法律书籍和有关法律资料，咨询和解答官兵的法律问题600多个。同时就部队官兵反映出来的问题，不断扩大普法宣传的内容。
    （二）
    去年7月9日，法院收到一封未写地址的匿名信，信中说，他是一名当年入伍的新战士，在新训期间多次受到打骂体罚，现在他准备报复班长，希望军事法院的领导理解他是被迫这样做的，不要株连他的家人。军事法院当即派人驱车200多公里赶到邮戳所在地，几经周折找到这名写信的战士，及时对他进行法制教育。经过法官的开导和支队领导耐心细致的做思想工作，并处理了打骂体罚过他的班长，这个战士的情绪逐渐稳定下来，一起可能发生的案件得以避免。
    在开展“送法万里行”活动中，他们坚持上好每堂法制课，主要宣讲邓小平法制建设理论和江主席关于依法治军的重要指示，研究军人常见违法犯罪的特点、规律，剖析违法犯罪的原因和教训，提出预防措施；放映一部录像，主要介绍军事法院开庭审判案件的实况，让官兵感受法律的尊严，认清犯罪的严重后果，从中受到警示；展出一套法制宣传漫画挂图，主要内容是刑法第十章军人违反职责罪和第七章危害国防利益罪中的部分罪名和特征；送一套法律书籍，他们编写了《武警执勤中的涉法问题》，把执勤中可能遇到的涉法问题整理汇总了103个问题，对每个问题从应该怎么办、为什么要这样办作了深入浅出的解答，以帮助官兵依法执勤。
    （三）
    军法官们发挥自己的业务优势，在大力宣传法制的同时，积极指导帮助部队和官兵依法维护自己的合法权益。
    去年4月，对于机关战士杨锐来说是一段黑色笼罩的日子。一个月之内，他的父母相继去世，县人民法院民事判决进入执行程序。作为继承人，法院限他在10日内付清父亲生前欠供销合作社基金会贷款连本带息共计3万余元，如果没钱就用他家5间私房抵还部分债务。
    刚处理完父母丧事，杨锐哪里拿得出这么多钱还债？如果用房子抵债，将来退伍后又怎么生活？杨锐万般无奈，只好通过部队领导向武警成都军事法院求助。法院立即派人赶到杨锐家乡，一方面同县法院和申请执行人协商暂缓执行；另一方面，在杨锐父亲生前做生意的人中调查，了解到他人欠杨父钱款达4万多元。经与申请执行人协商以债抵债，终于使杨锐从债务中解脱出来。
    内江市支队东兴区中队营房迁址另建，建房经费通过将旧营房作商品房开发来筹集。中标的是一个体私营建筑公司，该公司老板在修建过程中陆续将未建成的商品房卖了出去，然后又将这笔钱挪作它用。支队得到消息后多次与其交涉，对方以种种借口推诿，支队领导处境艰难。接到支队求助报告后，军事法院积极帮助支队分析案情，提出法律意见；同时，通过各种途径摸清了那个老板的财产状况，寻找其可供执行的财产。当查到他在某地还有两处私人房产时，立即建议支队向地方法院申请诉讼保全，最终使这起经济纠纷得到圆满解决。
〖-ZW/正文〗
