〖ZQ/总期〗15549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依法维护国家尊严和武警形象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警厦门市支队提高官兵处理涉外问题能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石伟斌/吴文先〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制教育；武警执勤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯石伟斌、特约记者吴文先报道：武警厦门市支队针对官兵在执勤中容易碰到的涉外问题，组织官兵认真学习有关处理涉外问题的法律知识，使官兵文明执勤、依法执勤的能力有了提高。
    这些年来，厦门市支队在“三五”普法中，采用多种有效措施组织官兵认真学习法律知识。随着市场经济的迅速发展，外商来厦门投资的越来越多，每年国家和福建省及厦门市都要在厦门举行各种招商、贸易洽谈等活动，来厦门市旅游的外国人也逐年增多。担负维护厦门市社会治安任务的武警厦门市支队官兵，在执勤中时常碰到涉外问题，有的外国人耍威风，污辱执勤武警官兵，有的还做一些污辱我国国旗、有损我国声誉形象的动作等等。为此，厦门市支队组织官兵学习国旗法、治安管理处罚条例以及国际法有关知识，并组织官兵进行模拟演练。
    今年3月底一天，哨兵小李在某国驻厦门领事馆门口执勤时，有个外国男青年手拿一瓶可口可乐，拧开盖子往小李头上倒。小李不动手、不发怒，用英语正色告诫道：“你污辱中国武警执勤哨兵，违反了我国的治安条例管理处罚，依法应受到处罚。”这家伙一听小李这番话后，扔下可乐瓶拔腿就跑了。“七一”前夕，福建省有关部门在厦门举行海峡两岸暨外商贸易洽谈会，担负执勤的战士小王发现一名外商用我国国旗包装物品，立即上前向这名外商宣讲我国国旗法有关知识，指出他这样做是违法的，这名外商听后连连道歉，马上改正。
    两年多来，厦门市支队官兵在执勤中碰到涉外问题20多起，都能做到依法办事，维护了国家尊严和武警官兵的良好形象。一位外商赞扬说：“中国厦门的武警官兵素质好，文明执勤，是我很少见到的一支好部队。”
〖-ZW/正文〗
