〖ZQ/总期〗15549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在一百年前八国联军登陆的大沽口附近，横亘着一条伤痕累累的海防公路？通车尚不到三年，公路便遭此厄运〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗敢问路毁谁手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗超重车成为天津海防公路的杀手〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵u/周猛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防交通建设；国防设施保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●在一百年前八国联军登陆的大沽口附近，横亘着一条伤痕累累的海防公路。
    通车尚不到三年，公路便遭此厄运━━━
    敢问路毁谁手
    超重车成为天津海防公路的杀手
    编者按：
    记者从渤海之滨发来一条令人痛惜的消息：大沽口旁边的海防公路被“毁容”。无独有偶，就在这些记载着历史忧患和民族耻辱的地方，记者今年已经不只一次地看到类似的现象。这说明，对于我们这个饱经外敌侵略和蹂躏的国家，人们的国防观念并不像历史的伤口那样深刻。
    前事不忘，后事之师。为唤醒更多人的国家安全意识，本版从下期起将开辟专栏《踏访边关古战场》，陆续报道发生在边关古战场上的今日故事。敬请关注。
    本报讯赵u、记者周猛报道：天津市曾经骄傲地拥有了中国第一条海防公路。然而通车时间尚不到3年，这条倾注了军民无数心血的国家一级公路就因饱受超重车辆的碾压而几近不能使用。
    环渤海湾的天津海防公路始建于1997年，集交通、战备、海防功能于一身，具有重要的战略意义。当年的天津《今晚报》上，用“海防公路工程工地热火朝天”、“万余人汗洒海防路”等标题，生动地记录了当时军民义务参加海防路建设的场景。塘沽区的一名中学生更是在作文中描绘着：“海防路就像一条美丽的缎带，绕在渤海的颈项上……”
    然而从海防路建成的那天起，她就开始了“皮开肉绽”的不堪历史。记者在现场看到，海防路上“补丁摞补丁”，大块大块的泥土暴露在柏油路面上，令人惨不忍睹。
    塘沽区建委的有关同志告诉记者，除海滩淤泥路基沉降幅度较大这一自然因素外，大量超重车辆的持续辗压是海防路毁坏的主要原因。海防路的载荷是20吨，然而来自河北、山西的一些运煤车却私自加高加宽车厢，载重一般都在40-50吨左右。这些穿梭在海防路上的煤车，正是杀害海防路的“元凶”。
    记者靠近了一辆抛锚在路边的运煤车，车主爽快地道出了他们“偏爱”走海防路的原因：一是节省路途，同时还节省了不少其它路段上的收费。当记者问他是否知道运煤车会压坏路面时，这位车主吱唔不语。
    据天津市塘沽区市政局介绍，海防路已经连续3年进行了大规模修补，今年力度最大，光塘沽区一段就花去了70多万元，但海防路继续恶化的路况却没有得到根本改变。
    行驶在海防路上，车辆颠簸不已。凭窗望去，八国联军当年登陆的大沽口，就在海防路东侧不到几公里处……
〖-ZW/正文〗
