〖ZQ/总期〗15549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗忻州市开展军事设施保护法执法检查〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗十三户村民退“耕”还“场”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王彦清/白治平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事设施保护；执法检查〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十三户村民退“耕”还“场”
    本报讯王彦清、白治平报道：在忻州市人大等部门的监督下，该市义井村13户村民日前纷纷从民兵训练靶场拉走了所有备耕物资，退出了准备种植的“耕地”，保证了民兵训练工作的正常开展。
    忻州市民兵训练靶场承担着本市民兵、预备役部队实弹射击、战术演练等训练任务。近年来，由于当地少数群众国防观念淡薄，擅自进入靶场内开荒种田，每到秋季打谷晒粮，有的甚至垒屋搭棚长期堆放秸秆杂物。尽管市人武部多次与村民交涉，但收效甚微，反而引发了一些纠纷，不仅影响了军民关系，而且严重干扰了民兵训练工作的正常开展。
    前不久，该市人大组织有关部门对全市落实《中华人民共和国军事设施保护法》情况进行执法检查时，对靶场被非法侵占一事十分重视。市委、政府、市人大当即要求法院、人武部和土地等部门组成联合工作组，依照法律有关规定立即解决此事。工作组到靶场现场办公，向当地群众讲清军事设施保护法的有关内容，要求凡在靶场上耕种的土地、堆放的杂物，必须在限期前退出、清理。日前，堆放在靶场的农用物资不见了，靶场外树起了醒目的军事设施保护标志。
〖-ZW/正文〗
