〖ZQ/总期〗15549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国政府反对乌俄战机抵偿债务等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻塞维和部队受命反击敌对行动
    巴勒斯坦重申建国决心坚不可摧
    印度总理呼吁举行克什米尔和谈
    ●乌克兰执行削减战略进攻性武器条约中心主任沙波瓦洛夫说，近日美国国防部代表声称，如果乌克兰决定继续用战略轰炸机抵偿欠俄的天然气债务，美国有可能会终止对乌销毁战略轰炸机项目的援助。
    乌俄不久前在基辅举行谈判，商讨如何解决乌长期拖欠俄天然气债务的问题。乌克兰方面表示将考虑再向俄移交3架“图―160”和10架“图-95MC”战略轰炸机用以抵债。
    据分析，美国在这一问题上持反对立场，是担心乌克兰的这一举动将加强俄罗斯的空中战略打击力量。
    ●联合国安理会4日一致通过决议，决定根据塞拉利昂当地的具体情况增加联合国驻塞拉利昂特派团的任务，其中包括“对任何敌对行动作出有力的反应”。
    决议说，目前塞拉利昂反政府武装革命联合阵线对联合国特派团的安全仍然构成威胁，因此，联合国驻塞拉利昂维和部队应当对任何敌对行动或直接的武力威胁作出有力的反应，并在必要时“给予坚决反击”。
    决议还要求联合国维和部队确保交通要道及通往塞拉利昂首都弗里敦各主要干线的安全，控制地面局势，协助塞拉利昂政府在全国各地逐步恢复合法统治，并为国际人道主义救援工作的开展提供安全保障和创造便利条件。
    ●巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特的顾问阿布・达卡5日强调，巴勒斯坦将于今年9月13日宣布建立以耶路撒冷为首都的独立国家，这一决定是不可动摇的。因为巴勒斯坦人民所进行的长达50多年的斗争，就是为了实现这一目标。
    达卡当天对开罗电台发表谈话说，建立巴勒斯坦国，实现巴勒斯坦人民和以色列人民之间的和平，不仅是以阿拉法特为首的巴领导机构、各政治派别和各界人士的共同要求和主张，而且得到了以色列国内热爱和平的有识之士的支持。他们深知，若巴以之间不实现和平，最终受害的将是以色列和以色列人民。
    ●印度总理瓦杰帕伊4日发表一份声明，呼吁印控克什米尔地区所有穆斯林武装组织放弃暴力，与政府举行和平谈判。
    印度政府3日已和克什米尔地区一个主要穆斯林武装组织希斯布尔・穆贾哈丁举行谈判，这是双方11年来首次进行和平对话。瓦杰帕伊说，印度政府不会放弃在克什米尔恢复和平的努力。（均据新华社）
    8月5日，联合国驻黎巴嫩临时部队发言人宣布，联合国维和部队开始在黎南部全面部署，预计部署行动将持续两天。这是瑞典和芬兰维和部队士兵到达黎以边境，执行警戒任务。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
