〖ZQ/总期〗15549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官能扑下身兵就掏出心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警湖北总队“蹲点工程”架起“连心桥”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘明/张修富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部作风；为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警湖北总队“蹲点工程”架起“连心桥”
    本报讯刘明、张修富报道：由86名正团职以上领导干部组成的“蹲点工程”工作组，在武警湖北总队实施半年多来大见成效。截至发稿时，已有150个基层单位反映的训练、生活、管理等方面的问题得到了妥善解决。
    记者到基层采访，看到他们“蹲点工程”的内容非常充实，被概括为“八个一”，即参加一次支委会，找干部谈一次心，召开一次座谈会，上一堂政治教育课，走访一次重点目标单位和驻地群众，参加一次班务会，过一个双休日，每晚查一次哨。蹲点结束时还要写一份总结报告。工作组走遍了基层中队的猪圈、菜地、厨房、哨所，对中队的全面建设、薄弱环节，可能出现的事故苗头及干部战士的素质等情况全面掌握。总队长司久义来到二支队六中队蹲点一周，帮助基层排忧解难。使该中队成为全总队闻名的“标兵中队”。政委张万华在基层蹲点时发现，一些基层干部因家庭和个人困难等问题对去留考虑较多，便建议总队党委实施“暖心工程”，筹款50万元作为基层特困官兵的救济基金，稳定了基层干部的思想。半年多来，蹲点工作组还在当地政府的支持下，为168个基层中队解决了吃水、住房、用电、收看电视难等问题，为所有团级单位安装了闭路电视，给所有基层单位发放了电视机、VCD机。全总队95％的基层中队取得明显进步，其中75％的先进中队是工作组蹲点帮助过的中队。
〖-ZW/正文〗
