〖ZQ/总期〗15549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三棵树与一段情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗洪忠/刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗重走进藏路〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗川藏线；扶贫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海拔5000多米的米拉山是川藏线上的最后一座高山，翻过米拉山进入墨竹工卡县境内，公路变得直而平坦。路两边是浅绿的原野和一片片的沙石滩，零星有树，像是高原上守护着平地的卫士，孑然而又坚强地挺立着。
    车行中，路旁不远一大簇绿树出现在视野中，像是故意挑战高原的严酷，令人眼前一亮。树丛中掩映着几排整齐的旧式房屋，格桑兵站到了。
    夏日的兵站内树影婆娑，空气清新。可惜的是兵站有几棵树被砍，留下了几个粗大的树桩。吃过午饭，记者终于按捺不住，问兵站的领导树为何被砍。指导员刘志武心直口快：“还不是为了建房。”
    记者环顾了一下周围，除了一些60年代初建起显得有些老旧的房子外，并没有半间新房。仿佛看到了记者的心思，刘志武说：“是为格桑村的巴桑家建的房子。”
    巴桑家的疾苦是前年的一场大雪造成的。巴桑家有3个小孩，最大的今年14岁，最小的5岁，老大脊椎骨变形，14岁形如四岁孩童。巴桑的妻子体弱多病，一家的生活重担就压在巴桑一人身上，生活拮据不说，全家拥挤在不足15平方米的房子里，冬寒夏雨。那年大雪后家中仅有的3头牦牛和6只羊冻死了，不得已一家人从山上搬迁到兵站旁的格桑村，但因房无地薄，生活的凄苦自不待言。
    为巴桑家建一座避风雨、抗冬雪的房子是当务之急。去年6月，兵站官兵组织起来，从几公里的地方拉来石头，发动官兵捐款从市场购买木料。然而兵站人本就不多，捐款数量有限。兵站党委几个成员一合计，站内大大小小有90棵树，小的呢还没有成材，老树则是1959年兵站建站之初就种下的。那时候方圆十里找不到一棵树，为了种活这些树，当年的老战士们不知出了多少力，费了多少心。40多年了，兵站天寒取暖、屋漏翻修，无论有什么需要，从未砍伐过一棵。如今要砍这些近一抱粗的树，真是舍不得啊。
    “为了藏胞的冷暖，舍不得也要砍。”18军进藏时，格桑村的老百姓曾帮助修路，提供住宿的地方。兵站1959年初建时，正是西藏平叛的时候，村民们帮官兵们运山石、整地基，还送来了鸡蛋和羊肉，帮助兵站度过了生活难关。“树大招风”，最粗最直的一棵石棉树和两棵螺旋柳成了首选目标。砍树那天，官兵们一次次把斧头举起又放下，许多人落泪了……
    在格桑村支书旺阶的引领下，我们来到巴桑家。这是一座36平方米四四方方的藏式房屋，正门上有一副对联“旧社会天灾人祸无人管，新中国金珠玛米报春来”。屋外种着牵牛花和半分地的蔬菜；屋里摆设虽然简单，但还算干净。巴桑忘不了兵站为了解决他家的温饱把站里开垦出来的2.4亩地无偿地借给他耕种，忘不了搬家那天，官兵们给他送来了大米、衣被、木床、书包和暖瓶，那一天全村的人比过节还热闹……说着说着，这个汉子落泪了。
    “这就是那棵石棉树。”围坐在巴桑屋中，兵站站长周学军兀自抚摸着酥油筒旁一根高大的木柱子，自言自语地说……
〖-ZW/正文〗
