〖ZQ/总期〗15549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗包头：拥军城里看拥军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺/申中明/罗路云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军转干部安置；拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张晓祺申中明本报特约记者罗路云
    漫步于包头的大街小巷，最吸引人的要数那一块块标有“军烈属优先”、“军人免费”的牌子，等车坐车有军人候车室和军人专座，住店吃饭有热情的接待和优惠的价格，看病住院军人免收挂号费并优先就诊……包头，这个著名的北国钢城充满了浓郁的拥军氛围。
    在包头，市委、市政府领导经常说的一句话是：“新形势下开展拥军活动，不要耍‘嘴皮子’、唱高调，关键是要舍得下力气为部队办实事、办好事。”
    ――部队发展农副业生产缺场地，包头郊区划分良田40亩、草场300亩，用于支援部队发展“菜篮子”工程；
    ――部队营房年久失修，财政并不宽裕的东河区、石拐区却倾力帮助驻区部队翻新营房；
    ――部队吃水难，双拥办主动出面协调，帮助筹资为偏远山区驻军打了两眼机井；
    ――拥军优属方面的96个服务中心、317个服务站、4000多个服务小组，在全市形成网络，使拥军活动经常化；
    ――近年来，包头市各级财政都作出积极努力，重点解决了部队打井、供热、锅炉更新改造、营房翻建、医疗费超支、生产用地等10个热点难点问题。
    在军队转业干部安置工作中，市委明确要求工商、税务、政法系统优先选用军转干部。在地方编制体制调整中，实行有编的提前定编，满编的给予增编。去年包头市增编的28个行政编制名额，全部安置了转业干部。近3年来，全市接收279名转业干部，普遍做到了本人、家属、部队和用人单位“四满意”。
    包头市住房十分紧张，为了使军人妻子能住上房子，各单位都制定了特殊政策。第一机械制造厂每年分配住房时，专门拿出5套住房，交给厂武装部，由武装部直接分给军人家属；三O三厂在集资建房时明确规定：凡军人家属集资款减半；红光机械厂每年按“打分制”分配住房时，都要给军人家属加分。“一枝独秀不是春，百花盛开春满园”。在包头，关心优抚对象就是爱国拥军，就是支持国防建设，就是用爱心和奉献共筑长城的观念越来越深入人心。据一份统计资料显示：近两年来包头市用于解决军烈属“三难”问题的经费达148万多元。
    情真意切，血浓于水。这是钢城人民在双拥这个考场上书写的深情答卷！
〖-ZW/正文〗
