〖ZQ/总期〗15549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗7月戈壁，骄阳似火？漫漫边防线上，记者与官兵并肩巡逻，昼夜潜伏，迎战沙暴？请看本报记者从内蒙古西部边防线发来的报道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗斗暑戈壁滩披沙大漠行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭瑞宏/沈自强/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防军人生活；边防部队执勤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●7月戈壁，骄阳似火。漫漫边防线上，记者与官兵并肩巡逻，昼夜潜伏，迎战沙暴。请看本报记者从内蒙古西部边防线发来的报道――
    斗暑戈壁滩披沙大漠行
    ●郭瑞宏沈自强本报记者王士彬□写在前面的话
    7月中旬，记者从编辑部赶往内蒙古西部边防线采访，此时，北京城正被连日近40℃的高温灼烤着。
    然而，当记者一行来到戈壁滩时，才知道北京的“热”真是不值一提了。越野车内，气温高达60℃；戈壁深处，界碑脚下，空气仿佛在燃烧；近70℃的地表，几百公里不见一个人、一棵草，只有白森森的驼骨横陈沙野；说不准什么时候，风沙滚滚而来，热浪与沙浪一起奔涌，像在炙热的烙铁上洒了一筐盐粒……
    在这样的环境里，边防官兵是怎样执勤、生活的？于是，记者走进了他们的行列中……
    ●7月19日，大漠空气温度52℃，地表温度高达69℃，记者随巡逻分队跋涉在边境线上……
    7月19日上午11时许，当记者驱车赶到驻扎在赛乌素的三连驻地时，蒙古族连长布和正带领全副武装的7人巡逻小组准备出发，执行全长50多公里的分段巡逻任务。
    机不可失，记者要求跟随巡逻分队一起巡逻。布和连长婉劝道：“这次巡逻时段正是一天中的高温期，极易中暑！”经再三请求，记者终于挤上了巡逻车。
    巡逻车在凸凹不平的戈壁滩疾驰。说话间，×××号界标已进入记者的视野。按预定计划，巡逻分队将对此号界标进行实地勘察。
    随着连长的一声口令，巡逻小组分成指挥组、警戒组和预备组，各就其位。指挥组成员向界标庄严地行军礼后，仔细察看界标周围情况，进行详细登记。
    巡逻车喘着粗气又上路了，车内闷热得像蒸笼一般，让人透不过气来，迷彩服都被汗水浸透，紧紧地贴在身上。记者看了看表，这时已是中午12时20分。排长林蕾扬了扬手中的温度计说，现在车内温度是61℃！
    更艰难的巡逻还在后面。行至×××号界标，一座像被火烧烤过的黑石山挡住了去路。布连长说，下一段的巡逻，车只能绕行，人员需徒步穿越山谷。记者随巡逻分队爬山越谷，天上没有一丝云彩，阳光烤得皮肤隐隐生痛，汗水像泉眼一样涌出，胸闷气短，头痛欲裂。上等兵卢海瑞递过水壶说：“王记者，你现在是轻度中暑，多喝点水，坚持一下就挺过去了。”
    下午13时42分，巡逻组走出山谷，接应的巡逻车早已等在了山口。经测量，此时的空气温度是55℃，地表温度已达69℃。连长对大家说：“肚子早就叫了，大家拿出绝活，让记者同志品尝一下沙漠快餐。”只见战士们把10来个鸡蛋埋入滚烫的沙堆里，然后又将3把铁锹埋在沙土里烤了一会，磕开鸡蛋往上一摊，只听锹面“滋滋”作响，不到3分钟，鸡蛋便煎熟了。10分钟后，沙子里的鸡蛋也被烤熟。“就餐”过程中，记者发现战士们的双脚不停倒换着踩在地上――地面太烫了。
    下午3时38分，巡逻小组到达连队管段的最后一块界标。连长布和在巡逻记事本上写到：“今天在高温条件下巡逻，没有发现异常情况，大家表现良好……”
    ●7月21日13时至22日凌晨6时许，记者深入潜伏点，与官兵昼夜潜伏17个小时。身边，热气熏蒸；头上，蚊蝇盘旋……
    7月21日中午13时，记者随边防某团团长郭久银来到5连某潜伏点。
    潜伏点设在一座黑石山的山腰处，是用石头和茅草简单搭建而成的半地下工事。由排长李长庚、战士张建良、张海锁组成的潜伏小组，已在这里连续潜伏了10余天。
    记者钻进潜伏工事，顿觉一股热浪扑来，不由得大口喘气。因未带温度计，此时温度无法测量，但记者注意到，战士们在不停地用手捋去脸上的汗水。“海市蜃楼！”一名战士喊出声来。记者顺着战士的目光看去，视野里突然出现了荡漾的湖泊，摇曳的树林，隐约的村落……
    由于潜伏点远离连队，送水送粮极为不便，个把星期才能定量供应一桶水，连饮用都成问题，更谈不上洗脸刷牙了。战士们身上的迷彩服汗渍斑斑，像被浆糊刷过一遍，散发着刺鼻的汗腥味。在与官兵们一起潜伏的4个多小时里，记者的脸上、手背上被成群的“小咬”叮出大大小小几十个红疙瘩，刺痒难忍。
    晚21时30分许，天空昏暗下来，记者随潜伏小组钻出潜伏点，进入野外潜伏地域。此时，满天星斗挂在天际，空气中也似乎多了些凉意，但戈壁滩的温度还未完全散去，趴在地上，大地依然灼人。
    夜渐渐地深了，戈壁滩一片沉寂。不觉中，一丝丝倦意袭来，记者的眼皮开始“打架”。这时，李排长一声低呼：“看，左侧有灯光！”只见左侧两公里处，两道灯光正如蛇状游动。郭团长及时判断并下达战斗命令：“这是辆夜间偷猎的车，大家做好战斗准备，对方手里有猎枪，注意安全！”气氛顿时紧张起来。记者看了看表，此刻已是22日凌晨4时48分。
    大家迅速登车向灯光方向驰去。对方发现我们的车灯后，便熄了火，目标一下子消失了。郭团长指挥司机闭灯接近，巡逻车像猎豹蓄势攻击，扑向目标，大约40分钟后，星光下发现目标的轮廓。郭团长一声令下，车灯大开，3名不法分子束手就擒。
    凌晨6时，记者离开潜伏哨，官兵们依然坚守在哨位上……
    ●7月23日采访途中，记者被沙尘暴围困达两个多小时。在匍匐的骆驼身边，记者与战士们一起苦苦等待……
    记者发现一个颇为奇怪的现象：所有边防连队的车辆牌照都成了字迹模糊的“白牌牌”。一问，才知道是沙尘暴打的。
    “风起阿拉善，尘起额济纳”。位于巴丹吉林沙漠深处的额济纳，是沙尘暴袭击北京的源头。在这里，只要刮起6级以上大风，便会形成沙尘暴。当地有民谣这样形容：一年一场风，从春刮到冬，地上不长草，风吹沙子跑……
    眼见为实。记者刚到额济纳，就亲身领教了沙尘暴的威力。7月23日下午16时，边防某团副团长呼穆吉勒图到三连蹲点，记者搭车同行。出发时，碧空如洗，骄阳四射。呼副团长对记者说：“从团部到三连行程需要5个多小时，根据近日气候判断，估计有沙尘暴，我们要尽快赶路，争取天黑前赶到连队。
    车沿边境一线西行，19时45分至“无人城”时，一阵狂风迎面扑来，瞬间天昏地暗。呼副团长见状懊丧地一拍大腿：“糟糕！”话音未落，滚滚黄沙已将我们吞没，沙子打得车窗“噼啪”作响。记者隔窗伸出手去，手被打得生疼，缩手一看，手心内的沙子竟有米粒般大小。此时，车前的能见度只有两米左右，为了赶路，司机打开了车灯，沿路上的车辙摸索而行。
    20时30分，我们在路边遇到了3名骑骆驼巡逻的士兵。因风沙太大辨不清方向，战士们将3峰骆驼一字排开横卧路边，人依偎在骆驼身旁，用身上的迷彩服裹住头部遮挡沙尘。此时，距连队还有20多公里，我们只好避一避再走。
    沙尘弥漫，呛得大家连呼吸都感到困难，只好用毛巾捂住口鼻。呼副团长笑着说，这种情况他已不知经历了多少次，战士们外出巡逻，遇上大规模沙尘暴，有时脸部和腿部都被打肿。他还告诉记者，沙尘暴有时会推倒连队的围墙、烟囱，卷起瓦片、吹跑牛羊，呛死鸽子。但官兵们无论风沙多大，都坚持巡逻放哨，围墙推倒再垒，牛羊吹跑再养……
    时间一分一秒地捱过。晚22时40分许，风沙渐渐小了，我们与巡逻兵结伴赶往连队。到达连队时，已是次日凌晨2时15分，官兵都没有睡觉，在等候着我们。来到营房里，匆匆躺下。此时，窗外风沙依然在呼啸……
    □地理背景
    “蒸沙砾石燃虏云，沸浪炎波煎汉月”，这句古诗是形容夏日大漠恶劣环境的。腾格里、乌兰布和、巴丹吉林三大沙漠，年平均降雨量仅为37毫米左右，蒸发量则高达3700毫米，一年内风沙期长达260余天，夏季空气温度均在50℃以上，地表温度达70℃……
〖-ZW/正文〗
