〖ZQ/总期〗15549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昆明“军警联动110”引人关注〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗城市警备工作局面转变军车违章外出军人违纪现象明显减少〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李荣立/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗城市警备工作；军队形象；军容风纪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昆明“军警联动110”引人关注
    城市警备工作局面转变军车违章外出军人违纪现象明显减少
    本报讯李荣立、记者姜兴华报道：地方报警电话“110”以其优质高效的服务，在人民群众中赢得了良好信誉。昆明警备司令部推出的“军警联动110”，则有效地维护了军队声誉和军人形象，受到云南省党政领导和人民群众的称赞。6月底，记者从云南省警备工作表彰会上获悉，近两年来，昆明地区的军人、军车违纪违章率降到了历史最低点，假冒军人、军车和军办企业等违法犯罪活动得到了有效遏制。
    昆明是一座多驻军的边疆省会城市，两年前，该地区外出军人、军车违纪违章问题一度比较突出，假冒军人、军车和军办企业等犯罪活动比较猖獗，有的问题被反映后曾受到上级严肃查处。为探索新时期城市警备工作的特点和规律，解决遇到的新情况、新问题，1998年，昆明警备司令部利用昆明筹办’99世博会的契机，以“树形象、迎世博”为突破口，围绕为过往军人排忧解难，纠察外出军人、军车违纪违章问题，打击假冒军人、军车和军办企业三项职能，取得地方公安、交通等职能部门支持，推出了“军警联动110”，即：凡地方公安交警等职能部门和群众发现外出军人、军车违纪违章等涉及城市警备工作的问题，可通过地方“110”或直接向警备值班室举报，由警备值班室快速派出人员处置。为确保“军警联动110”高效、快捷，他们在建立健全24小时警备值班制度的同时，还采取了与之相配套的措施：通过地方新闻媒体向社会公布监督举报电话，公开承诺24小时随叫随到；设点设站固定检查，小分队乘车或徒步巡逻，搭乘交警、巡警巡逻车联合执勤；进驻景区景点、机场、火车站巡检；着便装在娱乐场所督查；昼夜连续进行检查纠察，等等。
    “军警联动110”从根本上扭转了昆明城市警备工作的被动局面。据统计，两年来，昆明警备值班室接到的数千个监督电话，均在接报后半小时内得到了妥善处置。先后为百余名过往军人排忧解难；共收容整训违纪军人247名，查处违章军车1120辆，使外出军人、军车违纪违章率由两年前的24％下降到目前的4％；查获假冒军人案204起397人、假冒军车172辆、假冒军办企业27家，为地方有关单位及人员挽回直接经济损失6700余万元。
    云南省和昆明市领导都称赞“军警联动110”，要求“地方效仿军队做法，大力整治社会治安和交通秩序”。总参、总后警备工作调研组在昆明地区检查后，也高度评价说，昆明警备工作推出的“军警联动110”，值得各地城市警备部门学习借鉴。
〖-ZW/正文〗
