〖ZQ/总期〗17256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空降战伤急救器材构建海上救治平台开设野战医疗方舱〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一七五医院野战卫生营现代战伤救治模式护卫生命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏/沈海荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者高艾苏、沈海荣报道：4月初，记者在某集团军实弹实爆训练场采访，忽见一支新型的野战医疗分队――175医院野战卫生营伴随而来。他们从现实需要出发创造的现代战伤救治新模式，为未来战场冲锋陷阵的我军官兵撒开一片生命救援之网。
    “如果不求真务实转变训练作风，别说在现代战场救治伤员，连我们医务人员自己都救不了自己。”他们首次随海军舰艇参加演练，战场环境前所未见，上舰的“白衣战士”有80%晕船躺倒。从此，他们叫响一个口号：“未来仗怎么打，伤员就怎么救。”
    要建立一个全新的现代战场救治模式，必须靠科学态度，靠创新探索。针对未来战场辐射伤、复合伤等新战伤增多的实际，他们不仅研究普通外伤救治，还研究海水浸泡后的伤员救治。为科学细致地掌握医疗数据，他们开展了对不同海域菌群的调查；针对战伤“骨缺损”难题，他们研制了移植材料；两栖坦克在战斗中易缺氧，他们研究了供氧装置；战场环境差、易污染，他们有新工艺保证野战医院的消毒。自动加压式输液袋，可在复杂环境下免悬挂输血输液。针对未来战场战伤的特点，他们开展了涉及除小儿、妇产、肿瘤外的几乎全部医疗学科的研究。近年来，该院共有27项成果获军队科技进步奖和医疗成果奖，其中有4项为二等奖。一系列科研成果快速形成高效的卫勤保障力。3年间，他们多次紧急受命遂行重大医疗救治任务，均获圆满成功。医院为此两次荣立集体二等功。
    如今，这种“现代战伤救治新模式”，在三军演练现场已见端倪。放眼看：蓝天上，空降兵战士携带医院研制的新式战伤急救器材从天而降；大海里，卫生营构建的海上救治平台，可“海对海”、“海对空”连接，现场搭救和治疗伤员；在陆地，由新式野战医疗方舱展开的“野战医院”，可对十几种现代战伤实施现地手术救治。战地医务人员搭乘直升机机降、随舰艇出海的突击救援本领大增。
〖-ZW/正文〗
