〖ZQ/总期〗17256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿勒泰地区普降大雪，边防哨所生活物资告急――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗领导机关情系官兵雪中送炭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘是何/魏春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿勒泰地区普降大雪，边防哨所生活物资告急――
    领导机关情系官兵雪中送炭
    本报新疆阿勒泰4月8日电刘是何、特约通讯员魏春报道：今天上午11时30分，由阿勒泰军分区副司令员董国梁带领的车队，翻雪山过冰河，及时将御寒物资运抵北湾边防连。
    连日来，阿勒泰地区气温急剧下降，并普降大雪，驻守在该地区边防线上的北湾、可可托海等边防哨所的生活物资、油料均告急。分区决定为每个哨所运送两吨大米、两吨面粉和500公斤清油，并从分区和某边防团机关供暖煤中为每个哨所调整20吨煤。
    昨天上午8时，4台满载物资的大卡车，在分区领导带领下，冒雪驶向各个哨所。分区派出20多名官兵组成突击分队，带着铁锹、十字镐等工具随车队前进，清雪开道。
    今天下午16时30分，北湾边防连连长杨全喜在电话里欣喜地告诉笔者，分区送来燃煤后，哨所又开始烧锅炉供暖。现在室外温度是-23℃，但室内温度达到了20℃。
〖-ZW/正文〗
