〖ZQ/总期〗17256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝与斯里兰卡总统会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳/吴定保/陈占杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社科伦坡4月8日电 （记者李诗佳、吴定保、陈占杰）中国国务院总理温家宝8日下午在斯里兰卡总统府同斯总统库马拉通加夫人举行会谈，双方对中斯友好合作取得的进展和成果表示满意，对两国关系的发展前景充满信心，并确认将继续共同致力于不断推进中斯传统友谊和互利合作。
    库马拉通加夫人说，斯中人民的友好交往有着上千年的历史，特别是上世纪50年代两国建交后，斯中关系日益密切，合作富有成果。斯政府和人民热烈欢迎温总理的来访，深信此访将有力推动两国友好合作的发展。她重申斯坚定奉行一个中国政策，支持中国全国人大通过的《反分裂国家法》和中方为维护领土完整所作的所有努力。
    温家宝说，中国同斯里兰卡是患难与共的朋友。去年底发生的海啸灾害，使斯里兰卡人民生命财产蒙受重大损失，我此行就是代表中国政府和人民，当面向斯里兰卡政府和人民表示同情和诚挚慰问。我们提供的一些资金和物资援助已陆续到位。中国民政部和红十字会将向斯里兰卡再提供总共870万美元的民间捐款，这是中国人民的一份心意。
    关于双边关系，温家宝表示，中斯友谊源远流长，两国人民在长期交往中建立了深厚的感情。我们之间没有任何问题，是不同国情、不同社会制度国家间友好合作的典范。
    温家宝指出，中国政府奉行“与邻为善，以邻为伴”的周边外交政策，珍视同斯里兰卡的传统友好合作关系。
    双方还就南亚地区形势等问题交换了看法。
    会谈后，温家宝和库马拉通加夫人共同出席了中斯两国政府经济技术合作协定等6个双边合作文件的签字仪式。
    据新华社科伦坡4月8日电 中国国务院总理温家宝在结束对孟加拉国为期两天的正式访问后，8日下午乘专机抵达斯里兰卡首都科伦坡班达拉奈克国际机场，开始对斯里兰卡进行为期两天的正式访问。
〖-ZW/正文〗
