〖ZQ/总期〗17256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孟加拉国总统会见温家宝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳/吴定保〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社达卡4月8日电 （记者李诗佳、吴定保）孟加拉国总统艾哈迈德8日上午在总统府会见了正在这里进行正式访问的中国国务院总理温家宝，双方就广泛议题进行了亲切友好的交谈。
    艾哈迈德祝贺温家宝访孟取得圆满成功。他表示，一个繁荣强大的中国不仅有利于本地区的和平、稳定与发展，而且也必将为孟中友好合作增添更多活力。
    温家宝说，这次访问孟加拉国时间虽短，但富有成果。我们把中孟关系确定为长期友好、平等互利的全面合作伙伴关系，落实了一系列友好互利合作项目。我们之间不存在任何问题，对国际和地区事务的共同看法是两国发展关系的坚实基础。中国是孟可信可靠的朋友。
    艾哈迈德谈到孟加拉古代阿底峡尊者赴华经历和两国人民悠久的交往历史，认为孟应向中国派遣更多的留学生，扩大校际交流，增强人民友好的纽带。温家宝说，孟加拉高僧阿底峡尊者公元11世纪到中国，在华生活17年，为增进两国人民的友谊做了贡献。教育是中孟合作的重要领域，双方可以增派留学生，我们也将在达卡建立孔子学院，开展汉语教学，不断增进两国人民的相互了解和友谊。
    当日，温家宝还在下榻的饭店会见了孟加拉国人民联盟主席、曾担任孟政府总理的哈西娜。温家宝指出，中方愿在和平共处五项原则基础上，与孟加拉国各党派继续加强交流与合作，推动中孟关系不断向前发展。
    哈西娜表示，人民联盟对温总理此次访孟取得丰硕成果感到高兴，并将继续坚定支持一个中国政策，支持不断加强同中国共产党的交流与合作，支持进一步扩大和深化孟中在各个领域的友好合作。
    当天上午，温家宝还会见了中孟企业界人士，出席了孟友好组织举办的中孟建交30周年图片展开幕式，为图片展剪彩并讲话。
    温家宝当天还分别向孟加拉国国家烈士纪念塔和齐亚・拉赫曼墓献了花圈。
    7日晚，温家宝会见了中国驻孟使馆工作人员，以及中资机构、华侨华人和留学生代表并讲话。
〖-ZW/正文〗
