〖ZQ/总期〗17256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月8日电 日前，国家工商行政管理总局公布了对全国部分省市蔬菜、水果、大米、鲜肉质量监测结果，分别是――
    蔬菜合格率91.4%
    日前，工商总局对北京、合肥、阜阳、昆明、楚雄州、西宁、格尔木、长沙、岳阳、衡阳、石家庄和保定的涿州等12个城市的53家经销单位销售的蔬菜进行质量监测，种类包括叶菜类、瓜果类、根茎类、豆类、番茄、茄子、青椒、花菜等品种。主要检测了六六六、滴滴涕等农药残留和汞、铅、镉等重金属元素项目。经检测，合格率为91.4%。监测不合格产品主要为汞、镉、铅含量超标。
    水果合格率99%
    工商总局近日对呼和浩特、包头、巴彦淖尔、南昌、赣州、九江、乌鲁木齐、吐鲁番、昆明、楚雄州、杭州、宁波等12个城市的104家经销单位销售的水果进行了质量监测。品种包括苹果、梨、瓜类、柚子、橘子、香蕉、柑、橙子、柿子、石榴、菠萝、人参果、提子、柠檬、葛根、芒果、猕猴桃、余甘子、青枣、火龙果等多种类型的水果。主要检测了铅、砷、镉、铜、汞、六六六、滴滴涕等7个项目。经检测，合格率为99%。2组不合格水果都是汞含量超标。
    大米合格率98.9%
    日前，工商总局对贵阳、凯里、沈阳、鞍山、阜新、广州、东莞、惠州、兰州、白银、东营、济宁、枣庄、长沙、常德、吉首等16个城市的159家经销单位销售的大米进行了质量监测，主要对大米中的磷化物、黄曲霉毒素B1、汞、砷、铅、镉等指标进行了检测，经检测，合格率为98.9%；不合格的3组商品均为重金属镉含量超标。造成大米中镉含量超标的主要原因是产品土壤受到一定程度的污染所致，长期摄入后会对人体健康产生影响。
    鲜肉合格率89.1％
    日前，工商总局对福州、长春、吉林、南京、兰州、临夏回族自治州、武汉、北京等13个城市的201家经销单位销售的鲜猪（牛、羊）肉进行了质量监测。对肉类商品的感官、水分、挥发性盐基氮、亚硝酸盐、砷、汞、六六六、滴滴涕、盐酸克伦特罗（瘦肉精）等重要指标进行了检测，经检测，合格率为89.1%。监测中发现的主要问题是鲜猪（牛、羊）肉水分超标。
〖-ZW/正文〗
