〖ZQ/总期〗17256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不断完善政策法规合理配置人才资源〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗河北省军转安置工作落实到位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬/刘松峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报石家庄4月7日电记者王士彬、特约通讯员刘松峰报道：原武警某部连职参谋李娟去年转业时，因精通两门外语，被安排到河北省外事办工作。今天，李娟在省军转部门组织的安置回访座谈会上动情地说：“能在理想岗位发挥自身专长，总有使不完的劲。”据悉，3年来，河北省通过不断完善政策法规体系、合理配置军转人才资源、建立军地协作机制等办法，使上万名军转干部愉快走上新的工作岗位。
    近年来，河北省委、省政府、省军区始终站在经济建设与国防建设协调发展的战略高度，把军转干部当作宝贵财富和“人才兴冀工程”的重要资源，带着对子弟兵的深情厚谊，满腔热情地做好军转安置工作。他们依据国家有关政策，结合本省实际，先后出台了《河北省军队转业干部安置工作实施细则》、《关于认真做好军队体制编制调整改革期间军队转业干部安置工作的意见》等一系列法规性文件，为军转工作提供了政策保障。他们把师团职军转干部作为安置重点，依据相应法规政策，采取空出领导职位、先进后出、带编分配等办法，使师团职军转干部得到妥善安置。
    合理配置人才资源，让军转干部人尽其才，是河北省军转安置工作的又一经验。他们采取问卷调查、座谈了解、课题分析等形式，对每名军转干部的政治素质、从业能力、知识结构等进行综合分析，本着专业对口的原则，结合用人单位需求制定安置计划，最大限度地提高对口安置率。在此基础上，该省还采取统一规划、条块结合、跨市培训等形式，有针对性地对军转干部进行岗前培训，有效地提高了他们的能力素质。
    为确保军转任务的高标准完成，每年省委议军会都把军转工作列为重要议题，与省军区、武警等部门建立军地协作机制，定期互通情况，共谋军转工作；组成宣讲团和联合督导组，深入部队宣讲军转政策，做好军转干部教育管理工作，适时检查督导全省军转工作，跟踪问效，确保各项政策落实到位。
〖-ZW/正文〗
