〖ZQ/总期〗17256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中宣部等联合举办形势报告会〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D261.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月8日电 中共中央宣传部、中央直属机关工委、中央国家机关工委、教育部、解放军总政治部、中共北京市委8日在北京联合举办形势报告会，财政部部长金人庆做了题为“关于财政政策的几个问题”的报告。
    金人庆指出，财政政策是宏观调控的一个重要工具。正确运用财政政策，促进经济持续稳定协调健康发展，不仅是加强和改善宏观调控的必然选择，也是落实科学发展观、完善社会主义市场经济体制的客观需要。无论是扩张的财政政策、紧缩的财政政策，还是稳健（中性）的财政政策，只要符合宏观经济发展需要，只要运用得当，作用都是积极的。
    金人庆说，实行稳健财政政策的主要内容概括起来，就是四句话，十六个字。一是“控制赤字”，就是适当减少中央财政赤字，但又不明显缩小，松紧适度，重在传递调控导向信号，既防止通货膨胀苗头的继续扩大，又防止通货紧缩趋势的重新出现。2005年中央财政预算赤字为3000亿元，比上年减少198亿元。二是调整结构，就是要进一步按照科学发展观和公共财政的要求，调整财政支出结构和国债项目资金投向结构，体现落实“五个统筹”和调整经济结构的要求。三是推进改革，就是转变主要依靠国债项目资金拉动经济增长的方式，建立有利于经济自主增长和健康发展的长效机制，体现转变经济增长方式的要求。四是增收节支，就是在总体税负不增或略减税负的基础上，严格依法征税，确保财政收入稳定增长，同时严格支出管理，体现配合宏观调控和建立节约型社会的要求。
〖-ZW/正文〗
