〖ZQ/总期〗17256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“航海奖学金”的后发优势〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北海舰队某潜艇支队硕士副艇长蔡一清的成长经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李德/王尤起/武天敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人才建设闻思录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “航海奖学金”的后发优势
    ――北海舰队某潜艇支队硕士副艇长蔡一清的成长经历
    军港春夜，细雨绵绵。在北海舰队某潜艇支队硕士副艇长蔡一清的宿舍里，笔者看到5枚金光闪闪的军功章。
    1次二等功、4次三等功――蔡一清这5枚军功章，都是从军校毕业后10年间获得的。
    “10年立了5个功！”面对笔者的惊讶，蔡一清拿出3张“中国航海奖学金”证书。他说，这3张在潜艇学院学习期间获得的证书，为他赢得了“后发优势”！
    蝉联航海奖学金惹来“风波”
    1991年秋天，蔡一清以555分的优异成绩，考上了海军潜艇学院。
    按说，凭这样扎实的知识功底，顺利完成学业是十拿九稳，但他锁定了更高的目标，不仅努力攻读本专业的课程，还大量涉猎学习航海方面的课外知识。第二年，他不但每门课程都考了优秀，还获得了“中国航海奖学金”。
    中国航海奖学金，是中国航海学会面向全国航海类院校学生设立的奖学金，每学年评选一次，旨在鼓励学生钻研航海理论、献身航海事业。从此，蔡一清钻研航海知识的兴趣更浓，大三、大四他又蝉联获得“中国航海奖学金”，成为潜艇学院本科学员获此奖金的第一个“三连冠”。
    这下子，引来不少议论。有的同学说，潜院培养的是潜艇指挥员，实行的是通科教育，课程之内的航海知识已经足够任职需要了，值得下这么大功夫学习课外航海知识吗？甚至还有同学对他产生了误解，认为他这是“出风头”。
    “风波”尚未平息，蔡一清已经毕业了。
    多学的知识在部队派上用场
    分到部队后，蔡一清没有如愿走上航海部门长的岗位，而是被任命为鱼水雷部门长。他的擅长似乎并没有多少用武之地，很多人为他捏了一把汗。
    蔡一清似乎成竹在胸。上任不久，他就对“提高某型鱼雷命中率”这一重点课题展开攻关，除了对鱼雷本身技术参数进行综合分析论证外，还运用广博的航海知识，对海水进行深入研究，系统地掌握了鱼雷在复杂海况下的运动规律。
    2001年底，上级对蔡一清所在潜艇进行全课目训练考核，临时增加了“模拟器鱼雷攻击”课目。那天，海面风急浪高，水下暗流汹涌，蔡一清根据“声速水下梯度变化”和“声波水下传播路径”规律，很快拟定出攻击实施方案，一举首发命中！结果，蔡一清在所有鱼水雷部门长中成绩最佳。
    多学的航海知识，在部队派上了大用场，更坚定了蔡一清主动猎取知识的信心，他更加勤奋钻研，广泛学习新本领。在同批毕业的同学中，他第一个取得部署操演考核全优成绩、第一批通过部门长独立操作考试、第一批走上副艇长工作岗位。
    知识面从大海拓展到天空
    1998年1月，上级将蔡一清选调到舰队军训部门任参谋。这一岗位，要求他不但要精通潜艇战法战术，还要掌握水面舰艇的作战知识，甚至还要熟悉飞机与水面、水下舰艇联合作战的知识。
    知识面从大海拓展到天空，这是蔡一清始料未及的。但是，他毫不畏缩，广泛涉猎歼击机、轰炸机、驱逐舰、登陆艇等多兵种知识，并考上了军事指挥专业的硕士研究生。
    近年来，他参与研制的一个自动化执勤软件获得军队科技进步奖，组织完成了《常规潜艇军事训练与考核的组织与实施》一书的编写，参与完成了“某型潜艇攻击行动”等课题研究，发表了10余篇具有较高学术价值的文章。（李德 王尤起）
    编辑快语
    “猎枪”比“面包”更重要
    过去，我们把知识比作“面包”，把勤奋学习比喻为“饥饿的人扑在面包上”。如今，学习的内涵正在发生变化，善于学习的人行囊中没有现成的“面包”，他们更像是猎人，手持猎枪在知识的森林中猎取，要想生存下去，就要走得远一点、搜索面宽一点，不管是什么猎物，都把它们套进准星。
    面包再大，总有吃完的时候。可是如果手中有了猎枪，就掌握了生存的主动权。信息时代，知识爆炸，学习永远没有尽头，人才只有从被动学习转为主动学习，让知识始终在动态中“刷新”，生存的本领才能更高、发展的后劲才会更足。（武天敏）
〖-ZW/正文〗
