〖ZQ/总期〗17256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旅之路就得跑着前进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董良锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连队生活关键词：运动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在所有运动中，我最怵的就是长跑，又枯燥又累人，远远不如打球游泳等带劲儿。以前上学时，每次跑步都会把我累得脸发白，恨不得一下子坐在地上。可没想到来部队后，长跑就成了家常便饭，还花样繁多：场地跑、越野跑、武装拉练……
    一开始，只要是一提到长跑，新战友们心中无不七上八下的。班长发觉我们的恐惧之后，和蔼地说：“长跑是每个军人的必修课。大家现在可能感到很吃力，时间长了，就会慢慢觉得跑步其实也是一种享受，它不仅增强了体能素质，也是我们进行其它训练的一项基础。”
    听了班长的话，我们又鼓起勇气。可真正到了训练场上，5000米的路程1000米还不到，我就像泄了气的皮球，两腿发软，心脏就像要蹦出来一样难受，大脑一片空白。渐渐地，我落伍了，班长发现后，跑回来带着我一起跑，可我的两腿不知怎的就是不听使唤……
    第二天一大早，我喊腿痛装起了病号。班长得知后，关切地问道：“是不是昨天训练强度太大了？”我慌忙点点头。可班长接下来的动作让我大吃一惊：“走，我背你到卫生所看看去。”班长边说边抓起我的胳膊搭上他的肩头，我急忙说：“不用了，休息一两天就好。”“还是去看看吧，以免留下后遗症。”说着他就向外走去。我心想这次完了，现在就招了吧，可我又没勇气说出口。
    从卫生所出来，我低着头默默地跟在班长后面，做好了挨批的准备。果然，班长开口了，不过声音还是很平和：“长跑就像一块磨刀石，锻炼的不仅是体能，更是在磨练着一个人的意志，锤炼着坚持到底的决心和恒心。军旅之路就得跑着前进，要想当一名好战士，绝不能在长跑时就被拉下。还有，前几天我发现你在抽烟，抽烟对于体能训练来说是一大忌，希望你能戒掉。”听了班长的话，我羞愧地点了点头。
    从那以后，我戒掉了烟，每次跑步时都竭尽全力跟上班长的步伐。在最后的全团体能考核中，我还拿到了第二名的好成绩。
    转眼间，两年多的时间过去了，如今我也走上了班长的岗位。每当班里的新战友有困难时，我会带着他一起跑跑步，教会他享受那运动后畅快的感觉，也让他学会：军旅之路就得跑着前进！（董良锋）
    （胡伟整理）
〖-ZW/正文〗
