〖ZQ/总期〗17256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戈壁红柳――夏燕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何红亮/王天德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军队青年与中国特色军事变革征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻守在腾格里沙漠边缘的兰州军区某摩步旅通信营中，有一个毕业时间不到两年的女排长叫夏燕。
    她在去年底军区组织的野战通信营战斗力评估中，取得了惟一满分的好成绩；在日前集团军组织的基层干部综合能力考核中，又成为全旅数百名干部中的第8名。过硬的素质，为她打造出了耀眼的名片，已先后被两家上级单位慧眼识中。这对夏燕本是件好事，既可以离开戈壁，又可以回到父母身边。然而，夏燕却婉言谢绝了。她说，苦地方锻炼人，我想让自己成为一株真正的戈壁红柳。
    初见夏燕时，听着该旅政治部主任对她的介绍，笔者着实有两个“没想到”：一是原以为，一个新排长在军区举行的战斗力评估中能拿到名次，当初一定是学校的业务尖子。然而事实是，夏燕任通信排长属不对口分配，今天的业务能力，全靠任职后自学得来。二是本想一个在手枪射击、5公里武装越野、投弹、战术标图等8项综合考核中，从数百名基层干部脱颖而出进入前8名的女干部，一定有一副男兵一样的体格，但眼前站着的却是一个文静、窈窕的漂亮女孩。
    当笔者说起自己的惊讶时，夏燕笑着说，她任职之初同样有几个“没想到”。没想到在军校苦读4年的专业，一夜间因编制体制调整被放进了“废纸篓”；没想到会来到野战部队，成为一名指挥排长；更没想到，会来到这茫茫戈壁滩上。
    回忆起当时的情景，夏燕说：“刚从学校到部队那阵儿，望着营房四周荒凉的戈壁滩，练习着自己完全陌生的专业，我也曾沮丧过。但当我看到排里所有新兵渴望我带领他们在军营有所建树的眼神，我知道我别无退路，只能面对一关又一关的挑战。”
    毕业没几天，部队拉练进入野营外训地，途中有50公里的徒步行军。不少女兵都坐上了“收容车”，只有夏燕和男兵一样，全程携装前进。七月戈壁，酷热的天气像蒸笼一样，几十公斤重的武器装具压得人喘不过气来。汗水渗进夏燕的眼睛里，和着泪水一块往外冒，她和战友们一边唱着《咱当兵的人》，一边骄傲地淌着泪。谁都没想到，她硬是和男兵们一样徒步到达了终点。由于出汗太多，夏燕中暑严重脱水。战友们问她为什么这么拼命？夏燕笑笑说：“我从小在军营长大，军队的特殊使命要求每一个成员都要无愧于心！”
    那段时间，她嫩白的肌肤被太阳灼烤成炭灰色，水土不服使她皮肤过敏。战友们都劝她休息，可她却怕成绩落在后面，坚持挥汗如雨参加训练。她用行动，第一次赢得了全旅上下敬佩的目光，也赢得了任职后第一次旅里的表扬。
    就这样，夏燕经受住了一次又一次艰苦的锻炼。在一次配属连队组织进攻战术演练中，她背着10多公斤重的线盘向山顶隐藏接敌，在阵地前却突然发现了一条横向冰河。只见男兵们飞身跳入，女战士却都有些望而生畏。夏燕一声令下：演习就是打仗，跟上来！话音刚落，只见她第一个跳进冰河，齐腰深的冰水立刻浸透了军装。这一举动，就连老兵们都刮目相看。
    为让自己真正成为一名岗位上的行家里手，每当战友们都静静躺下时，她不顾白天训练的疲劳，专心致志地啃着专业书本。女兵们开玩笑说：“我们一拿着书就想睡觉，夏排长睡着了还拿着书。”夏燕用行动赢得了全连官兵的信任和尊重，纷纷主动帮她补习、提高专业技能。在大家的帮助下，不到一年，她就学完了一个通信排长在院校3年才能学完的专业知识，成为了一名名符其实的通信指挥排长。前不久，营里挑选一名干部参加军区通信专业的示范教学，夏燕主动请缨。为搞好沙盘推演，她将地图做成电子沙盘，在电脑上反复模拟练习。为制作最好的多媒体课件，她一连5天把自己关在机房里，多次修改演示内容。一堂图文并茂、声形兼备、通俗易懂的专业课博得官兵“满堂彩”，也让评教组打出了满分牌。
    面对一次次挑战，夏燕迎难而上，也让她取得了一次次成功。她说她的戈壁之路才刚刚开始，路还很长，只要戈壁需要，她就会坚持走下去。（何红亮 王天德）
〖-ZW/正文〗
