〖ZQ/总期〗17256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今天，我第一次操纵无人侦察机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱德建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，我第一次操纵无人侦察机
    新兵下连后，我被分配到沈阳军区某部无人侦察机班，成为一名无人侦察机操纵手。经过一个多月紧张的专业训练，我熟练掌握了无人侦察机操作控制的基本技能，正当我急切盼望参加实机侦察演练时，接到上级命令：4月7日，部队将在指定地域完成一次对“敌”侦察演练任务。
    4月7日上午8时20分，我们在起飞地点迅速测定风速，设置场地，架设器材，检修飞机，精心做好起飞前的准备工作。
    5分钟后，伴着马达剧烈的轰鸣声，我的心情开始紧张起来。随着指挥员一声令下，我稳稳地向后拉操纵杆，飞机开始抬头爬升。在领航员的指挥下，我控制着飞机快速向指定地域挺进。10分钟后，无人侦察机在距离地面400多米的空中平稳盘旋。因“敌”施放烟雾作掩护，地面监控视屏接收到的侦察图像不够清晰。
    “下降至100米，进行低空侦察！”指挥员大声向我下达命令。我及时调整飞行状态，飞机开始俯冲下降，在100米的低空实施侦察，“敌”指挥所、阵地、工事构筑等目标被我无人侦察机尽收眼底。
    9时20分，无人侦察机完成侦察任务。我发出返航指令后，在降落伞牵引下，无人侦察机准确降落到预定地点。（本报沈阳4月8日电）
    某部列兵朱德建
〖-ZW/正文〗
