〖ZQ/总期〗17256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为别人铺路不吃亏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈瑞平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与成才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，退伍近一年的李班长打来电话，语气中已全没了当初退伍时那股担忧劲儿。他说，他现在给县委书记当驾驶员了，从电话里就能感受到他的好心情。
    一时间，老班长成了连队最热门的话题。但大家在羡慕不已的同时也怀疑，班长怎么有这样好的机会，是不是找到什么“靠山”了？想当初，班长虽说能干，可也只是一个平平常常的人。虽然3次被评为“优秀士兵”，但由于性格坦率、不留心眼，还经常被认为脑子不够用。
    过了两天，带着疑惑，我给他打了个电话。他告诉我，自己就职前连书记家门朝哪开都不知道，是一件小事让书记记住了他。一次县委书记带队下乡去慰问，他负责开车拉慰问品。在通过一段泥泞路时，为了安全起见，除了驾驶员其他人都下车走过去，但由于道路泥泞，大家没走几步就弄得一身泥水。见此情形，他从驾驶室里拿出几双雨靴给大家递了过去，在场的县委机关干部都惊讶不已，有人当即问他：“谁都不熟悉路况，大晴天的，你咋会带雨靴？”他回答说这是他的习惯，如果真要下雨，他的车里还可以拿出两把雨伞。那次，书记专门问了他的名字，没过多久，他就接到通知给书记开车去了。
    听到这里，我想起了班长在部队时一个近乎怪异的习惯――每次团里组织拉练，他总会多带上一两双筷子。我们都有些纳闷，因为他自己从来就没有掉过筷子，每一次都是给别人用。尽管如此，他还是照带不误。偶尔大家丢了筷子时会说一声“找一下班长也许行”，或是说一声“唉！怎么没想到找班长呢？”虽觉得有点奇怪，但我们总觉得是小事而已。
    把这些说给战友们听，大家若有所悟，纷纷说起了自己记忆中关于李班长的事情：在我们学某一种技能时，他总会比我们学得多一些，练得久一点，一有人询问时，他总能详细解答；部队配发新装备了，他总是第一个琢磨起来，然后再毫无保留地教给我们……这时，大家才突然发现，班长并不是我们过去眼中的班长！
    现在我们终于明白了，班长被县委书记看中是偶然，但成功却是必然，因为他总愿意替别人多想一步。为别人铺路的人，其实自己就是一直在前进着；时时能为别人多做一点，自己也就始终走在了前面，不是吗？（陈瑞平）
〖-ZW/正文〗
