〖ZQ/总期〗17256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们生病时为何不愿说？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘辉龙/刘连浩/李小平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青年观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们生病时为何不愿说？
    话题故事
    一天，某连接受上级组织的5公里考核，一向被大家称为“飞毛腿”的士官班长王磊，却在考核中拉了连队的后腿。训练尖子为何在关键时刻败下阵来？官兵们大惑不解，刘连长更是火冒三丈。原本想让王磊给连队撑门面夺第一，谁曾想他不但没“露脸”，反而“冒了泡”。考核组走后，看到战友们那不解的目光，以及连长那黑沉的脸，王磊感到无地自容，来到厕所一根接一根抽起了闷烟。
    细心的魏指导员发现王磊的异常表现后，经一番询问，才得知这段时间以来王磊的腰有点酸疼，他本打算这两天去医院检查，但考虑到自己是连队训练标兵，又是班长骨干，在上级来团验收训练情况的关键时刻不能退出。这样一寻思，他便咬着牙带病上阵了。
    当晚，指导员向连长说明王磊的情况后，刘连长主动找王磊道了歉，并要求王磊第二天去医院作检查。
    得知这一原委后，战士们对王磊的举动更是褒贬不一，有的觉得值得表扬，有的表示可以理解，有的则认为这不应提倡。但大家有一点感受是一致的，那就是这种现象在基层部队并不少见。他们有病为何不说？怎样认识这种行为？对此，不少官兵表达了自己的观点。
    原因剖析
    ――顾虑重重，不愿说出口。
    ――导向不够科学，不敢说出口。
    ――羞于启齿，难以说出口。
    各抒己见
    带病工作不应提倡
    或许我的看法比较偏激，但每次我听到类似这样的事，都挺不以为然。当然，我并不是质疑这些故事的真实性，也并不想否定别人的积极性，我只是觉得，这种做法不可取，更不该提倡大家去学习。首先，在生病时继续工作效率肯定不会高，甚至会适得其反，这实际上恰恰是对工作不负责任的表现；其次，这样做对自己的身体也没有好处，很难想象，一个不爱惜自己身体的人会真正爱自己的工作岗位。
    人吃五谷杂粮，生病在所难免。有病治病，本是天经地义的事，如果不这样做只会误事误己，如果要再附加上其他一些顾虑，就会把本身很简单的一件事变得复杂起来。
    士官 刘辉龙
    身体比面子更重要
    其实，这种情况不只是在部队有，地方也有。以前，我有一个同学在一家外企工作，因为工作竞争非常激烈，怕给老板和同事留下不好印象，一般的小病根本不敢开口，结果积劳成疾最终住进了医院。后来他后悔不已，说自己把面子看得太重，身体看得太轻，现在身体完了又到哪里去找面子？
    不少战友有点小病不在意，认为扛一扛就过去了，殊不知，这使身体长期处于亚健康状态，容易造成不良隐患。要走出这一心理误区，就需要让战友们多学一点保健知识，学会保养自己；同时帮助他们认清，积极的治疗就是对部队战斗力负责，在疾病面前赢得时间，确保一个健康的身体，才能为部队建设作出更大的贡献。
    连长 刘连浩
    治病首先应该治心病
    身体有点小病没关系，但如果病根子在心上就需要重视了。遇到这种情况，带兵人要教育官兵认清生病乃人之常情，完全没必要遮着捂着，帮助他们分清“有病医治”与“泡病号”的界线，消除“有病就说”是“觉悟低”、“受不了苦”的模糊认识。
    作为一线带兵人，与战士整天吃在一起，练在一起，战士的辛苦一清二楚，应该知道这个世界上没有一个人愿意生病。每一个病号内心都渴望得到理解和宽慰，当战友生病时我们更应该对他们给予信任，多一分关爱，少一些误解，让他们真正感到军营温暖如家。在这样以人为本的环境氛围中，战士们自然会正确对待疾病，恢复健康后主动积极地投入工作。
    副政委 李小平
    郑化改
    插图：郑化改
    策划执行：张建齐 夏昂 蒋寓宁
〖-ZW/正文〗
