〖ZQ/总期〗17256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗罗干在全国人民法庭工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进一步加强人民法庭建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨维汉/李四清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国人民法庭工作会议于8日在广东省佛山市举行。罗干出席会议并为受到表彰的100个全国优秀人民法庭和100名全国人民法庭优秀法官颁发奖牌和证书。
    罗干在讲话中强调，人民法院及人民法庭一定要认真实践“三个代表”重要思想，树立和落实科学发展观，充分运用司法手段，有效协调各种利益关系和社会关系，努力营造公平有序的法治环境。人民法庭要充分发挥处在基层、接近群众的优势，不断提高司法水平，真正做到司法为民，为群众解纷争、排忧难，赢得群众的支持和信任。
    罗干要求，要按照保持党的先进性的要求，加强人民法庭队伍建设。要从人民群众满意的事情做起，从人民群众不满意的事情改起，进一步规范司法活动。要坚持不懈地加强人民法庭的审判纪律和审判作风建设，努力建设一支政治坚定、业务精通、作风优良、司法公正、清正廉洁的队伍。要采取有力措施，切实把党的先进性要求转化为加强人民法庭建设的实际行动，把先进性教育活动取得的成果体现到司法活动中去，落实到依法保护先进生产力、促进民主政治、保护先进文化、构建和谐社会、实现最广大人民的根本利益上来。
〖-ZW/正文〗
