〖ZQ/总期〗17256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为低学历干部补“短板”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南空某团设立函授教育奖励基金鼓励在职学习〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗伍轶/虞国明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为低学历干部补“短板”
    南空某团设立函授教育奖励基金鼓励在职学习
    本报讯 伍轶、虞国明报道：3月下旬，只有大专学历的南空某团作训股副连职参谋刘军，刚刚从空军工程大学电子工程学院培训归来，就被任命为即将列装新装备的某连连长。至此，该团已有51%的大专、中专学历的干部走上了营连主官位置和重要技术岗位。
    该团是一支刚组建不久的新装备部队。为了使干部素质适应新装备的需要，他们设立函授教育奖励基金，为取得本科以上毕业证书的干部报销部分学费。同时，他们还与军地院校联系，定期请专家、教授到部队讲授计算机、英语、高科技等知识，帮助低学历干部补知识“短板”；有计划地派低学历干部到院校“充电”，仅今年以来，就先后派出15名大、中专学历干部外出学习培训。
    在干部使用上，他们采取“高低搭配，优势互补”方式，结合干部调整科学搭配使用，把学历高、发展潜力大的地方大学生入伍干部与之搭班子，你教我新知识，我传你带兵经验，有效地提高了干部的综合素质。
〖-ZW/正文〗
