〖ZQ/总期〗17256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝首次允许韩直升机进入非军事区等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锦芳/于涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝首次允许韩直升机进入非军事区
    据新华社汉城4月8日电 （记者张锦芳）韩国国防部8日在汉城宣布，朝鲜方面当天同意韩国派直升机进入朝鲜半岛军事分界线非军事区，以扑灭那里的森林残火。这是自1953年朝鲜战争结束以来朝鲜首次允许韩国直升机进入非军事区。
    当天早些时候，韩国军方通过驻韩联合国军司令部与朝鲜方面联系，请求其同意韩方派遣直升机进入江原道高城郡的军事分界线非军事区灭火。朝鲜方面很快向韩方发出电话通知，同意韩国派直升机进入非军事区。
    韩总统谴责日对待侵略历史的态度
    据新华社柏林4月8日电 （记者于涛）韩国总统卢武铉7日在青瓦台总统府接受德国《法兰克福汇报》记者采访时，谴责日本对待侵略历史的态度，认为日本的做法与全人类普遍适用的价值观背道而驰。
    卢武铉强调，问题的关键在于日本企图掩盖其侵略历史并为之百般辩解。日本的做法与全人类普遍适用的价值观背道而驰，“不得不与一个颂扬侵略他国行为的国家共存，对整个世界来说都是一个极大的不幸”。
    与此同时，卢武铉称赞德国对待历史的态度，对德国成功地解决历史问题表示敬意。
〖-ZW/正文〗
