〖ZQ/总期〗17256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以细求实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    细，还离不开“诚”。就是对被管理者要热诚。爱与爱的沟通，心与心的交流，最能形成亲和力、凝聚力。与被管理者推诚相见，对其充满爱心，他们就会诚心待你，向你敞开心扉，掏出心窝里的话，这样才能把准脉搏，管到点子上。情通则理达。管理者对被管理者关爱有加，相互间感情融洽，管理者讲的道理、提的要求就容易被接受。精诚所至，金石为开。管理者诚心待人，不但可以使管理“细”起来，而且可以收到事半功倍之效。
    细，也有赖于“公”。管理工作从小处入手、点滴抓起，难以“显山露水”。因此，以细求实必须耐得寂寞，摆脱名缰利锁的羁绊。有的管理者之所以“细”不起来，甚至搞花花点子、华而不实，与急于出名挂号息息相关。因此，以细求实务去私。有了一心为公、一切从部队建设和打赢出发的高度事业心、责任感，就会不计名利、不尚空谈，就会公道、公正地诚心待人，就会不厌其烦、不厌其细，尽好每天必须尽的职责，严格每天必严的规矩，办好每天必须办的事情，把管理工作抓深、抓细、抓实。（贺宁）
〖-ZW/正文〗
