〖ZQ/总期〗17256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗智勇双全斗“死神”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区某弹药销毁站处理废旧弹药侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王光/尹有成/高建林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    智勇双全斗“死神”
    ――沈阳军区某弹药销毁站处理废旧弹药侧记
    销毁废旧弹药，是世界上最危险的职业之一。
    这话一点儿不玄，废旧弹药一般都是超过使用年限的，大都怕火、怕撞，无论是存储、运输、拆卸，哪个环节都极易出现意外。
    沈阳军区某弹药销毁站成立两年来，安全拆解销毁弹药2440吨、枪弹558万发。在这些数字背后，有很多不平凡的故事。
    一次，在火药烧毁作业中，一名战士刚刚将药带点燃，风向突变，火柱向他猛扑过来！紧要关头，助理工程师曹海庆一把将这名战士推出危险区，而他却感到全身一阵剧烈灼痛，裸露的皮肤烧伤了……
    这件事在全站官兵中引起反响，个别人产生了畏惧心理，有两名报到刚一个星期的干部甚至想打“退堂鼓”……
    “危险绝不能作为退缩的理由，正因为危险，才组建我们这支部队，我们必须迎险而上。”站党委规定：排除险情党委成员最先上，销毁实验党员干部最先上。一旦出现险情，战士最先撤离，然后是干部，最后才是常委、主官。
    去年，上级下达销毁一批过期弹药的任务，6名常委全部坚持在一线，与官兵并肩战斗。总工程师刑晓东每次作业都亲自做方案、定计划，孩子高考都没回去；副站长陈波涛的妻子车祸遇难，仍坚持战斗在一线。在常委们的带动下，官兵共拆卸分解弹药1000多吨，烧毁各种危险弹丸25万发，未发生任何意外。
    去年5月的一天，站里接到上级指示，辽南某部在营建施工时挖出不明弹种，要求站里前去鉴定销毁。
    接到命令，站长郭武、总工程师邢晓东、助理工程师曹海庆驱车前往营建工地，只见56发从地基中挖出的炮弹躺在地上，浑身锈迹斑斑，辨别不清是什么弹种。“会不会是战争遗留下的毒气弹？”他们立即让地方人员疏散隐蔽，小心翼翼地拨拉着这些险弹。经过慎重鉴定，确认这些弹药是常规废弹，须立即销毁。
    险弹运输要绕开城市远离人群，最好是晚间进行。这50多发炮弹要运输100公里，不是一件简单的事。郭站长和大家一起，准备了多个小木箱，里面装上砂子减少震动，并亲自“押运”，终于安全地把这些险弹运到销毁场。
    与死神打交道，光勇敢不行，只有尊重科学才能确保安全。为此，站党委投资18万元，对报废弹药销毁作业区和火药烧毁场进行技术改造，投资3.5万元，购买了技术含量较高的防静电服、防静电胶鞋及炸药专用包装袋等确保人身安全的装备。他们还组织科研攻关，先后研制了“弹带剥离机”、“炮弹底火击发机”、“工品烧毁筐”，大大提高了安全系数。
    此外，他们还从科学规范弹药销毁程序入手，确保处废作业全过程安全。
    去年8月的一天，一次三坑销毁作业，站领导亲自点燃导火索跑回掩体，只听到了两声爆炸声。在场人员心里一沉：“哑炮！”
    “站长，让我去吧！”官兵纷纷争着要去排险。郭站长立即命令大家重新隐蔽，他拿着望远镜详细观察，发现一个炸坑的导火索被另一个坑抛起的石头砸断，才长长出了一口气，让一名技术干部去重新点燃导火索。（王光 尹有成 高建林）
〖-ZW/正文〗
