〖ZQ/总期〗17256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以诗的翅膀飞翔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马宏伟/南振海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗与时俱进的青年工作〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    歌咏情，嘹亮的军歌震撼着官兵的心灵；诗言志，清秀的小诗滋润着战士的心田。3月底，笔者走进沈阳军区某团炮兵三连，一股浓郁的文化气息扑面而来：营区内由官兵自己创作的诗歌随处可见，在相应的图画衬托下，或融情于景，或寄思于物，既表达了对大好河山的热爱，又融入了当代军人对事业强烈的责任感。
    连队团支部书记韩绍成介绍说，该团地处完达山下、牡丹江畔。一次偶然的机会，一班战士触景生情创作了组诗《绿色畅想》，并很快在杂志上发表，在战士中引起很大反响。团支部因势利导召集有这方面特长的战士，组建了诗歌创作小组。韩书记说：“军区创作室的老师、报社编辑和一些知名的军旅作家得知三连官兵喜爱诗歌创作后，专门为大家寄来了诗集，教授官兵写作方法，更激发了官兵的创作热情。战士王佳，只有初中文化，但他不断学习名家诗作，兜里始终揣着笔记本，随时记录所思所感。一开始他只能简单地写一些打油诗，还不好意思署名，又是向老班长请教，又是找指导员修改，后来终于创作了小诗《天使》，还在每月一次的赛诗会上拿了头奖。”
    在营区参观完后笔者发现，几乎每首诗歌都有相应的配画，二者相映成趣，和谐地构成了一道道靓丽的风景。
    说起这些，书记更加得意：“后来有战士提议为诗歌配上画会更富诗情画意，一级士官高崇刚就发挥自身特长，主动挑起了这副担子。为了简洁明快地表现出作者抒发的情感，他一边琢磨诗的意境，一边学习美术构图，还要不断提高电脑绘画水平。”
    战士刘刚也告诉笔者，当他们刚刚入伍来到连队，就被这里的诗配图吸引住了。原以为部队就是操枪弄炮、摸爬滚打，没想到火热的军营生活还如此富有诗意，从那时起，他们就深深地爱上了多彩的军营，也爱上了诗歌创作。
    提起诗歌创作，指导员吴韶刚总是格外有精神。他告诉笔者，诗歌创作已成为官兵自我教育的有效载体，对军事训练、思想教育等工作有积极的促进作用。例如战士王建光不善言辞，母亲节那天，他专门创作了一首《思念》，为母亲寄去远方游子的思念。就是这么一份简单的礼物，却让母亲感动得掉泪，在回信中说的最多的一句话就是：孩子终于长大了！
    连长李怀德接过话茬，说诗歌创作可为枯燥的军事训练增添了不少情趣。战士初大怀是家中的独生子，对军事训练没过几天就感觉乏味了，训练情绪不高。直到他开始学习诗歌创作才发现生活并不缺少美，而是缺少发现。他在诗歌《计算兵》中这样写到：抖落沉睡的迷彩/掀起跳跃的音符/从无声中流过/平坦自然/盘和笔的交谈/赶走所有的烦乱/让计算的快乐/尽情释放……行行诗句让他安下心来，年底因训练成绩突出被评上了优秀士兵。
    写给和平、写给战友、写给母亲节、父亲节……翻看着该连收集整理的《迷彩诗苑》，不看署名，还真以为一首首意味深长的小诗是出自哪位名家之手呢！（马宏伟 南振海）
〖-ZW/正文〗
