〖ZQ/总期〗17256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“远程医学”从这里起步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――八五医院创建军队远程医学网络系统工程纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗窦芒/葛克友/丁广阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “远程医学”从这里起步
    ――八五医院创建军队远程医学网络系统工程纪事
    2004年底，85医院研发建设的“军队远程医学系统工程”，以评审委员会全票通过的佳绩，荣获2004年度军队科技进步一等奖。
    这项系统工程，以计算机、多媒体、通信、网络、卫星、视频、数据影像等信息技术为依托，整合各类医学资源，搭建起全军远程会诊、治疗、教学信息共享和数据交换的崭新平台。
    这项整体技术达到国际先进水平的信息化系统工程创始人连平说：“我们之所以能在小天地里干出大事业，源于党委的鼎力扶持。”
    9年前，一则新闻引起85医院骨科临床专家连平的关注――“远程医疗”使美军在远离本土的海湾战争中，最大限度地减少了伤亡。连平查阅了百余万字的国内外文献资料，向信息和网络技术专家讨教。年底，他向医院党委提出建议：研发我军的“远程医学”系统！
    这一建议，在医院立即引起反响。有人认为，这项工程投资巨大、涉及面广，一家医院哪有能力承担？医院党委“一班人”经过充分讨论，认为连平的想法具有前瞻眼光，代表了现代军事医学的发展趋势，如果建成这一系统，将大大提升部队卫勤保障能力。院党委决定，为连平建立一个科研工作室，聘请一名信息专业博士和一名网络工程师协助他从事研究。
    1997年9月，第七届中国医药信息学大会在河北承德召开，连平初步研发成功的“远程医疗会诊系统”首次亮相，并在总后卫生部支持下，开始在部分医院推广应用。
    然而，这一系统只是一个雏形，研发升级工作面临着视频通信远程控制、医学放射影像远程实时交互等诸多技术难题。他们遍访北京、上海、南京、武汉等地大医院和科研院所，寻求合作伙伴，探索解难之策。
    2000年，医院新一届党委班子成立，院长徐祖铭、政委刘涛华召集党委常委研究，作出决定：将年创收近千万元的一幢门诊楼改造成远程医学实验室，投入200多万元添置通信与网络设备，同时安排连平赴海外学习考察远程医学技术。
    两任党委班子的鼎力扶持，使研发工作走上了良性发展的快车道。近年来，85医院作为技术牵头单位，攻克了10多项远程医学的关键技术，总后卫生部确定在该院建立“全军远程医学研究开发基地”，国家科学技术部也将这项工程研究纳入国家“863”重点研究课题。
    短短几年间，“远程医疗”系统脱胎换骨，带来显著的军事、经济和社会效益：
    ――有效整合全军医学资源。建立起国内最具权威的远程医学专家数据库，吸纳了经总部审批的1300多名医学专家，其中“两院”院士10余人，可随时通过这个平台为全军官兵提供医疗服务，从而最大限度地将集中在大城市的医学技术和智力优势辐射到全军部队。
    ――生成新的卫勤保障体系。医院在全军建成了92个双向卫星远程医学工作站、264个远程医疗会诊工作站，网络覆盖全国驻军以上医院和部分师团医疗机构。从驻守在雪域高原的喀喇昆仑模范医疗站，到航行在远海大洋的海军舰船，官兵随时可向全军各大医院的专家求诊。
    ――开辟快捷的野战卫勤保障通道。无论是在演练现场，还是在抢险一线，都能通过野战“远程会诊”系统，快捷实现对伤病员的会诊和救治。这一卫勤保障新模式，先后在抗击“非典”、“神舟”五号飞船发射和一系列重大军事演练中发挥作用。
    ――开设身临其境的远程教学课堂。2003年抗击“非典”的关键时刻，总后卫生部迅速组织全军权威医学专家，通过远程医学系统举办了6次“非典”防治专题医学讲座，全军数十家医院、近万名医务人员足不出户，就接受了专业培训。
    ――产生了巨大的军事经济效益。目前，运用这一系统，全军共进行远程会诊6000余次，网络传输医学影像图片8000余张，举办全军大型医学讲座和临床教学140余次，为部队节约会诊、教学经费5000多万元。
    窦芒 葛克友 本报特约记者 丁广阳
〖-ZW/正文〗
