〖ZQ/总期〗17256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李家发：铁腿通信员〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李家发：铁腿通信员
    李家发，1934年生，安徽省南陵县人。1951年6月参加中国人民志愿军赴朝作战。1952年10月加入中国新民主主义青年团。在一次敌机空袭中，冒着生命危险，帮助朝鲜群众抢救衣物和粮食。在战地练兵和修筑工事中，成绩突出，荣立2次三等功。1952年冬任通信员，英勇机智地穿梭在敌人的炮火中，被誉为“铁腿通信员”。
    1953年7月13日夜，在金城战役反击南朝鲜军的轿岩山战斗中，所在排担负攻击116高地任务。在部队受敌地堡火力阻滞时，他主动请战，接受爆破任务，机智地炸毁主地堡外围3个火力点。身负重伤后，忍着剧痛，继续艰难地向前爬进，用最后一颗手雷摧毁敌主地堡，随之陷入昏迷。反击部队遂发起冲锋，复遭敌另一暗堡火力封锁，再次受阻。部队连续组织爆破，均因敌火力猛烈未获成功。这时，他从昏迷中醒来，以惊人的力量顽强地爬向敌暗堡，靠近地堡时，毅然挺身而起，以胸膛堵住机枪射孔，为反击部队夺取轿岩山开辟了道路。牺牲时年仅19岁。
    根据李家发生前申请，所在部队党委追认他为中国共产党党员。1953年9月，中国人民志愿军领导机关为他追记特等功，并追授“一级战斗英雄”称号。同年12月15日，朝鲜民主主义人民共和国最高人民会议常任委员会追授他“朝鲜民主主义人民共和国英雄”称号和金星奖章、一级国旗勋章。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
