〖ZQ/总期〗17256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某高炮旅党委成员着力提高指挥素质〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗网上对抗不再用“替身”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/邓忠开〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗训练场上的求真务实〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    网上对抗不再用“替身”
    本报昆明4月8日电记者姜兴华、特约通讯员邓忠开报道：今天，成都军区某高炮旅军官训练中心举行了一场信息化条件下防空兵首长机关网上对抗演练。与以往不同的是，扎眼的“替身”不见了，旅领导分别在指挥位置坐定，手握鼠标，指敲键盘，在“网上战场”运筹帷幄。
    今年初，该旅进行网上演练。集团军领导通过导演中心大屏幕看到，演练开始后，指挥员身边多了些机关干部，通过“替身”上传下达作战命令。“网上指挥要靠‘替身’，这说明指挥员素质距指挥现代战争还有差距。”面对上级领导的批评，该旅党委“一班人”进行了深刻反思：现代战争要求军事指挥员必须练就利用信息手段实施指挥的过硬本领。为此，该旅修改了首长机关训练计划，重点突出网上训练内容。他们以教导队为依托，组织旅领导和机关干部全面学习自动化指挥、网上战术作业等技能，开设信息化知识课堂，邀请军事院校的专家授课，提高首长机关信息化素质。记者今天在该旅网上对抗演练现场看到：网络攻防同步进行，干扰与反干扰、信息欺骗与反欺骗逐一展开。指挥员稳坐“中军帐”，熟练运用信息手段实施指挥，表现出过硬的指挥素质。
〖-ZW/正文〗
