〖ZQ/总期〗17256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗教育内容系统施教方法规范〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗蚌埠坦克学院战斗精神培育进课堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐霞林/叶茂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 齐霞林、叶茂报道：“英雄的坦克兵，冲啊！”“战友们，扬我铁甲雄风”……这是蚌埠坦克学院将战斗精神培育纳入课堂后，组织学员进行战场适应性训练的一个场面。新学期开学一个多月后，该院各队的学员已陆续进行战斗精神课程的学习。
    为增强学员的战斗精神，学院根据未来战争特点，组织精兵强将分解课题、集中备课，调整教学计划，将战斗精神教育作为一门主课纳入到政治理论课教学体系中。他们把战斗精神教育课程分解为优良的革命传统、勇敢的战斗作风、坚强的心理素质、科学的时代精神等8个专题，由政工教研室抽调骨干教员担纲讲解，系统进行我军性质、宗旨、职能及爱国主义、革命英雄主义教育，激发学员的打赢意识。同时，他们还组织学员重温战史、战例，看战争题材影片，听现代战争知识讲座；利用校园广播、校园网、宣传栏广泛宣传，开展“讲战斗精神、听战斗故事、学战斗英雄、砺战斗作风、练战斗本领、唱战斗歌曲、看战斗影片”的活动，强化了学员的职能意识、忧患意识，使他们献身国防的思想更加牢固，广大学员以饱满的热情投入到学习训练中。
〖-ZW/正文〗
