〖ZQ/总期〗17256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某装甲旅党委成员围绕担负课题开展调研〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗按履行职责任务要求践行党员先进性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁浩/司伟宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 鲁浩、特约通讯员司伟宽报道：3月下旬，春寒料峭。济南军区某装甲旅专业训练刚一展开，旅党委成员就打起背包，分赴4个野外驻训点，围绕个人所担负的课题开展调研。据旅政委陈华平介绍，这是党委把党员先进性要求融入履行职责任务之中而采取的一项措施。
    在保持共产党员先进性教育活动中，该旅党委按照履行使命任务的要求，认真查找差距和不足，研究制定了《加强旅党委成员使命课题研练措施》和《运用使命课题牵引党委成员提高信息化素质的训练实施方案》，定期公布学习和训练成绩以及课题攻关进程；开展了以“讲学习、求知识、强素质”为主题的实践活动，党委成员人人参加了信息化知识培训班；在全旅党员中提出了“信息化岗位练兵”要求和措施，党委成员积极为部队做表率，虚心学习信息化知识，请操作新装备的先进典型授课；旅局域网专门开设了“党委成员信息化知识学习”专栏，自动化工作站站长刘长勇专门就信息化知识基本运用等内容进行了专题辅导讲座，汇编发放了《信息化知识一百问》手册。
    党委成员信息化素质的提高，给部队现代化建设带来了新气象。第一季度，旅党委组织党委成员进行网上推演，使制约部队综合集成建设的多个难点问题得到解决。旅长游爱宁、政委陈华平双双被军区表彰为优秀指挥员。高级工程师魏遂安先后有3项技术革新成果获军队科技进步奖。
〖-ZW/正文〗
