〖ZQ/总期〗17256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中印关系进入全面发展新阶段〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江亚平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，中印关系不断深入发展，两国在各个领域的交流与合作呈全面发展之势。中国国务院总理温家宝将于9日开始对印度进行为期4天的访问，这是中印关系中的一件大事，必将对新世纪两国关系的发展产生深远影响，推进两国进入全面合作新阶段。
    在政治上，两国近年来友好关系不断深化，双方领导人互访不断。双方部长级访问更是不可胜数。今年1月，两国副部长级外交官员在新德里举行了首次战略对话，通过对地区和全球问题的深入讨论，双方在诸多方面达成广泛一致。这次对话标志着中印关系向前迈出了重要一步。
    两国在国际事务中的合作也越来越多。中印都主张世界多极化，在维护发展中国家权益、推动国际关系民主化、促进南南合作等许多重大问题上持有相同或相近的立场。两国对维护亚洲和平、稳定与繁荣都负有重要责任。
    此外，两国民间交往也在快速增长。去年两国人员互访达到20万人次，比前年有大幅增长。随着温家宝总理访问印度，两国还将签署航空合作协议，增加两国间航班次数，促进更多的人员和贸易往来。
    在军事和安全领域，两国间近年来的合作有了突破性进展。2003年4月，时任印度国防部长的费尔南德斯访华，对两军关系的发展起到了重要作用。当年11月，印度海军舰艇编队访问上海，并同中国海军在东海海域进行联合搜救演习。2004年3月，中国国防部长曹刚川访问印度。中国人民解放军总参谋长梁光烈上将也即将对印度进行访问。
    在经贸方面，两国双边贸易和经济合作迅速增长。去年双边贸易额达到136亿美元。据印度企业界权威人士预测，5年内，中印贸易额估计能达到400亿美元以上，届时中国将替代美国成为印度的第一大贸易伙伴。目前，两国官员正在商讨建立两国自由贸易区的计划。
    除双边贸易持续攀升外，两国在其他经济领域的合作呈方兴未艾之势。双方近几年在对方国家投资办厂的势头持续上升。据统计，截至2004年上半年，印在华投资101个项目，中国在印度投资15个项目，双方实际投资超过1亿美元。两国在钢铁、电讯等方面的合作进展显著，能源方面的合作也在酝酿之中。
    在文化领域，两国交往日益增多。中国近几年在印度先后举办过多次艺术展览、大型文艺演出和其他文化交流活动。在温家宝总理访印期间，中国驻印使馆还将在印度举办“中国文化月”，通过举办艺术展览、文艺演出和中国电影周等活动来宣传中国文化，而印度也计划于今年10月在北京举办“印度文化月”活动。人们有理由相信，随着温家宝总理访问印度，中印在各个领域的合作与发展必将揭开新篇章，进入全面发展的新阶段。
    新华社记者 江亚平
〖-ZW/正文〗
