〖ZQ/总期〗17256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营之窗〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某部破解“春困”好练兵
    本报讯 函授学员程永亮报道：南京军区某部针对部分官兵“春困”问题，科学调控训练计划和内容。他们将多种训练课目穿插进行，减少训练环境、课目单一给战士带来的疲惫感；坚持寓训于乐，在训练间隙广泛开展“小游戏、小竞赛、小拉歌、小演讲”等活动，活跃训练场氛围，确保了训练时间不减、标准不降。
    武警临汾市支队严把经费审计关
    本报讯 张峥、赵继荃报道：武警临汾市支队在审计监督工作中，始终坚持计划性、实效性和全程监控，注重把好年度综合预算审计关、大型项目预算审批审计关、借款报销审计关。他们在基层基础设施配套建设中，通过严格审计，先后砍掉和调整了10个项目，节约经费20多万元。
    济南军区某销毁站十年绿化不间断
    本报讯 魏金栋、函授学员张世锋报道：日前，济南军区某报废武器弹药销毁站组织官兵在营区内又栽种了1000余棵小白杨。至此，他们十年绿化不间断，绿化面积已达千余亩。该站每年都要组织官兵栽种百余亩树苗，聘请驻地有经验的农技师做指导，使每年栽种的树苗成活率都在95%以上。同时，他们还培育了“蒙阳大红石榴树”、“晋龙2号核桃树”等果树3000余棵。
    新疆军区某团新型运输车投入使用
    本报讯 郑清风、特约通讯员牟国云报道：4月1日，新疆军区某汽车团官兵高高兴兴地驾驶新型运输车，顺利地完成了首趟高原运输保障任务。这种运输车承载能力强，越野性能好，能适应高寒地区各种气候条件及道路状况。驾驶室内还配备了供氧、药箱、保暖等设备，便于驾驶员在高原运输中车辆抛锚及遇到各种险情时自救自助。
    李学华
    武警8683部队采取岗前培训、交流观摩、考核会操等形式，提高了士官的组训能力。图为对组训士官进行擒敌技术考核。
    李学华 摄
〖-ZW/正文〗
