〖ZQ/总期〗17256〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清正廉洁公正用权〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记武警陕西总队副总队长陈福江〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱红亮/吕俊平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我们身边的共产党员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在武警陕西总队，说起副总队长陈福江廉洁自律的事，官兵们没有不称道的。总队领导称赞他会当家理财、对自身要求严，是个“红管家”；部队官兵赞扬他情系基层，心中时时装着士兵，是基层的贴心人。前不久，陈福江被武警部队表彰为“领导干部廉洁自律先进个人”。
    秉公用权严把关
    作为分管后勤工作的副总队长，陈福江经常要和钱物打交道。他深知肩上担子的分量，也知道当家理财的不易。他说：“我手中的权力是党和人民给的，只有精打细算、科学理财的职责，没有乱花一分钱的权力。”
    为把有限的经费用在刀刃上，发挥保障经费的最大效能，陈福江坚持对每个投资项目、每一笔经费开支都做到认真审批，严格把关。一次，后勤部直属分队申请40万元用于修建车棚和维修营房，陈福江当即带领审计人员到现场实地察看，一一核算后，取消了多项不必要的预算。
    去年6月，一位机关干部在报销差旅费时，把出租车票和绕道旅游景点的近千元票据夹在其中，原想陈副总队长会给他这个面子的。没想到陈福江在签字时，一张张票据认真核对，当即撕下了10多张不符合报销规定的票据。
    对于较大的项目投资，陈福江更是坚持科学论证、严把关口。一次，总队机关一个业务处建议投资700多万元，对部队一项重要设备进行增容升级。报告呈上来后，陈福江没有急于下结论，而是带着机关同志咨询有关专家，开展调查论证，最后得出结论：部队目前正在使用的设备在国内虽不是最先进的，但各种技术条件完全能够满足训练执勤需要，没有必要花这笔钱。在总队办公会上，陈福江的意见得到大家的一致赞同。
    严格自律作表率
    陈福江深知，保持共产党员先进性，领导干部自身形象是关键。基层官兵不仅看你是怎么说的，更看重你是怎么做的。
    作为总队领导，陈福江对自己要求十分严格。他担任后勤部长和副总队长期间，每年都要下部队检查、蹲点10多次，每次都坚持吃住在基层。一次，陈福江到一个县中队去送别老兵，中队以有地方领导参加为由，请他外出就餐。陈福江不搞下不为例，坚持在中队食堂就餐。他动情地说：“老战士在部队服役多年，今天就要走了，以后还有没有见面的机会就很难说了，今天一起吃顿饭，拉拉家常，他们会记住的。”一番朴素的话语，令在场的人十分感动。
    作为领导干部，有时免不了要有一些迎来送往，但无论是哪一级的机关、领导或亲朋好友，陈福江总是按照标准接待，从不破规矩。一次，他的一位亲戚出差路过西安，一位部属得知后，提出由部队接待，陈福江当即拒绝。到了吃饭时间，他带着亲戚来到一家普通饭馆，随便点了几个家常菜。
    无私无畏树正气
    近年来，地方一些建筑公司老板和销售商，都想方设法和陈福江套近乎。对此，陈福江为自己约法三章：不吃请、不受礼、不在家中接待来访者。
    为使自己的工作不受干扰，陈福江把净化工作圈、交际圈、生活圈作为讲党性的基本要求。对地方有关部门邀请他出席开业典礼、庆典仪式之类带有商业性质的活动，他一概拒绝。为此虽然得罪了不少人，但陈福江心中很坦然，他说：“作为领导干部，认识人多并非好事。应酬少了，求你办事的人就少了，工作中受到的干扰就小了。”
    一次，上级刚刚批准了总队的一项工程，一位家在外地的老领导家属就给陈福江打电话，让他“关照”一下某建筑公司。公司老板找到陈福江时，他好言相劝说：“你们不要因为金钱利益影响了老首长的名声！如果你们公司凭实力揽到活，不但我们会有一次合作的机会，老首长脸上也有光。”一席话说得对方心服口服。
    朱红亮 本报记者 吕俊平
〖-ZW/正文〗
