〖ZQ/总期〗20332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给梦一片云〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李安东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/书与人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “悠悠古国，沃沃金瓯。茫茫华夏，勃勃之洲。四野奔腾而殊多锦绣之气，六邻重围而独发扶摇之力。八百里皖水涛声不尽，五千年人文异彩缤纷。钟灵毓秀，代出翘楚之地；高山流水，迭现风骚之乡。”
    这是《寻梦望云轩》一书的开篇《徽光赋》里的词句，全文1500多字，文采飞扬，气势磅礴。作者龚志聪曾经担任南京军区人民前线报社的副社长，从事军队新闻工作近40年，写有7部专著。
    《寻梦望云轩》一书是龚志聪的女儿在其逝世后编写的。内容包括他在病中所写的诗文日志，给儿女的家书，以及亲朋好友的纪念文章。几乎所有的文字都没有准备发表给外人看的，大概算是真正的个人“隐私”。然而，这原本是很私人的东西，读来却具有积极的社会意义。
    “生命之树不可能长青，长青者，唯精神也。”在知道自己就要走到了生命的尽头，作者写道：“生固当喜，死亦当鼓、当乐、当蹈、当舞。”这是何等豁达的生死观！
    不管是新闻著作还是思想境界，龚志聪都堪称杰出的报人。他给后人留下了宝贵的精神财富。父亲是大家，女儿亦才女。毕业于南京政治学院新闻系的龚怡，也曾著书立说。我认为她写得最好的文章，是她为此书所写的前言后记。“常说父爱如山，而父亲对我的爱却如行云般舒张有度。”“从父亲写给我们姐弟的家书中，我读懂了一个军人一个知识分子远离媚俗之气的君子风范，富有意义的人生追求。”
    家书是父亲和儿女间的悄悄话，真心话，是儿女们在成长过程中遇到苦恼和问题时，父亲为其释疑解难的对话，它反映了作者的价值观。
    “要努力做有为之人，不要总想做有福之人。”这是作者传递给儿女们的人生总结。
    为了教育儿女孝敬母亲，他写道：“有位诗人说：想起母亲，我的笔就跪着爬行。用老百姓的话说，对父母发脾气是罪过。《酒干倘卖无》，唱得是没有你哪有我，道理相同。”作者就是这样教诲儿女，没有母亲哪有你们，应该感恩母亲。
    为了鼓励孩子多读书，从书中吸取营养，他在家书中写道“哲学家说：人是靠思想站立的。这是真理，而思想离不开读书。”
    《寻梦望云轩》汇集的亲朋好友的回忆文章，不仅丝丝真情沁人心脾，更串起了一个时代的记忆。文章作者大都是与龚志聪同一时代的人，字里行间反映出那个时代的人情冷暖和社会景象。读来心中有一种温情。
    龚志聪把自己的书屋取名“望云轩”，抒发了一种博大的情怀。试想，能够心定神闲地看门前花开花落，望天上云卷云舒的人，会是一个什么样的人呢？常抬头看云，会让你的心胸豁达灵魂生翅；常抬头看云，会有助你穿越物欲的沼泽登临精神的高峰。
    龚怡崇敬父亲的寻梦追梦：“感叹他精神发动机永不停歇的轰鸣，更感叹他思想的火花编织而成的绚丽光景。”她坚信父亲“有质感有价值的生命光泽不灭，永远散发着体温。”
    其实，纵观龚志聪70年的人生，少年的理想，青年的追求，壮年的拼搏，老年的思考，他的一生就是一个寻梦的历程。
    人活着不能没有梦，无梦无异于行尸走肉。梦的双翼可以被打湿，但不能被折断；梦本无色，由于寻梦者的执着追求才使她变得五彩缤纷；梦也无味，只因为寻梦的路曲折跌宕而变得浪漫隽永；梦是一根柳枝，只要插进土里，就一定会发芽；只要我们还有梦，生活就充满阳光；让梦踏上一片云，它能飞多远呢？
    因为《寻梦望云轩》，竟然有了这么多的畅想。
〖-ZW/正文〗
