〖ZQ/总期〗20332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军蚌埠士官学校副教授赵哲〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗魂牵梦萦中国海〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴磊/吕海华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吴 磊 本报特约通讯员 吕海华
    名师风采③
    新学期一开学，海军蚌埠士官学校政治理论教研室副主任、副教授赵哲就接连收到好几个单位的邀请函，请他宣讲海洋权益和海上形势。如今，赵哲已经讲授《海洋观》课程整整14个年头。
    海洋权益关乎国家核心利益。1997年，毕业于地方大学历史系的赵哲踏入蓝色方阵后，便清醒地意识到我国作为海洋大国，守卫蓝色国土、维护海洋权益必须要从增强海洋意识做起。于是，他向学校建议开设《海洋观》课程。经过两年的准备，《海洋观》课如期开讲。作为主讲人，赵哲收集了大量资料，精心备课，多次获“课程教学质量奖”、海军教学观摩等级奖。
    党的十八大报告中提出维护国家海洋权益，建设海洋强国的重要论述后，赵哲结合海上维权斗争实际，为官兵和驻地群众宣讲有关报告10余场，听众达数万人。
    “维护海洋权益人人有责，提高海洋意识任重道远。”赵哲说。如今，利用课余时间深入企业、工厂、学校义务宣讲《海洋观》，已成为他生活中的一个重要组成部分。
〖-ZW/正文〗
