〖ZQ/总期〗20332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化随时准备打仗意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦雪峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队是为打仗而存在的。能打仗、打胜仗不是空洞的口号，离不开长期艰苦的准备。打胜仗的砝码在于潜心备战。国家可以十年五载无战事，但军人不可一日不备战。公元589年，隋朝准备大举攻打陈国。战前，隋朝将领贺若弼组织守备部队大张声势，频繁调防。陈国以为大军将至，遂倾全国士卒兵马，准备迎敌面战。可是不久，发现是隋军人马调防，并非出战，便撤回集结的迎战部队。如此五次三番，陈国竟司空见惯，戒备松懈。直到隋军真的渡江而来，居然未有觉察，结果猝不及防，痛失国祚。可见，国不可一日无防，军队不可一刻无备。天下虽安，忘战必危。一支军队如果没有随时准备打仗的思想意识，是绝对打不了胜仗的。新中国成立之初，正是因为全国军民有“时刻准备着”的忧患意识，有战胜强敌、敢于亮剑的决心意志，才顶住了来自外部的各种压力，维护了国家边境的安全。实践证明，只有始终保持箭在弦上、引而待发的战备状态，才能在战争真正来临的时候，做到能打仗、打胜仗。
    战争是实力的较量，战场上没有亚军。打胜仗的底气在于精武强能。战场上的生死对决、敢打必胜，取决于平时的刻苦训练、精心准备。这种训练和准备，是积蓄能量、蓄势待发的过程，是为提升战斗力、确保能打胜仗而努力的过程。我们熟知的开国大将粟裕，终生不会打牌下棋，不会喝酒跳舞，一辈子最大的爱好就是观地形、看地图、研究战役战术。正是这种始终如一的尚武精神，造就了“常胜将军”的美誉。为国防现代化建设殚精竭虑的苏宁，从军23载，23载枕着叠放军装的硬邦邦的包袱皮。别人聊天、打牌、看电视，他没日没夜呆在简陋的小屋，泡方便面就咸菜钻研军事学术，研究高技术战争。李小龙、何祥美、刘等英模人物也是如此，他们虽然是普通一兵，眼睛却始终紧盯着信息化战场精武强能、苦练硬功。只有以他们为榜样，牢固树立当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗、随时准备打仗的思想，平时严训实备、严抓细抠、严格磨砺，锻造出让敌人胆寒的高超技能，才能在战时敢于亮剑，战胜一切强敌。
    打胜仗才是硬道理。战场打不赢，一切等于零。古今中外，凡是有抱负、有志向的军人，无不把能打仗、打胜仗作为目标追求。打胜仗意识催生责任使命，责任使命最终体现在打胜仗上。无论是筹划工作还是部署工作，都应按打胜仗的要求来实施；无论是检查工作还是评价工作，都要用打胜仗标准来衡量。我们只有时刻牢记习主席“能打仗、打胜仗是强军之要”的重要论述，以打仗的标准干工作、抓建设、谋战备，切实把我军锻造成召之即来、来之能战、战之必胜的强大军队，才能确保军队始终立于不败之地，有效维护国家的安全与发展。
〖-ZW/正文〗
