〖ZQ/总期〗20332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗延期比武，让战士不留遗憾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈振东/杨正龙/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻直通车〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    保送入学考试与特战分队比武时间安排冲突，两名考生同时选择参加比武。武警安徽省总队闻讯作出决定――
    延期比武，让战士不留遗憾
    ■陈振东 杨正龙 本报特约记者 齐明宇
    9月4日，坐在成都武警警官学院的宿舍里，余金龙、屈广宇两名新学员感慨万千――若不是武警安徽省总队的那份紧急通知，他俩今天很可能已经错失了宝贵的上学机会。
    事情还要从两个多月前的总队特战分队比武说起。当时，在训练场紧张备战的他俩，接到参加优秀士官班长保送入学考试的通知。不巧的是，考试时间正是比武开始的日子。这可怎么办？
    对于这两名素质过硬的老班长，官兵有口皆碑。被誉为“特战尖兵”的余金龙来自武警合肥市支队，曾成功参与处置一起劫持人质事件，3次荣立三等功；“狙击能手”屈广宇来自武警亳州市支队，2次荣立三等功，是去年总队狙击手考核的冠军。
    如果错过这次机会，他俩将因超龄失去明年考学提干的机会。面对两难选择，余金龙和屈广宇分别向所在中队党支部表示：“宁可放弃考试机会，也要参加比武！”
    消息传来，总队政委贺海涛说：“如果他俩不能参加上级组织的考试，可能留下一生的遗憾。集体荣誉固然要争取，战士的成长进步也同样重要。”司令员金林炎说：“特战分队比武是总队年初安排的大项工作，一旦调整肯定会影响别的工作。但为了战士的前途，改变计划也值得！”经过研究，司令部训练处连夜调整工作计划，协调推迟比武。
    次日一早，比武推迟3天举行的紧急通知下达各支队。余金龙、屈广宇随即前往武警上海政治学院参加考试。
    两天时间里，他俩参加了射击、战术、文化、心理等考试。5公里武装越野考核结束后，两人连夜赶回合肥，放下背包投身到总队比武的考场。
    党委的关爱给了余金龙、屈广宇强大动力。比武第一个课目是5公里武装越野，两人都跑在队伍前头。最终，余金龙所在的支队夺得团体第四，屈广宇所在的支队获得小组协作400米障碍单项第一。庆功会上，另一个喜讯传来――两人双双被武警警官学院录取！
〖-ZW/正文〗
