〖ZQ/总期〗20332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学员祝词〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K892.19〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■山因树的覆盖而更显雄峻秀美；海因帆的点缀而更显波澜壮阔；天因云的衬托而更显蔚蓝宽广；我因你的教诲而更加激情飞扬。
    ――学员 曹唯溪、易久华
    ■一面修德，一面讲学。您把爱和责任，编织成绿色军营的经纬，孕育着颗颗强军的火种！
    ――学员 秦振娇、孙 绰
    ■有一种幸福叫做：风雨几十载，桃李满天下；有一种人生叫做：随风潜入夜，润物细无声。
    ――学员 陈 田、程馨莹
    ■那是您，一路风雨无阻用汗水滋润我们成长，给我们最美的乐章，给我们七彩的阳光，给我们无尽的甘泉。
    ――学员 龚 摇⑼跷目
    ■世上有一种别样的美丽，那就是老师用爱为学生染成的青春色彩。
    ――学员 何 博、万东明
    ■您用青春耕耘，花园里鲜花灿烂；您用心血浇灌，果园中芬芳弥漫；您用微笑播种，一路上快乐无限；您用智慧领航，人海里精彩不断。
    ――学员 薛 祺、杨 韬
〖-ZW/正文〗
