〖ZQ/总期〗20332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约：打造情景演练，追求逼真效果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕玉蓉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗外军实战化训练透视（2）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    外军实战化训练透视②
    北约：打造情景演练，追求逼真效果
    ■毕玉蓉
    8月12日，北约宣布，8月至11月北约将举行一系列大规模演习，演习地域包括挪威、波罗的海三国及波兰等国。经过冷战后几场战争的实践与考验，北约非常重视军事训练的实战化。由于要在全球许多陌生地域执行任务，北约实战化训练的重要一环就是逼真战场环境，即仗在哪里打，兵就在哪里练。
    基地训练是当前北约实战化训练的重要形式。在训练基地，北约通过性能先进、功能齐全、系统配套的模拟训练系统，模拟近似实战的严酷条件，可以进行从单兵到部（分）队，从陆军到海军、空军等各层次、各军兵种的模拟训练以及对抗演习。美国及其北约盟国，一般都采取轮训办法，组织部队到各个训练基地进行复杂气候和恶劣环境下的训练。美军现有各种训练基地（中心）100余处，每年可轮训25万多人。英军充分借鉴美军基地训练的成功经验，把训练基地（中心）建设作为军队建设的重点，现已在国内外建成了数十个各种类型的训练基地体系。
    在基地内运用高科技模拟复杂战场环境并没有什么特别之处，但伊拉克战争、阿富汗战争等域外战争的经验促使北约基地训练加入了战场文化环境的塑造，打造情景演练，追求逼真效果。美国多个训练营地内部都有仿照伊拉克和阿富汗城市而修建的设施。美国莫哈维沙漠中的尔湾堡美国陆军国家训练中心训练基地曾聘请好莱坞专业公司设计伊拉克村镇的巷道，并塑造各种特效来模拟真实的战场环境。在此基础上，根据假定的多种突发事件，设置不同的训练内容。如在人来人往充满伊拉克风情的街市上，美军巡逻车突然遭遇路边炸弹，顿时街上血肉横飞、人员伤亡惨重，救援人员冒着冷枪的危险前去救援。在这种情况下，士兵既要面对血肉模糊的肢体，承受沉重的心理压力，还要灵活应对可能的再次袭击，同时兼顾考虑当地的风俗习惯和宗教禁忌，如伊斯兰教禁止陌生男女的肢体接触，即使是女子受了伤，男子也不能触碰。通过这种情景模拟来帮助士兵提高抗压能力、增强应变能力、了解伊斯兰文化，从而能够直面真实的战场环境。英军在英格兰东部建造了一个面积达1.2万公顷逼真的阿富汗村庄，训练部署到阿富汗的英军士兵，熟悉阿富汗文化、学习与阿富汗人接触、会见部落长老等。随着北约向全球的拓展，其未来战场环境将会更加复杂多样，这种情景演练在基地训练中也会越来越普遍，不同的是所设计的场景将会随着北约战场的转移而变化。
    除了进行基地训练，北约还充分利用成员国天然的条件进行实地演习。北约实地演习最突出的优势在于其拥有数目众多的盟国及伙伴国，为其实地演习提供了复杂多样的战场环境。美国及其北约盟国，根据不同的作战对手和作战环境，可将部队投送到多种环境和地形上进行训练和演习。每年2月，北约都要在冰天雪地的挪威北部举行名为“寒冷反应”的军事演习，演习通常在摄氏零下十几度的环境中进行，目的是加强北约多国部队的快速反应能力以及寒冷环境作战能力。此外，美国军队还和斯洛文尼亚士兵一同在阿尔卑斯山区进行联合山地战演练，训练士兵的山地作战能力。自冷战结束，北约军队在乌克兰、波罗的海三国、波兰、保加利亚、土耳其、哈萨克斯坦、格鲁吉亚等国举行了上百次军事演习，横跨欧亚大陆，涉足各种复杂地理环境，通过实地演习训练士兵应对潜在地区冲突以及非战争军事行动的作战能力，效果非常显著。
〖-ZW/正文〗
