〖ZQ/总期〗20332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白衣天使随舰远征大洋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈刚/张顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青春魅力女军人（49）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013091001004.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013091001004.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■陈 刚 张 顺
    “颅内压增高，双侧瞳孔不等大，立即行开颅减压术！”盛夏，刚刚还风平浪静的某海域风浪突起，某卫生运输舰印有鲜艳红十字的方舱手术室内，海上模拟手术训练正紧张进行。“止血钳、手术刀、纱布……”舰船不停颠簸，身形瘦削的梁小燕却脚步沉稳，递器械、擦汗、配药有条不紊、动作干练。
    梁小燕是广州军区第421医院急诊科护师。这名80后姑娘的经历足以令同龄人咋舌：不仅随舰船走遍了南海三沙，更远渡重洋，将中国白衣天使的风采留在了索马里护航的漫漫征途上。
    2005年，第一次出海的梁小燕欢呼雀跃。然而第二天海上便起了大风浪，她躺在刚好一人宽的板床上翻来覆去地吐，吐光了食物只能吐胆汁。怕不吃东西会吐得胃出血，她拿出一股子倔劲，咬牙切齿地咽面条，吃了吐、吐了再吃。
    波涛汹涌的大海丝毫不会对女性留情，缺水、少蔬菜、舰上生活枯燥、海上航行剧烈颠簸……常人难以接受的挑战接踵而至。看似柔弱的梁小燕却特别坚强，很快成长为让很多男队员都敬佩的海上医疗救护中坚。
    2011年6月至2012年5月，梁小燕被抽组参加海军第九批赴索马里护航编队伴随卫勤保障，这是截至目前持续时间最长的一次护航。在茫茫大洋上游弋的300多个日夜里，她克服超长期孤独环境带来的心理压力，为官兵和商船船员提供护理服务5800多人次，被大家亲切地称为“踏浪天使”。
    今年6月，她又随医院医疗队远赴西太平洋，在任务海域巡航守候8个昼夜，经受住强热带风暴“摩羯”等多重考验，圆满完成了神十发射海上医疗卫勤保障任务。
〖-ZW/正文〗
