〖ZQ/总期〗20332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层是离梦想最近的舞台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐东波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/我的强军梦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层的艰苦是一种历练，饱含着真情。当我乘火车、坐汽车、搭驴车，经过3天3夜的奔波到达连队时，眼前除了一张张黝黑粗糙的脸、几排土坯房和为数不多的几棵白杨，就是一望无际的荒漠戈壁。但官兵们依然保持着积极乐观、团结上进的精神状态，并深深感染了我。一次，连队组织掏厕所积肥，面对臭气熏天、冻成硬块的粪池，我和战士们一起跳进粪池，全然不顾恶臭的粪屑溅在身上、脸上，争先恐后地干了起来。随着身上的兵味越来越浓，我的工作能力也越来越强，和战士之间的感情也越来越深。这种同甘共苦的战友情义是刻骨铭心的，至今难忘。
    基层的责任是一种幸福，充满着快乐。2007年6月，我接任步兵连队指导员时，正赶上分业训练的关键阶段。当时连长休假不在位，而我由于先前一直在工兵连队工作，对步兵专业几乎一窍不通。我找来训练教材刻苦学习，和战士们一起趴在地表温度超过40℃的训练场上，不断强化训练、摸索总结。最终，在全团组织的比武考核中，连队以96%的合格率夺得第一。面对胜利，笑容挂在每个人的脸上，快乐激荡在每个人的心里。现在回想起来，在基层奋斗的日子里，快乐和幸福总是满满的。特别是每一次带领官兵取得荣誉的那一刻，那份欣喜和满足难以言表。
    基层的舞台有很多挑战，孕育着成功。每年部队各级都会组织各类比武竞赛，为有志者提供机遇和挑战。我有幸连续5年参加了上级的集训比武。在备战比武期间，由于训练扎实刻苦、成绩突出，我先后荣立二等功3次，三等功5次。我还被表彰为全军优秀指挥军官，并当选第十一届全军学习成才标兵。去年，我被破格提拔为团政治处主任。
    作为一名大学生干部，我想对战友们说，勇敢地到基层去追逐梦想吧，在那里，你会收获坚强、真情和成功！
〖-ZW/正文〗
