〖ZQ/总期〗20332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗护航编队的夫妻教授〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记南京政治学院教授贺岭峰、王金丽〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗洪大鹏/田志轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 洪大鹏 通讯员 田志轩
    南京政治学院“夫妻教授”贺岭峰、王金丽，从事着同一门专业的教学与研究――心理学，又双双参加过亚丁湾护航。
    2002年，贺岭峰、王金丽夫妇放弃待遇优厚的工作，双双携笔从戎，成为南京政治学院上海校区的心理学教员。此前，他们是珠海市教育局教研中心副主任和珠海市第一职业学校副校长。那一年，他们33岁。
    入伍后，夫妇俩分别到部队代职一年。此后，在两地分居的日子里，他们一边照顾孩子，一边承担着繁重的教学科研任务，先后开设了《军人职业生涯辅导》《军人团体心理训练》《军人心理危机干预》等多门全军首开课程。
    2008年汶川地震发生后，39岁的王金丽主动申请到灾区开展心理服务，带回了非战争军事行动中的心理防护问题研究的第一手资料。
    去年2月，海军第11批舰艇编队赴亚丁湾、索马里海域执行护航任务。王金丽作为唯一随舰心理服务专家，在历时200余天、行程12万海里的航程中积极为护航官兵开展心理服务工作。
    在总结前10批护航心理服务经验的基础上，王金丽在狭小的住舱里整理了8万多字的研究材料，由她撰写的《护航官兵心理健康服务手册》上报海军政治部后，得到海军首长充分肯定，并决定印发部队，从第14批护航编队开始使用。
    在教学科研之余，贺岭峰、王金丽热情为部队服务，夫妻俩联袂广泛征求部队对心理学服务的需求意见，摸索出一套“团体心理学体操”，在30多个连队推广。
    前不久，已经是南京政治学院军事心理系主任的贺岭峰教授主动请缨，随海军第15批亚丁湾护航编队出发。
    贺岭峰满怀信心地告诉记者，除了做好舰上心理服务和保障工作，他还将继续在护航实践中拓展军事心理学科专业研究领域，力争开启海上科研新航线。
〖-ZW/正文〗
