〖ZQ/总期〗20332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对叙动武，美国面临未打先输窘境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易磊/张凤坡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦/关注叙利亚局势〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国一旦开启军事干涉叙利亚的“潘多拉之盒”，其引发的多重效应，特别是后续效应可能是美国不可控、甚至是不可预见的――
    对叙动武，美国面临未打先输窘境
    ■易 磊 张凤坡
    9月6日，在G20圣彼得堡峰会结束后单独举行的记者会上，美国总统奥巴马一改此前的强硬口风，表示他不渴望在叙利亚采取军事行动，准备研究防止使用化学武器的其他方式。虽然没有排除奥巴马仍将对叙实施军事打击的可能，但这种先急后缓的言论表明，奥巴马在对叙动武问题上仍在犹豫。
    奥巴马之所以犹豫，是因为有太多牵涉美国重大利益的“善后”问题需要考虑。叙利亚被称为“阿拉伯世界心脏”，一旦美国开启军事干涉叙利亚的“潘多拉之盒”，其引发的多重效应，特别是后续效应很有可能是美国不可控、甚至是不可预见的。
    首先是对会不会引爆整个中东“火药桶”的担忧。从宗教上说，叙利亚是中东地区什叶派和逊尼派争夺的焦点，沙特、卡塔尔等阿拉伯国家之所以不遗余力地支持叙利亚反对派，目的是支持以逊尼派为主体的反对派建立一个逊尼派叙利亚政权。就目前来说，中东地区逊尼派国家虽然占多数，但什叶派和逊尼派之间的教派之争基本能保持较为平衡的生态。这种平衡一旦在叙利亚被打破，中东地区的教派之争很有可能被激化，导致整个中东地区的动荡，这不符合美国的利益。而且，以美国一贯的地区平衡战略，也不愿意看到逊尼派在中东地区一家独大。
    从政治上说，叙利亚反以色列立场坚定，是阿拉伯世界反以的精神领袖。但阿萨德家族掌权近40年以来，两边都能保持相对的稳定，特别是叙利亚对黎巴嫩的特殊影响力，对维持以色列边境的相对安稳起着至关重要的作用。而一旦情况发生突变，难以保证战火不会扩大至以色列。一旦阿拉伯世界和以色列矛盾激化，以以色列为核心的美国中东布局将被打乱，数十年来的努力将付之一炬，这也是不符合美国利益的。
    其次是如何应对“越反越恐”的难题。美国心知肚明但又无能为力的一个现状是，叙利亚反对派并不是全由亲美派构成，恐怖分子早已渗透至叙利亚反对派内部。如若叙利亚政府被推翻，叙国内任何一派力量都难以依靠自身力量维持叙利亚的稳定，到时候出现一个反美的、“恐怖分子温床”的叙利亚，对美国而言得不偿失。
    再次是难以解决与主要战略方向的冲突。对美国来说，一旦开启战争发条，美国极有可能面临介入容易抽身难的问题。若打完后撒手不管，“打烂一个国家，搅乱一个地区，给被攻击的这个国家和人民留下一个烂摊子”，美国的公信力会大打折扣，全球影响力会大受影响。虽然中东对美国仍是核心利益区，但美国渐显衰退的国力使得其只能将主要资源投入到重心东移的全球新战略，即便是“重返中东”，奥巴马也必定不愿意将过多的资源投入到建立和维持一个稳定的叙利亚新政权之中。叙利亚问题与重心东移的全球战略相比，孰重孰轻，奥巴马心中自然清楚。所以，有人惊呼，叙利亚打不打，美国都已经先输了一招。
    美国究竟打不打、何时打、怎么打，我们暂时还难以预见，但可以预见的是，倘若奥巴马一意孤行将自己的意志强加到他国身上，搬起的石头可能有一天又要砸到自己的脚。
    （作者单位：石家庄陆军指挥学院）
〖-ZW/正文〗
