〖ZQ/总期〗20332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际禁化武组织总干事高度称赞中国化武履约工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏小军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    演讲中，尤祖姆居对中国的化武履约工作给予积极评价，他讲到中国作为联合国常任理事国，在维护世界和平与稳定中发挥重要作用。同时，中国是《禁止化学武器公约》的重要成员国，在全球禁止化学武器方面做出了积极贡献，并对防化学院与禁化武组织在化学援助与防护方面的良好合作给予了高度赞赏。他指出，化学援助与防护仍然是《禁止化学武器公约》（简称公约）的重要支柱之一，禁化武组织将努力建立更好的合作协调机制，加强与防化学院的进一步合作。
    尤祖姆居表示，在禁化武组织的努力下，目前公约缔约国已达到189个，全球库存80%的化学武器在该组织核查机制的监督下得以销毁，禁化武组织下一步除了继续防止化学武器威胁出现及加强公约普遍性外，还将加强在防扩散、化学援助与防护合作及工业核查方面的工作。此外，尤祖姆居还提及禁化武组织在叙利亚化学武器问题调查中发挥的积极作用，并回答了相关提问。
〖-ZW/正文〗
