〖ZQ/总期〗20332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把“走群众路线”贯穿教育实践活动始终〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴晓源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的群众路线是我们解决问题、推进工作的根本方法和“金钥匙”。开展党的群众路线教育实践活动，要把“走群众路线”贯彻始终，真正做到运用群众观点指导和抓好党的群众路线教育实践活动。
    坚持“从群众中来、到群众中去”的基本方法，把“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”的总要求落到实处。部队基层官兵处在实践第一线，对事物的认识、对情况的了解更细致，特别是对形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风感受更深刻，对如何检修作风之弊、扫除作风之垢，最具发言权。开展教育实践活动，必须首先把握好“群众性”特征，坚持开门搞教育，要以基层为“镜”，畅通建言渠道，真心听取基层批评，以基层提出的意见建议为依据，透过制约基层发展的 “结”、官兵闹心的 “难”、基层工作的 “忧”，来查找反思自身的各种问题和不足。坚持以基层官兵为“师”，通过开展 “我为纠治 ‘四风’献一计”等活动，通过“首长信箱”“热线电话”等平台，广泛听取官兵 “意见”，在基层官兵中寻找解决难题的办法措施。教育实践活动要使官兵真满意而不是“被满意”，关键是要主动接受官兵批评监督，真诚请官兵来号诊把脉，做到分析检查让官兵评议，整改落实向官兵承诺，活动成效由官兵评判，使教育实践活动经得起官兵和时间的检验。
    坚持“基层第一、士兵至上”的原则，做好回应官兵期盼的“下篇文章”。当前，随着基层物质生活条件不断改善，基层官兵不再满足于“吃饱” “睡好”的基本生活需求，更多的是盼望素质提高，盼望成长成才，盼望人文关怀，盼望后顾无忧，盼望身心健康等。基层官兵的呼声，就是领导机关改进服务的“信息传真”，应进入教育实践活动的 “落实清单”。教育实践活动边学边改边做，就要积极搭建促进基层官兵岗位成才的平台，持续推进“学历升级、外语过级、专业考级”教育，广泛组织“一专多能、军地两用”培训，让官兵在服役期内都能掌握一些技能，增强竞争能力和发展后劲。同时，搭建解难救助的平台，采取建立党群 “联系点”、成立法律 “援助站”、设立特困“帮扶金”等方式，及时排官兵之忧、解官兵之难、救官兵之急。开展心理咨询服务为官兵搞好心理疏导，定期组织体检巡诊为官兵提供优质医疗服务，真正用官兵信得过的方式使官兵的期盼和需求得到满足，不断提高官兵人生成就感、军营归属感和家庭幸福感。
    坚持群众“赞成不赞成、答应不答应”的检验标准，打造官兵满意的“民心工程”。教育实践活动只有务求实效，让群众看到作风的变化、态度的转变、问题的纠治，真正从中受益，才算达到目的。实际工作中，个别党员干部对官兵的困难视而不见，对官兵的呼声充耳不闻，说到底是党的群众路线没有在心中落地生根，对基层官兵缺乏真情实感。因此，搞好教育实践活动，首先要引导干部目光向下、重心下移，认真贯彻落实下连当兵、蹲连住班规定要求，在进兵舍、睡兵床、佩兵衔、干兵活、吃兵饭、摸兵情、解兵难中，培养与官兵的感情。特别要紧紧抓住基层反映的突出问题加以纠治，勇于向自己开刀，主动纠正以权谋私、化公为私，个人住房、亲属管理、身边工作人员使用、插手基层敏感事务等方面的突出问题，努力形成上级带头、领导示范、以上率下的生动局面。坚持着眼常态，抓好机制创新。切实解决“一学一撂一遍成、前学后忘一阵风”的问题，坚持纠建并举，注重建章立制，认真制定一套惠及基层的好政策，提供一个破解难题的好思路，带出一支素质过硬的好队伍，确保教育实践活动取得实实在在的成效。
〖-ZW/正文〗
