〖ZQ/总期〗20332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军代表团又夺七金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪/仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳9月9日电 记者刘化迪、仇建辉报道：随着十二运会渐入尾声，9日我军代表团再次掀起一轮夺金潮，共收获包括女篮成年组冠军折算的3枚金牌在内的7金。
    乒乓球男双、女双决赛中，我军选手发挥出色，男双包揽了冠亚军，女双也成功摘金。在首先进行的女双决赛中，我军的木子/曹臻对阵东道主选手郭跃/李佳D，经过五局鏖战，我军组合以总比分4∶1赢下女双冠军。接下来进行的男双决赛在我军选手之间展开，樊振东/周雨最终以4∶0战胜李木桥/尹航夺冠。
    今晚，十二运会女篮成年组比赛落幕，解放军队以98∶87力克江苏队夺得冠军，按积分规则收获3枚金牌。上半场，两队的比分始终胶着，解放军队以53∶52暂时领先。转折出现在第四节，解放军队内外开花，主力中锋陈楠得到全场最高的36分，帮助解放军队获胜。
    举重赛场，我军名将廖辉在抓举比赛举起161公斤，领先第二名6公斤，挺举第一把他就举起187公斤，最终以总成绩348公斤轻松夺冠。今天进行的男子1000米双人皮艇决赛中，曾在十运会夺得5枚金牌的我军选手刘海涛和搭档李臻一路领先，以3分20秒827的成绩成功卫冕。
〖-ZW/正文〗
