〖ZQ/总期〗20332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正合奇胜：亘古常新的破敌法则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/剑道/聚焦“能打仗打胜仗”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张 
    正合奇胜，语出《孙子兵法・势篇》：“凡战者，以正合，以奇胜。”意思是通常作战都以正兵当敌，用奇兵取胜。《阵纪・卷二・奇正虚实》也有精彩论述：“有正无奇，虽整不烈，无以制胜也；有奇无正，虽锐无恃，难以控御也。”作战只有正兵而无奇兵，阵势虽然严整但不能给对方造成突然猛烈的打击，就难以取胜；只有奇兵而无正兵，攻势虽然犀利，却没有可作依靠的钳制力量，也难以控制敌人。奇与正相反相对，相辅相成，充满辩证，堪称中国兵法的精髓，传统谋略的灵魂。在大抓军事斗争准备、大兴战法创新之风的今天，尤其值得我们深入研究，继承创新，发扬光大。
    谋战不能不谋 “正”，“正合”是施谋用计和立于不败的重要前提
    毛泽东指出“指导战争的人们不能超越客观条件许可的限度期求战争的胜利。”“正合”更多靠实力。古今中外的对抗实践一再证明：实力是施谋用计的物质基础，“正合”是立于不败的重要前提。
    没有佯顺敌意的“正合”，就很难实现出敌不意的“奇胜”。很多情况下，“正合”属于佯动之举，想让对手去做你期待的事，就应先去“做”对手期待的事。出奇制胜，首先得通过“正合”造成敌人的“不意”或“无备”。海湾战争，萨达姆判断，美军有可能从波斯湾登陆。美军将计就计，在东线采取了一系列欺骗行动：舰队逼近波斯湾，在波斯湾部署海军陆战队并多次组织大规模两栖登陆演习，“海豹”分队沿科威特海岸频繁活动……佯顺敌意的“正合”，迷盲了伊军视线，导致其对美军致命的“左勾拳”企图毫无察觉，等从梦中醒来局面已无法收拾。
    战略上的“奇胜”，有时离不开战役战术层次的“正合”。战略目标决定战役战术层的行动，全局的胜利往往需要局部作出必要的牺牲。辽沈战役，毛主席决定先取锦州“关门打狗”，此时，国民党外围援军很多，夺取锦州必须坚守塔山，挡住援兵。战前，东北野战军司令部指示：塔山方向要准备抵抗敌人数十次猛烈进攻，这完全是一场正规战，必须死打硬拼……塔山防线官兵坚决贯彻上级指示，经过6天6夜的拼死阻援，终于挡住国民党11个师的疯狂进攻，为夺取锦州赢得了时间，通过战役战术层次的“正合”，保证了战略上的“奇胜”。
    需要“正合”的时候，刻意追求“奇胜”容易弄巧成拙。“正合”指的是用兵的常法，反映着战争指导的一般规律。对“正”的认识越深，对“奇”的运用才能越巧。三国时期，马谡守街亭不听统帅指示和部下建议，放弃该守的交通要道，把营寨扎在缺水少粮，孤立无援的山头上，自以为是“置之死地而后生”的奇胜之策，结果弄巧成拙。出奇用兵就是反常用兵，反常先要知常，不知用常，焉知用变！透彻领悟了一般的普遍的用兵原则，才可能根据实际情况，创造“奇胜”的辉煌。
    制胜力求出“奇”谋，“奇胜”是因时、因地、因人、因势制宜的破敌妙策
    “奇谋，乃胜战之窍。”出敌不意是争取主动，夺取胜利的重要途径。历史上有作为的军事家，大都在波澜壮阔的战争舞台上演出过“奇胜”活剧。当然，“奇胜”不能一厢情愿，必须在“知天知地，知彼知己”的基础上精心谋划。
    优势方不重视或不善于智取，取胜往往要付出较大代价，甚至可能遭受颠覆性的失败。势优而不善谋，亦难赢得“完胜”。苏芬战争，苏军轻敌自大，战术呆板，虽然最终力战屈敌，但损兵折将伤亡极大，而且这场惨胜直接刺激了希特勒的侵略野心，实在得不偿失。我国历史上以少胜多的官渡之战、淝水之战，实力明显占优势的袁绍、苻坚与对手相比，智逊一筹，不重视或不善于出奇制胜，结果都遭到颠覆性失败。“投鞭断流”的狂妄迅即沦为“风声鹤唳”的狼狈。
    劣势方不懂避实击虚，死打硬拼则正中对手下怀，几乎没有取胜机会。春秋时期的宋襄公在泓水之战中指挥弱小的宋军抗击楚国大军，“不击半渡”“不鼓不成列”，坚持与强敌摆堂堂之阵，最后兵败身死，被毛主席斥为“蠢猪式的仁义道德”。科索沃战争，南联盟虽然“以低制高”取得了一定战果，但总体上缺乏扬长避短、主动出击的奇思妙策和以拖待变、持久抗敌的良谋大略，被动挨打，穷于应付，最终签订屈辱的城下之盟。
    奇正相生，循环无穷，运用之妙，存乎一心。奇正本身是对立统一规律和辩证思想在作战指导和战法运用上的体现，不但相互依存，一定条件下还会相互转化。《唐李问对》提出：“以奇为正者，敌意其奇，则吾正击之；以正为奇者，敌意其正，则吾奇击之。”当一种出奇用兵的战术方法被普遍认识，加以推广后，该奇法也就成了正法。成功地用奇，要始终与敌方的判断、部署构成反照。1979年自卫反击战，敌军针对我一般把主攻方向选在侧后的传统战法，往往着力加强翼侧，正面只象征性地摆几个火力点。我军某部认识到这一情况后，突然把主攻方向选在其阵地正面，侧后迂回改为佯攻牵制，攻其不备，大获全胜。“战势不过奇正，奇正之变不可胜穷也。”奇正相生讲的就是用兵的辩证法，反对绝对化，关键是把握好“运用之妙，存乎一心”。
    活用“奇正”，与时俱进，不断探索“能打仗、打胜仗”的新战法
    奇正，原指阵法中的奇兵与正兵，后引申为指挥作战的方法。信息化时代，高新技术的快速发展，新学科体系的不断完善，武器装备信息化、精确化、智能化程度的全面提高及全球经济一体化格局的逐步形成，都为正合奇胜的与时俱进奠定了基础。
    新技术和新理论丰富了正合奇胜的方式手段。物质决定意识，技术决定战术。当前，世界正处在一个新军事科技成果群体井喷的时代，军事理论创新的周期也大为缩短。层出不穷的新技术新理论极大地丰富了正合奇胜的方式手段。现代战场上，美国、俄罗斯一方面投入力量在正面展开对恐怖组织、分裂势力的大范围清剿，另一方面则不动声色地悄然筹划“斩首奇袭”。俄罗斯借助卫星定位手机信号，精确打击炸死杜达耶夫；美国特种部队在国防部可视化的全程关注下，隐蔽奇袭击毙拉登。这些战例说明，今天的“奇胜”，既可袭于洲际之远，穿越陆、海、空、天、电、网、认知和心理全域，又能争之毫厘、竞之分秒。从一定意义上说，信息化条件下一切成功或有效的行动，都离不开“奇胜”，此时的“正合”往往表现为实力、威慑或佯动。
    全球一体化格局扩大了正合奇胜的运筹范围。冷战结束后，和平与发展成为时代主题，全球经济一体化令今天的世界格局发生了很大变化。传统的炮舰政策虽未完全消失，但赤裸裸地单独使用机会已越来越少，更多地将是以政治、外交、经济、科技等多种手段综合运用的争夺形式。与之同步，正合奇胜的运用范围空前扩大，场内用正，场外用奇；明里用正，暗处用奇；舆论用正，行动用奇的机会大大增多。像围棋博弈一样，你在这一块得利，我却不一定在此纠缠，而从另一方向争取主动。只要透彻把握住对手战略利益的敏感点，“贸易战”“货币战”“能源战”“媒体战”“法律战”……都有可能配合军事上的“正合”，收到“奇胜”的效果。
    瞄准“不对称作战”，集智探索致人而不致于人的制胜战法。正合奇胜不是高级机关和高级将领的专利，作为生成和传递战斗力的能动载体，广大官兵都可以有所作为。纵观历史长河，很多战术原则的修正与刷新，几乎都是那些浴血拼杀的官兵们首创的结果。最近成都军区某炮兵旅线膛炮营营长谢勇辉，实战化练兵中不按常理出牌，屡屡出奇制胜。一次演习，“敌”军装备了新型雷达，己方开火不到一分钟就会被反击炮火覆盖。谢勇辉“投石问路”：构筑A（奇）、B（正）两个阵地，并预置精干侦察力量，在A阵地上只放一门炮，开火诱敌，查明敌位置后，B阵地上的主力快速射击，以损失一门炮的微小代价力克强敌。信息化时代，谋略运用正在从神秘庙堂走进军营，走向活跃在练兵场上的广大官兵。“能打仗、打胜仗”的强军之要，要求我们正视“不对称作战”的客观现实，结合时移势转的情况推陈出新，使奇正运用焕发出无愧前人和未来的时代光华。
〖-ZW/正文〗
