〖ZQ/总期〗20332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗魅力瞬间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十二运特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十二运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013091000802.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    8日的这天，中国跑得最快、跳得最高的人用12块金牌使全运会田径赛场灿如礼花绽放。俗话说：“听书听扣子，看戏看轴子。”那么告诉你，看田径比赛，看的则是瞬间――胜负仅在一瞬间，零点几秒的差别，要么完成一部传奇，或者使你黯然失色。
    一位摄影大师说，摄影的本质就是抓住“决定性瞬间”。其实，包括体育比赛在内的世间事物莫不如此，一旦抓住某些特定时刻，虽然是倏忽流光，但往往能够改变事件的走向。譬如这个数字，虽然纯属巧合但却让我们感受到瞬间的魅力――百米冠军张培萌仅比亚军快了零点4秒，而在4年前的上届全运会上他也曾是亚军。
    然而，恰如爱因斯坦说的：“上帝不是在掷骰子。”没有任何瞬间是独立于时间之外的，瞬间的决定性是因为在连续时间的流量中，已经缓缓地积累、沉淀了足够的改变能量。被誉为“最美运动员”的四川帆板队的女运动员马娇弃赛跳水救人尽管是瞬间之举，但我们敢保证自己在一念之间，能够做出她这样的选择吗？
    梧桐尚覆阶前春，秋信先残水面花。体育比赛瞬间出现的偶然往往决定战局。但是，偶然的出现决不偶然――爆冷门者必有基本的爆发力，杀出来的“黑马”肯定不会是头毛驴。都说足球是圆的、会滚动的。但别忘记，球场却是方的，球门也是固定的。运动场上看似瞬息万变，其实是规律使然。马克思理论早就说得明明白白，物质是运动的，而运动是有规律的。
    说起来，我们和国外的竞技体育比赛相比，输赢也仅在一瞬间。但却有这样一个对比让我们看到寸木岑楼的差别――美国NBA有3000万观众收看，棒球联赛有7000万观众收看，“超级碗”橄榄球也有5000万人收看；而我国的综合性运动会是全世界最多的，高峰收视时段达到过13个。但是，目前国内足球、篮球两个联赛的观众加起来都到不了800万人，收看全运会的则还要低于这个数。
    佛教有一个词叫缘起，它指涉事物的起源和归宿必定是一个内在整体。看来，这精英们的瞬间胜负，真得缘起于百姓人家、街头巷尾的晨练晚赛、凡俗之技……
〖-ZW/正文〗
