〖ZQ/总期〗20332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放军理工大学教授石立华〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一生追着雷电跑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢遵候/马胜伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■卢遵候 本报特约记者 马胜伟
    名师风采①
    室外骄阳似火，室内“雷电”交加。8月中旬，解放军理工大学野战工程学院电磁环境效应与光电工程国家重点实验室内，上演了一幕幕“东边日出西边雨”的壮丽场景。
    透过试验大厅厚厚的防护玻璃，记者看到一道道“闪电”接踵而至，“雷声”震耳欲聋……随着电闪雷鸣，一组组雷电电流波形和试验材料损伤图像等试验数据被实时传递到监控屏幕，教授石立华正在指导研究生开展雷电模拟试验。
    作为我军著名电磁防护专家，“一生追着雷电跑”是石立华教授的工作常态。一年夏天，某海边野外试验场雷雨交加，石立华带领课题组冲进雷雨中选择布点、架设仪器、连接线路……每一次试验都要冒着生命危险在雨中奋战数个小时。近年来，他带领团队先后攻克了电磁脉冲传导干扰环境等10多项电磁研究难题，先后获国家科技进步奖3项、军队科技进步奖11项。
    近年来，石立华先后为部队和科研院所输送了20多名硕士、博士研究生，其中两人分别获全军和江苏省优秀硕士论文奖，1人获全军优秀硕士论文提名奖，5人获军队科技进步奖。
〖-ZW/正文〗
