〖ZQ/总期〗20332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全面探讨吉中关系前景〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访吉尔吉斯斯坦总统阿坦巴耶夫〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗关建武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吉尔吉斯斯坦总统阿尔马兹别克・阿坦巴耶夫近日在总统官邸接受记者采访时说，2002年吉中签署睦邻友好合作条约，两国间不存在任何分歧，我们将继续致力于发展两国的睦邻友好合作，并强化双边关系。
    阿坦巴耶夫说，吉尔吉斯斯坦独立后，吉中两国关系获得全新发展。“这次中国国家主席习近平对吉尔吉斯斯坦进行首次国事访问，我将与习近平主席举行首次会晤。我期待同习主席的相识。”
    阿坦巴耶夫表示，习主席访吉期间，双方将全面探讨吉中关系发展前景，为合作发展作出新的规划，造福两国人民。相信此访必将推动双边关系进入崭新发展阶段，进一步深化两国合作。他说，今年吉尔吉斯斯坦开始实施国家稳定发展战略，这是未来一个阶段吉国家发展和建设的路线图，在这个战略文件中赋予吉中合作特别重要的意义。
    阿坦巴耶夫说，习近平主席提出了中国梦，其中包含中国同周边国家，特别是同包括吉在内的中亚国家发展和谐的睦邻友好关系。在此背景下，习主席对吉进行国事访问，实现双边关系战略升级，是不断巩固和发展吉中关系的重大举措，符合两国人民的根本利益。
    阿坦巴耶夫说，作为中国的好邻居，吉方对中国经济发展感到高兴，并由衷希望同中国发展更加紧密的合作，“因为中国的发展为包括吉尔吉斯斯坦在内的周边国家提供了更多发展机遇”。他强调，吉尔吉斯斯坦应保持并不断深化同伟大邻国中国的睦邻友好合作关系。
    谈及上海合作组织和即将在比什凯克举行的上合组织峰会，阿坦巴耶夫表示，经过短短十几年的发展，上合组织已成为最具影响力和合作前景的多边机制之一。无论在地区事务，还是在全球事务中，上合组织都发挥了重要作用和影响力。作为轮值主席国，吉方很高兴能承办此次峰会。他说，今年峰会的一项主要议题是讨论2014年国际安全援助部队从阿富汗撤军背景下的地区形势。此外，各国元首还将围绕打击“三股势力”、贩毒和武器走私等一系列问题以及进一步实施多边经济合作项目等交换意见。
    （新华社比什凯克9月9日电）
〖-ZW/正文〗
