〖ZQ/总期〗20332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叙利亚欢迎俄将化武置于国际监督之下的建议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗巴沙尔说叙如遭军事打击其盟友将予以报复〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺颖骏/陈聪/刘阳/刘越〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦/关注叙利亚局势〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013091001203.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    据新华社莫斯科9月9日电（记者贺颖骏）正在俄罗斯访问的叙利亚外交部长穆阿利姆9日对媒体说，叙利亚欢迎俄罗斯有关将化学武器设施置于国际监督之下的建议。
    穆阿利姆表示，他认真听取了俄外交部长拉夫罗夫提出的与化学武器有关的建议。他说：“叙利亚领导人关心国家和人民生命安全，以此为出发点，叙利亚欢迎俄罗斯的建议。同时，我们相信俄罗斯领导人的智慧，俄正在努力阻止美国对我们的侵略。”
    拉夫罗夫9日表示，俄罗斯希望叙利亚领导人考虑将化学武器存放地置于国际监督之下，然后将化武逐步销毁，以避免美国对叙采取军事行动。同时，他呼吁叙政府加入《禁止化学武器公约》。
    美国国务卿克里当天在伦敦举行的新闻发布会上回答记者提问时，提出美国放弃打击叙利亚的条件。他说，叙总统阿萨德应在下周向国际社会交出每一件化学武器，并允许对这些武器进行全面清点。
    据新华社大马士革9月8日电（记者陈聪、刘阳）叙利亚总统巴沙尔・阿萨德8日说，如果叙利亚遭到军事打击，该国盟友将会予以报复。
    据新华社莫斯科9月9日电（记者刘越）俄罗斯外交部长拉夫罗夫9日在莫斯科重申，俄方在叙利亚问题上的立场不会因局势变化而改变，俄罗斯也不允许通过武力解决叙利亚危机。
    左图：9月8日，在叙利亚首都大马士革北部的卡松山上，“人体盾牌”活动志愿者打出写有“伊拉克的大屠杀不要再重演”的横幅，抗议美国意图对叙利亚采取军事打击。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
