〖ZQ/总期〗20332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“雪海孤岛”四战士喜圆军校梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑光伟/曾锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻直通车/政工快评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郑光伟 曾 锋
    8月27日，新疆军区某团红山嘴边防连全连官兵敲锣打鼓，欢送王文财、赵庆哲、王鹏和李根等4名战士离开连队，分赴陆军军官学院、重庆通信学院、西安通信学院、军事经济学院报到。
    红山嘴边防连驻守在阿尔泰山深处，每年10月至翌年5月大雪封山长达8个月，被誉为“雪海孤岛”。
    连队指导员张洪伟介绍说，今年全连4人考学，全部圆了军校梦。回顾他们的圆梦历程，实在是太不容易了。
    去年冬天，连队冰封雪裹，室外气温最低达-48℃，地面积雪最厚处达230厘米。为了给4名战士创造良好的复习环境，连队很早就给他们免费订购了一套复习丛书，并指定一名大学生排长专门辅导。
    备考日子不易，赶考之路更难。今年6月份，军校统考前夕，因天气转暖引发融雪性洪水，5月份刚打通的连队通往团部的道路又被冲毁，连队再次成为“雪海孤岛”。因王文财、李根5月底已到团部执行任务，被困在连队的赵庆哲和王鹏无法赶考。
    “考学是事关战士一生的大事，必须想尽一切办法保证他们准时参加考试。”阿勒泰军分区司令员李文辉、政委李怀林了解情况后这样叮嘱连队所在团领导。
    团政委刘晓明打电话给连队指导员张洪伟，让他安排赵庆哲和王鹏乘全地形巡逻车下山。赵庆哲、王鹏二人下山赶到团部的当天晚上，团长、政委专门来看望他们，并送上包括《考前心态调整指南》、汽车票、晕车药、食品等在内的“关爱套餐”。
    领导机关和战友的关爱让4名战士深受感动，也备受鼓舞，在考试中表现出色。8月份，4名战士陆续收到了录取通知书。
    政工快评
    对战士成长负责
    ■马越舟
    到基层采访，经常听到一个词：敏感事务。入党、立功、考学、提干……这些事务之所以敏感，是因为其关乎每名士兵的切身利益。敏感事务处理得是否得当，最能反映领导机关决策是否公道，作风是否过硬。关爱战士，就要对战士成长负责。武警安徽省总队、新疆军区某团的做法，充分体现了对士兵利益的深度关切。基层至上、士兵第一，这两则新闻是党委机关践行党的群众路线的鲜活例证。
〖-ZW/正文〗
