〖ZQ/总期〗20332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓝天勇士正青春〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某陆航旅飞行员方阵写真〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张寅华/马晓炜/叶建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/牢记强军目标努力学习成才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013091001001.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013091001001.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    提要
    有这样一支部队，他们平均年龄30岁，平均飞行时间却达到1000小时以上；
    有这样一群年轻人，他们常常于谈笑风生间接受生死考验，豪气冲天，胆识过人。
    万里蓝天见证了他们屡建奇功的精彩航迹――
    从汶川抗震的172次穿越死亡之谷，到江西抗灾的从天而降战冰雪；
    从国庆阅兵飞过天安门分秒不差，到上海世博安保万无一失；
    所需之地，铁翼旋至；所到之处，捷报频传。
    他们，就是被誉为“空中轻骑队”的南京军区某陆航旅的年轻飞行员们。
    蓝天勇士正青春
    ――南京军区某陆航旅飞行员方阵写真
    ■张寅华 马晓炜 本报特约通讯员 叶建军
    陆军航空兵被誉为“超低空杀手”，在空地一体、远程机动和特种作战等方面发挥着重要作用。
    组建10多年来，南京军区某陆航旅的年轻飞行员一次次与复杂环境、恶劣气象展开生死较量，每年完成的急难险重任务达30项以上，70%具备了在突发情况下独立遂行各种复杂任务的能力，成为新一代蓝天勇士。
    远离安逸 远离享受
    蓝天是他们最执著的舞台
    当一些同龄人千方百计谋一份安稳工作的时候，他们的字典里却没有“安逸”“享受”二词。在最美好的青春岁月里，他们甘与危险为伍，把蓝天当作最执著的舞台，把生死考验当作最大的浪漫。
    东北小伙唐春峰，是一名年轻飞行员。从小就想当飞行员的他，高中毕业后考入长春某飞行学院。正当他结束两年飞行航理学习、准备跨入航校正式学飞行时，父母听说飞行学员的淘汰率高达75%，想给他调整“成长路线”――与其以后被淘汰影响进步，不如现在就停飞，在长春选个军校，将来当个普通军官，照顾家庭也方便。
    “我的梦想就是飞上蓝天！”一向孝顺的唐春峰第一次顶撞了父母，坚持来到陆航学院学直升机飞行。临近毕业，学院的教员和领导建议成绩优异的他留校任教，他又一次平静地拒绝了：“我要到一线部队去！”
    今年32岁的刘欣是一名飞行中队的中队长。十几年前迈入航校时，他就立下誓言：要成为一只优秀的“空中雄鹰”！然而就在他信心满怀地准备登上战机时，一次意外的训练伤令他和飞行失之交臂。
    那段时间，苦闷和失落折磨得他经常失眠。同学们纷纷安慰他：“你个人素质很全面，即使停飞当个地面干部也会有很好的发展！”
    然而，伤痛并没有折断这只“雏鹰”的翅膀。康复后，他争取到重新考核重返蓝天的机会。再次看到希望，他倍加珍惜，最终以优异的成绩从陆航学院毕业，如愿来到作战部队。
    到了部队，由于综合素质全面，他很快从同批飞行员中脱颖而出，并于2005年被选调到机关工作。在机关，他作为骨干几乎参与了当时所有的演习和重大任务。
    就在机关领导和同事都看好这棵“苗子”时，他又做出了一个令人意想不到的决定：离开机关回到飞行大队。很多人说他傻，他却坚定地说：“现在是我提高飞行技术的黄金时期，我不想错过！”
    从不自满 从不懈怠
    他们追求“狭路相逢优者胜”
    这些年轻的飞行员，把飞行技术当作自己的第二生命，几乎个个身怀绝技。
    开车、拉升，一架武直-10开足马力，以近80度的仰角拉起，飞到云端时停留片刻，便鹞子翻身般倒转180度，以大俯角疾速向地面俯冲……
    2011年9月，京郊某机场，一个个惊险刺激的动作让在场观众惊叹不已。这套特技正是体现极高战术水平的“莱维斯曼”动作。担任飞行表演的是该旅飞行员史俊涛，当时他年仅29岁。
    艺痴者技必良。作为全军陆航部队第一批武直-10机长教员的他，一看到新战鹰就着了迷。试飞不足5个月，他已将目光盯上了“莱维斯曼”。机舱内，一次次加码，失重和过载常使他几乎喘不上气来……经过成百上千次艰难训练，他终于高标准地完成了整套动作。
    如果说平时飞得好算是优秀，那么关键时候打得准才是卓越。年初，他奉命驾机参加实弹演练。盘旋、掠地，他驾驶战鹰在隐蔽中迅速逼近攻击目标，瞄准、发射……
    1分钟内射出88发航炮，全部命中目标！史俊涛创下了可以被称作传奇的战绩。
    黑脸剑眉，目光如电，同样在蓝天上身手不凡的还有马清震。
    去年年底，皖东某腹地。地势险要、气象复杂，他驾机钻进山沟执行兵力投送任务。
    离预定着陆点近300米时，他倒吸一口凉气：着陆点是一条两米多宽的河埂，河埂右侧是近200米高的峭壁，左侧是水流湍急的深河。怎么办？情急之下，艺高人胆大的他果断决定：单轮着陆。
    消速、下降高度。山谷气流紊乱，直升机不停地颠簸抖动。3米、2米，离地还剩1米时，马清震使尽全身力量稳住直升机状态，迅速下放总距。直升机右轮触地的瞬间，机舱门几乎同时打开，巨大的气流卷着沙石涌入机舱，全副武装的特种兵“嗖嗖”蹿出……
    从驾机着陆到完成任务后再次起飞，他用时仅28秒。1分钟后，“敌”炮火已经覆盖机降地。
    都说狭路相逢勇者胜，这些年轻飞行员追求的却是“狭路相逢优者胜”！这个“优”，源于他们精湛的技术和优良的心理素质，也源于他们对胜利的无比渴求。
    毫不犹豫 永不退缩
    他们每个细胞都充满战斗精神
    盛夏，该旅飞行员奔赴某海域训练，笔者随机长郑新根登机。
    开车，起飞。直升机贴着海面飞行，扬起的海浪打湿了机身。
    “飞得这么低，会不会不安全？”笔者心跳加速。
    “要想在战场上赢得主动，平时就得给自己加码！”在郑新根眼里，每一次升空都是战斗。
    继续向深海挺进，乌云、海风突然袭来。正当笔者有些担心时，副驾驶李明却兴奋地说：“浪高正是练兵时，马上就开始编队了！”
    海面巨浪翻滚。此时机群已经迅速变成稳固的大三角队形，如一柄巨大而锋利的尖刀在海面上挥舞着，瞬间又紧急疏散……
    伴着惊险刺激的战术动作，战鹰的引擎轰鸣和铁翼飞旋声重叠在一起，震耳欲聋。笔者险些反胃呕吐，李明却更加兴奋，似乎浑身每个细胞都充满了战斗激情！
    比惊险的战术动作更震撼人心的，是这些“超低空杀手”举手投足间流露出来的大无畏气概。
    前不久，他们驾机奔袭至某海域参加联合演习。大队长刘观银带领编队投送海军陆战队官兵。
    海上险情来得毫无征兆。突然，距兵力投放点约20公里处，巨大的雾团向机群袭来。是进还是退？这时指挥员发来指令：“条件不具备可以选择返航！”“现在可以放自己一马，可战时还有退路吗？”他们逼着自己绝处逢生：7机编队钻进云雾，高度20米以下掠海飞行，及时准确地将兵力投送到位。
    “气为兵神，勇为兵本。英勇顽强的战斗精神，是‘空中刀锋’最好的磨刀石！”该旅参谋长盛建忠如此点评。
    短评
    精神因素才是真正的刀锋
    ■陈立新
    铁翼飞旋，鹰击长空。我们欣喜地看到，一支年轻的陆航飞行员队伍已羽翼丰满，正在成为执行急难险重任务的一支生力军、先锋队。
    叶茂在根，水清在源。这支年轻的队伍之所以能快速成长，是因为他们传承了人民军队英勇顽强的战斗精神，除了胜利一无所求、为了胜利一无所惜，在高空一次次经受生死考验，争当蓝天勇士，义无反顾。
    克劳塞维茨说：“物质的原因和结果不过是刀柄，精神的原因和结果才是贵重的金属，才是真正锋利的刀刃。”这种刀锋首先源于重大任务的摔打磨砺。明知山有虎，偏向虎山行。只有不断在攻坚克难、突破极限中砥砺斗志，在执行急难险重任务中锻造勇气，在强手比拼中迸发血性，才能实现人与武器的最佳结合。
    未来空战环境险恶、激烈残酷，飞行员只要升空就是一个相对独立的作战单元。唯有平时置身于实战环境下苦训严训，把每一次升空当战斗，才能锻造出飞行员只身涉险的胆魄和沉着应对的胆识。
    浩瀚的天空，始终是追梦者的向往；孤傲的雄鹰，永远是血性者的坐骑。十年磨剑期亮剑，年轻的陆航飞行员，正热血澎湃、问剑苍穹！
    题图：朝气蓬勃，满怀自信。训练归来的该旅年轻飞行员队伍。
    陆五宣摄
〖-ZW/正文〗
