〖ZQ/总期〗20332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“透明战场”也能达成突然性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗单成之/徐奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/热点冷说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■单成之 徐 奎
    凡信息都有正负之分，信息化战场的确定性与不确定性是同步存在的，无论是拥有信息优势的一方还是处于信息劣势的一方，都有利用这种不确定性而达成突然性的机会。
    “攻其不备，出其不意”――力求达成突然性是古今中外一切作战行动遵循的基本准则。迪普伊在《把握战争》一书中，列举了13条永恒的作战规律，第10条就是“突然性可极大地增加战斗力”。据美国海军研究生院的一项研究统计，1914到1991年世界所发生的近百余次较大规模的经典战役中，达成突然性并取得胜利的占到93%。
    信息化条件下，侦察监视器材种类越来越多，技术越来越先进，战场变得日益透明。有人认为，未来作战很难再瞒天过海、暗度陈仓。其实不然，信息都有正负之分，信息化战场的确定性与不确定性是同步存在的，无论是拥有信息优势的一方还是处于信息劣势的一方，都有利用这种不确定性而达成突然性的机会。
    施迷雾――隐蔽作战企图达成突然性。隐蔽是达成突然性的重要前提和先决条件。如《孙子兵法》中所说，“能而示之不能，用而示之不用，近而示之远，远而示之近。”信息化条件下，以隐蔽求突然，不再是完全被动地藏，更突出强调主动“扰”和“骗”。一是隐真示假惑敌。利用信息欺诈、兵力佯动等手段，通过假情报、假行动示“形”迷惑敌人，给敌造成假象和决策失误，进而达成突然性。二是信息攻击蒙敌。利用电磁干扰、节点破坏等手段，压制、摧毁敌侦察探测装备，使其无法正常获取和传输情报，丧失信息优势。三是信息欺骗扰敌。通过电子欺骗行动，释放假情报，延长对方决策时间或使其决策失误，使敌对战场态势“透而不明”。
    争时利――形成“时间差”达成突然性。形成“时间差”，就是让敌人从发现我方意图到完成准备的时间大于我意图暴露到作战实施的时间，而且要尽量扩大二者间的差值，通过快节奏的行动使敌失去平衡，陷入混乱和措手不及。信息化条件下，尽管敌拥有先进的信息网络和指控、监视系统，但其信息获取、处理、分发到实体行动，仍需要一段时间。一方面，应运用信息系统，先敌发现、决策和攻击，干扰破坏对方“观察―判断―决策―行动”周期，造成有利于己、不利于敌的战场态势；另一方面，及时抓住信火脱节、链路被断、行动失调等有利时机，攻敌于有效准备之前，达成作战突然性。
    谋新技――运用新技术装备达成突然性。信息化条件下，任何作战行动都需要大量的技术为之服务。一项新技术的使用，可以带动一系列武器装备的更新。拥有新技术装备的一方如达成“技术突然性”，便可“先声夺人”，产生出敌不意、令敌应对无策的效果，一举达成作战目的。1982年贝卡谷地之战中，以军首先使用无人驾驶诱饵飞机，诱使叙军发射地空导弹，趁机探测出其制导雷达波束频率；继而派出电子干扰飞机，对其雷达和制导系统实施干扰和破坏；最后出动大批作战飞机发射空地导弹，仅用6分钟就一举摧毁了叙利亚的19个“萨姆―6”导弹基地。以色列胜就胜在出乎意料地使用了电子干扰和反辐射技术，而叙利亚败就败在对以色列已掌握的新技术手段的一无所知。
    出奇招――创新战法手段达成突然性。采取对方难以预料、难以适应的作战方式与其作战，以己之有意对敌之无备，使其在相应时间内难以有效反应而达成突然性。信息化条件下，战场态势复杂多变，更应临机而动，出奇招、用奇谋，灵活运用战法手段，通过变换作战程序、调整作战强度、改变作战方向等方法，增加作战的不确定性。伊拉克战争，美军一改海湾战争先电子干扰后空中打击，最后地面交战的作战方式，开战第一天就把地面部队投入作战，实施全新的空地一体快速突击作战，采取蛙跳战术、越点攻击和并行打击等战法，让伊军出乎意料，从而有效达成了作战的突然性，大大加速了战争进程。
〖-ZW/正文〗
