〖ZQ/总期〗20332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与枪谈回恋爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻华刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人物纪实/士兵面孔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗人物纪实〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013091000904.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    人物名片
    沈燕富 2002年入伍
    二炮后勤部某仓库班长
    “这枪肯定出了毛病。”4个人的脑门上开始渗出了细细的汗珠。
    在一次军械装备普查工作培训班上，4名干部骨干现场分解一支92式手枪，开始往回组装，可击针显得格外调皮，反反复复，他们8只手也没能装上去。
    有人提议让现场负责培训保障的唯一一位士官试一试，只见他拿起枪看了看，“轻描淡写”地按下击针保险，轻轻一推就上去了。他就是沈燕富。
    “没想到玩枪小专家就在我们身边呀……”目睹沈燕富自信的眼神和动作，讲台上的老教授连连点头。
    其实，早在10年前，也是像这样的课堂上，第一次接触枪，沈燕富就爱上了枪。
    那堂课的内容：步枪的构造及原理。教员连续提出了几个问题，肩戴列兵军衔的沈燕富都答错了，好奇心如“虫子”爬入他的心中，急于了解各种枪支的想法撩拨得他浑身痒痒的，这突然让他有了种谈恋爱的感觉――爱上了枪。10年过去了，他忘记了教员的名字，但那一刻的奇妙感觉他无法忘怀，与枪的不解之缘从此开始。
    学习了8个月，结业时，沈燕富以优异的成绩交流心得，为大家介绍了枪的品性，他认为枪与人一样，不同的枪有不同的性格，有专家评价他：就像敞开心扉谈自己的“爱人”一样，真棒！
    后来，经院校深造，他毕业后被分配到了第二炮兵后勤部某综合仓库。来到这里，爱枪的他如鱼得水。
    痴人有梦。接到国庆60周年阅兵用枪的维修和保养任务时，沈燕富感觉既惊喜又意外。参加这样全国性大项活动的现场保障对于所在单位是第一次。按照惯例，仓库只负责枪支的输出和接收，维修保养由专家担任。可这一次这个重担落到了沈燕富的身上。初生牛犊不怕虎。年初，仓库挑选9名骨干，组成了应急保障班，在沈燕富的带领下强化训练。从讲解到示范，沈燕富一人包干。上等兵小张对枪不太爱惜，有一次放置枪时没放正，有支枪顺着墙壁滑到了地上，沈燕富现场给他“上”了一课，再次讲起了枪的性格和灵魂。班长那满含深情的讲述深深打动了小张，从那以后，小张也渐渐地爱上了枪，并成为喜欢研究枪的“痴友”。
    国庆阅兵前期，训练规模非常大，为了保证阅兵枪支的完整和洁净，沈燕富带着9名战士每天要转场保养枪支3000多支，烈日下一烤就是大半天。3000多支枪，他几乎每天要亲自摸个遍。一次次为阅兵战士讲解枪支的使用，一次次为训练官兵解答枪支的难题，让大家记住了沈燕富这位个子不高、皮肤黝黑、浑身散发着枪油味的小伙儿。大家一见他就说：“兵专家来了！你摸过的枪我们放心。”
    当阅兵方阵官兵手持经自己精心保养的枪支，威武雄壮地行进在天安门广场时，沈燕富心潮澎湃，他也不由得举起右手敬了一个标准的军礼。那一刻，没人注意到，由于长期接触枪油，他的双手被腐蚀出了白斑。
    夏日，妻子马慧敏带着4岁的女儿沈怡佳来库里小住，可沈燕富忙得不见人影，马慧敏偶有怨言：“老公，那成千上万支枪，每支都离不开你吗？”
    一个周末，正好沈燕富休息，马慧敏邀请了他班里的战士来家品尝她的厨艺，女儿沈怡佳见这么多的叔叔来和她玩，一下子高兴得不行，什么话都与叔叔们分享。
    “叔叔，告诉你们一个秘密。”
    “什么秘密啊？”
    “我爸爸有个情人？”
    “谁说的？”
    “妈妈说的。”气氛瞬间紧张起来。
    “妈妈一定说错了。”
    “没错啊！妈妈说的，爸爸的情人是枪。”
    小怡佳的话让班里的战士乐翻了天。
    印象
    军人的真爱
    ■政委 冷富春
    前不久，沈燕富被评为全军优秀士官人才，我专门向他道贺。走近他时，他身上依然是熟悉而浓烈的枪油味，握住他的手，粗糙的双手满是老茧。
    兵是什么，兵是血性和真情的化身。
    在基层工作多年，与沈燕富这样的兵在一起，总让我心中有太多的感动。他们身上的那一股子“痴劲”，让你感觉到没有什么“山头”是攻不下来的；他们心中的那一股子“痴情”，让你懂得什么是军人的真爱。
    （摄影：吴乔江）
〖-ZW/正文〗
