〖ZQ/总期〗20332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跨越“数字鸿沟”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张西成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/观点/或是或非可评可点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    跨越
    “数字鸿沟”
    ■张西成
    贺龙元帅的戎马生涯充满了传奇色彩，就连他的求学之路也十分独特。最近，看到贺龙与周逸群之间关于读书学习的对话，似能对我们今天的指挥员有所启迪。
    贺龙30岁之前，除了自己的名字外，大字不识一个。八一南昌起义的第二天，派驻贺龙部队的党代表周逸群将宋庆龄发表的宣言念给贺龙听，贺龙听后要周逸群再念三遍。贺龙说：“这篇文章真好。你周逸群是知识分子，念了四遍。我不识字，听了四遍。现在我们两个比比看，看哪个背得出来。”结果，贺龙基本上将这段宣言的原文复述了出来，而周逸群反倒不如他。贺龙哈哈大笑说：“知识分子不如大老粗啊！”周逸群耐心地劝他说：“你的聪明我五体投地佩服，但是光听人家念文章，自己不能亲自读，那是不好的，倘若别人将重要的地方有意念错，你也不知道，那岂不坏了大事。”又说：“要想做出伟大的事业，必须读书。读书并不难，有进行伟大事业的决心，再难也不怕。”周逸群的话深深打动了贺龙，从此他果真就像小学生一样勤奋读书，知识水平有了长足进步，而且指挥才能提高更快，对手畏惧地称之为“活龙”。
    “兵者，国之大事，存亡之道，命在于将”。实践证明，有好将，才有好仗。在信息化条件下，“好将”的标准也在悄然发生着变化。有人这样描述现代战争的指挥集团：指挥尺和计算机相融合，一面给部队下命令，一面给计算机下指令。也有人这样断言指挥员的指挥能力：未来作战，最容易打败仗的指挥官不是不懂战术的指挥官，而是不懂计算机和网络技术的指挥官。信息技术革命一路狂飙走到今天，再谈指挥员要重视信息素养似有过于嗦之嫌，然而许多事情坐而论道易、起而行之难。概览当下一些部队的指挥所演习，尽管指挥员面前的计算机摆了一排又一排，但“摆设”成分却依然不少。有的指挥员还停留在只会动口不善动手层面上，一场演习下来，自己几乎没敲过一个键。先不说指挥员自己操作的必要性，假如有一天上了战场，一旦身边的参谋出现闪失，作战决策岂不造成重大失误？甚或参谋出现伤亡，指挥员岂不成了睁眼瞎？
    上世纪末，美国有关部门曾在《在网络中落伍：定义数字鸿沟》报告中指出：由于对信息网络技术应用程度的不同，创新能力的差别，从而造成信息富有者与信息贫穷者之间的数字鸿沟。其实，在军事指挥领域也存在着数字鸿沟，就像美国著名记者哈里斯在采访美军军官时所体察到的那样：“高级军事领导人并非出生于数字世界的年代，他们甚至对计算机攻击表示怀疑。大多数年轻军官从事过这些‘战斗’，他们通过视频游戏接受了早期的教育。对他们来说，数字化武器就像步枪和手榴弹一样熟悉有用。”显然，相对于岁数较大的指挥员来说，尽管无法选择自己的年龄和所处的年代，但可以选择对待信息化指挥手段的积极态度。
    跨越数字鸿沟，贵在超越自我。美国诗人洛威尔说过：“新的形势赋予人以新的义务，时间使古董变得鄙俗，谁想不落伍，谁就得积极进取。”经验表明，一名指挥员强烈的求知欲，来自高度的责任感，既知责任所在，便感知识甚缺。能以时刻准备打仗、打胜仗为己任者，学习必然会争分夺秒、如饥似渴。一个曾经功绩突出的指挥员，如果他的注意力已不再是追逐时代，而是念念不忘昔日的辉煌，那就意味着他已被下一场战争所淘汰了。
〖-ZW/正文〗
