〖ZQ/总期〗20332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马晓天分别会见斯里兰卡和德国客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马晓天说，长期以来，中斯两国在事关彼此核心利益和重大关切的问题上坚定地相互支持，在国际事务中密切协调合作。两国领导人共同确立的战略合作伙伴关系更有力地促进了两国关系更好和更快地发展。中斯两军交往合作密切，两国空军的交流合作还有很大拓展空间。相信在双方共同努力下，两国空军在各领域和各层级的交流合作将会得到不断深化和加强。
    戈塔巴雅表示，十分感谢中国政府和军队对斯里兰卡政府和军队的支持与帮助。斯里兰卡视中国为亲密朋友，希望借鉴吸收中国成功经验，不断拓展交流，推进两国、两军，特别是两国空军的友好合作关系不断向前发展。
    本报北京9月9日电 记者李国文报道：中央军委委员、空军司令员马晓天今天下午在空军司令部会见了来访的德国空军监察长穆尔纳。
    马晓天说，建交41年来，中德两国关系在相互尊重、务实合作的基础上健康稳步发展，各领域、各层次合作密切，双方互信和了解不断增强。在此基础上，两军关系发展良好，高层互访不断，交流与对话机制运转顺利，专业领域合作卓有成效。中德两国空军关系也保持良好发展势头，各领域全方位务实合作与交流卓有成效。中国空军重视发展与德国空军的关系，希望双方进一步加强高层交往，在飞行员训练、后勤保障、飞行安全等诸多领域开展广泛而深入的交流与合作。
    穆尔纳表示，重视发展德中两国两军关系，愿意继续保持并加强两国空军互利友好合作，努力拓展在专业技术等领域的交流，把两国空军的友好关系不断向前推进。
〖-ZW/正文〗
