〖ZQ/总期〗20332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警工程大学教授战仁军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗倾心研制撒手锏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗敖祥/张锦星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■敖 祥 本报特约通讯员 张锦星
    名师风采②
    俗话说，道高一尺，魔高一丈。上世纪90年代以来，随着高新技术的迅猛发展，恐怖犯罪活动日益猖獗并日趋国际化、集团化、智能化。身处反恐处突一线的武警官兵，迫切需要更多更新的“撒手锏”武器装备。刚从西安交通大学攻读博士学位归来的武警工程大学教授战仁军，承担起这门新兴学科创建的重任。
    从国际反恐保障体系到国外反恐武器装备研制，战仁军和他的战友们围绕武警部队实战需要，全方位地涉猎学习国内外先进知识和技术。经过艰辛论证，拿出了学科建设规划，出台了装甲防爆、特种火炮等支撑学科长足发展的课题研究框架。从研发更先进、更具控制力和震慑作用的新型武器装备，到研制以多学科为主导的新型武器和小型便携式精密制导武器，近年来战仁军带领团队先后完成科研项目4大类，取得40余项成果，为武警官兵提供了许多得心应手的反恐利器。
    帮带学生成才，是战仁军心中更重要的一个课题。跟着他从事科研攻关的17名学员个个都有所获，他们参与或独立完成的19项成果，已在武警处突一线中发挥作用。
〖-ZW/正文〗
