〖ZQ/总期〗20332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗破击节点不等于全胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨建松/马磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/来论摘登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    破击节点
    不等于全胜
    ■杨建松 马 磊
    节点概念最初起源于网络技术的发展。现代系统论认为，那些对系统宏观结构和功能起决定作用的子系统及其参量，就是决定系统有序程度的节点。节点概念引入军事领域，通常是指对作战有重要影响的要害目标，或者用来描述对敌我双方作战系统运行起支撑作用的关键目标、部位和环节。
    作战中，为了便于和细化对节点的认识，可将节点归纳为以下几类：作战系统中枢型，如网络化的信息系统平台、指挥控制机构、通信枢纽、情报电子战设施等；战场环境结构型，如交通要道、桥梁、城镇、高地等一些重要目标和地域；作战行动节奏型，即敌方的整体部署及作战行动协同中的“间隙”；心理认知意志型，即敌在作战全过程或某一阶段中所特别关注的节点，对作战意志起重要支撑作用。
    未来的信息化战争中，打击信息节点，往往可以“牵一发而动全身”。但同时还应认识到，信息节点不但具有系统性、决定性，还具有动态性、可再生性，打击节点不能期望“毕其功于一役”，在打击“中枢型”“结构型”节点的同时，还应当关注、打击“节奏型”“意志型”节点。另外，节点仅是作战体系中的重要关节，从战斗的全过程和战斗力支撑的重要标准上看，打掉节点特别是信息节点，对失去信息支撑能力的部队来说，并未完全丧失战斗力，而是进入了传统的作战。破击节点、瘫痪体系并不等于全盘获胜。特别是对于训练来说，不仅要教会部队如何寻找、打击敌方作战体系的信息和电磁节点，还要着力训练官兵的近战、夜战能力，从而真正实现以全方位的训练应对明天的信息化战争。
〖-ZW/正文〗
