〖ZQ/总期〗20332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗治军者必先受治于法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王林东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “法者，绳墨也，尺度也”。法规制度是部队建设发展的基本遵循，管理者要坚持依法管理、科学管理，必须首先做到学法、守法、用法，其中学法是基础，守法是根本，用法是关键。
    做学法的“明白人”。“不明于法，而欲治民一众，犹左书而右息之”。学法是守法、用法的前提。在十八大作出全面推进依法治国重大决策和战略部署的时代背景下，必须把学习国家法律与部队建设结合起来，既要学习法律的基本理论常识，又要掌握与部队工作息息相关的具体条文，不断增强自己的民主法治意识，以法制化观念推进正规化建设。必须把学习军事法规与推动工作结合起来，不断强化部队条令条例和规章制度的学习，做到熟知基本内容，理解基本内涵，对职责所系、任务所需的军事法规更要深学、精学。通过学法、知法、懂法，不断增强依法抓建的意识和能力，把部队的教育管理抓扎实，基础建设打牢固，矛盾问题解决好。
    做守法的“带头人”。管理者不仅要守法，更要率先垂范，以实际行动带动部队正规化建设。“治军者必先受治于法”。管理者没有凌驾于法规之上的特权。无论是高级将领，还是普通士兵，都必须置于法规的制约、控制和规范之中。“舍己而教人者逆，正己而化人者顺”。管理者必须以身作则、以上率下，禁止战士做的，自己首先不做；要求战士做到的，自己首先要做到做好。“凡上者，民之表也”。管理者在官兵面前、在部队面前，代表的就是“法”。如果总是凭老套路、土办法抓工作，势必造成上行下效、有法不从；管理者必须在遵规守法的基础上，照章依法抓工作、搞建设、谋发展，形成良好的法治导向，树起清正廉洁的形象，以新风正气取信于广大官兵。
    做用法的“聪明人”。“小智者治事，大智者治人，睿智者治法”。会用法、善用法，要做到依法决策“不拍脑袋”。决策正确，事半功倍；决策失误，南辕北辙。管理者在讨论决定部队建设的重大问题时，必须依法规范决策程序，不搞“一言堂”，不搞“家长制”。依法指导“不打乱仗”。“离娄之明、公输子之巧，不以规矩，不能成方圆”。管理者应当依据法规制度指导开展工作，做到一事一项严抠细抓，一步一动按章运作，防止政出多门、朝令夕改，防止机关乱忙、基层忙乱。依法落实“不一阵风”。“天下之事，不难于立法，而难于法之必行”。有些管理者抓落实，领导强调就抓一抓、上级检查就紧一紧、出了问题就整一整，既没有说服力，更没有生命力，应当切实把依法抓落实作为综合性、长期性、经常性的任务抓紧抓实抓好，使部队管理和单位建设真正纳入常态化的法治轨道。
〖-ZW/正文〗
