〖ZQ/总期〗20332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军和武警部队107名教员获军队院校育才奖金奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁银钟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次获得金奖的107名教员，分布在全军和武警部队的各类院校，年龄最大的70岁，最小的41岁，具有博士、硕士学位的67名。他们热爱国防教育事业，执着教书育人，在人才培养、教学研究、学科建设等方面取得显著成绩。总政号召广大教员要以获奖人员为榜样，全面贯彻落实党的十八大精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，坚决贯彻习主席一系列决策指示，爱岗敬业，奋发有为，努力培养更多的高素质新型军事人才，为实现党在新形势下的强军目标作出积极贡献。
    “军队院校育才奖”2001年设立，分为金奖和银奖，每年评选一次，分别由总部和各大单位实施表彰奖励。迄今为止，全军已有1363名教员获得金奖，1万余名教员获得银奖。这项奖励的实施，对于充分调动广大教员教书育人积极性，鼓励他们为军队现代化建设培养更多优秀人才，发挥了重要作用。
    光荣榜
    ――2013年度“军队院校育才奖”金奖获奖者
    邢 霞 姚春富 李宗江 甘志春 杜国新 罗永健 薛宏伟 万明杰 王保华 郭 凯 张飞猛 樊灵贤 李凤池 徐 t 郝亚军 赵继臣 邓一非 曹 阳 朱艾华 游 雄马传贵 胡捍英 侯德亭 胡谷雨 江克斌 高太长 俞 红 蒋建新 谈志兴 李保忠 马承魁 郝万禄 周闽江 荀 平 马振利 王其华罗 敏 杨 放 路长林 凌昌全 府伟灵 曹 佳 高钰琪 李金莲 雷 伟 陈永进 张秀华 勾长虹李长海 李洪新 季诚响 张 平倪新华 齐晓慧 洪作鑫 井志胜 陆勤夫 任耀峰 张俊洪 胡云安 孟祥伟 石爱国 于波扬 冀春雷 刘晓静 韩庆伟 潘一江 王吉星 张 林 刘孟信 费逸伟 苗润奇 童中翔 王光明 姚佩阳 姚 宏梁青阳 马 凯 张 超 王 红 亓迎川 季新源 陈德煌 孙 红 叶雪梅 刘代志 韩奎侠 李 文韩丕忠 谢 政 吴 京 谭庆平 程湘爱 马永富 彭雄辉 吴东升 王克勤 王全成 杜江洪 宁 洪王广荣 谢 茜 薛振中 穆洪中 牛志勇 林振国 汤德品
〖-ZW/正文〗
