〖ZQ/总期〗20332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红脸班长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人物纪实/士兵面孔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗人物纪实〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013091000902.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013091000902.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ★封面人物
    红脸班长
    ■刘 伟
    人物名片
    王雨 2003年入伍
    北京军区66016部队班长
    八连上士王雨正三步并作两步往连队驻训的山上赶，他是在老家刚办完婚礼提前两天归队的。也许是走得太急，汗水在他的脸上淌出了一道道线，本来就通红的脸显得更红了。
    “哒哒……哒哒……”
    半山腰不时传来95式自动步枪射击时熟悉的声音，他的步子迈得更大了。
    刚闪进帐篷区的大门，王雨远远便看见连队报话员叶俊从山上一阵风似的跑了下来，瞅见他一声欢呼飞奔了过来――
    “全营步枪――精度射击――比武，连长让――看看你回来――没有……”
    看着叶俊喘着粗气剧烈起伏的胸脯，王雨顿时明白了：连队比武成绩不理想，连长这是搬救兵来啦。
    “哒哒哒……哒哒哒哒……”
    枪声更密了，他窜进帐篷，火急火燎地套上迷彩服，扯了条武装带，抄起钢盔便向北面山上奔去……
    射击场上气氛紧张凝重，八连连长李鹏蹙个苦瓜脸不时向帐篷区方向张望。八连今天发挥不好，仅打出两个49环，而兄弟连队却打出两个50环，一向要强的“钢八连”连长脸上有些挂不住了。当他意外又惊喜地看见山坡下王雨那高大的身影向这边奔来时，紧锁的黑脸立马舒展开了。
    王雨上场了，他还是那套标准的动作：卧倒、换弹夹、送弹上膛……丝毫不见休假归来的生疏。
    正当同组的其他射手刚换上实弹夹，拉动枪栓的“咔嚓”声响成一片时，王雨手中的扳机已经扣响，只听“叭”的一声脆响，枪身猛地向后一顿，100米外正对着的7号靶子轻轻抖了一下，靶挡上激起一小团烟尘。
    他趴在地上纹丝不动地将5发子弹全部射出后，其他靶位上才枪声大作，别的射手们打得正欢……
    营长的对讲机里传来靶壕清晰的报靶声：“一号靶44环；二号靶41环……七号靶50环……”
    成绩传到王雨耳朵的那一刻，他的红脸没显露出任何变化，仿佛50环的成绩早在意料之中，倒是连长咧着个大嘴笑了，露出一嘴白牙。
    有人说，王雨能打中100米外的鸡蛋；还有人说，他亲眼看见王雨将对面悬崖边那棵老榆树上的一只麻雀“敲”了下来；连队的老兵还说，一次赴内蒙实兵对抗演习，在“蓝军”进攻最凶的那会儿，王雨轻描淡写地将“敌人”半个排撂倒在了眼皮子底下横竖200米的区域内……
    王雨的小柜里有一本几乎被他翻烂的《三国演义》，因为天生一张红脸，认识他的人都叫他“关公”。
    那年他参加集团军轻武器射击比武，一不小心拿了块金牌回来。第二天，参谋长电话便打到了连队，要调他去警侦连重点培养。连长来到训练场征求他的意见，只见他一甩手，将手中的手榴弹砸出50多米，“不就是拿了块牌子嘛，等拿下第二块再说！”说完又将另一颗甩了出去。
    警侦连连长李震亲自到八连“招贤”的那天是王雨拿了第二块牌子后的一个周末。连长派报话员寻遍了班排却不见他人，原来他一个人躲到了连队荣誉室。李震寻到荣誉室，王雨正对着那块“保卫开城钢铁连”的荣誉牌匾出神。
    不知道两个人在荣誉室进行了怎样的交流和交锋，只看见几分钟后李连长低着头走出了荣誉室，后来再没找过王雨，也没向连队提起调动那档子事。
    一次王雨带着全排跑负重五公里，迎面遇见的一名老士官冲着他喊：“凭你一身硬本事，坐那儿啃老本也够啃十年了，这么老的同志还跟新兵蛋子较什么劲啊！”
    “知道关云长为什么败走麦城吗？任何时候骄傲都是自己最大的敌人！”
    队伍喊着号子跑远了，王雨远远地“撂”过来这么一句！
    印象
    有一种执着叫坚守
    ■政治部主任 李吉云
    在基层，人们常说的一句话是：“铁打的营盘流水的兵！”但有些兵，有血有肉，却坚如磐石！王雨在一班长的岗位上一干就是8年，是连队不折不扣的“定心石”。
    曾经有不止一次机遇摆在王雨面前，但他每一次都选择了坚守，选择了在自己最熟悉、最热爱的岗位上去发挥一名班长的 “能量”。一班的战士上了训练场就嗷嗷叫，大家都感慨： “王雨带出的兵就是不一样！”在他身上，我们看不到功利心，看到的只有质朴、坚毅的性格和一名老兵对部队的纯粹热爱！
    （摄影：张世乾）
    封面人物：“红脸班长”王 雨
    刊头书法：谭 健
    刊头设计：贺 勇
〖-ZW/正文〗
