〖ZQ/总期〗20332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院专项督查基层医改政策落实情况〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月9日电为进一步巩固和扩大基层医改成果，国务院决定从9月上旬开始，派出6个督查组，对12个省（区）贯彻落实国务院基层医改政策情况开展专项督查。
    此次督查的重点是检查各地巩固完善基本药物制度和基层运行新机制情况，包括基本药物制度实施情况，政府办基层医疗卫生机构编制、人事和收入分配改革情况，多渠道补偿机制建立情况，基层医疗卫生服务能力建设情况和乡村医生队伍稳定情况。国务院督查组将核查地方各级政府落实政策情况，现场检查药品招标采购单位执行集中采购制度情况，深入基层医疗卫生机构查看运行、服务情况，听取基层群众的意见、建议。对落实基层医改政策有偏差、不到位的，国务院督查组将督促进行整改。
〖-ZW/正文〗
