〖ZQ/总期〗20332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成功其实并不遥远〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王庭波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一年一度的士兵提干、考学结果已见分晓，又有一批新战友高高兴兴地踏上了军校之旅。我们在为他们祝福的同时，也不能忘了那些与考学提干失之交臂的战友。
    记得冰心说过：“成功的花儿，人们只惊慕它现实的明艳，然而当初它的芽儿浸透了奋斗的泪泉，洒遍了牺牲的血雨。”梦想虽很美丽，可追梦的道路却充满艰辛，不可能一帆风顺。
    对于落榜战友而言，“榜上无名，脚下有路。”现在军营的成才平台很宽广，提干考学早已不是成才的独木桥。只要肯吃苦、能坚守、有勇气，桥的两头都是路，都一样能走出自己的精彩！
    比如，可以立足本职岗位求作为，把个人成才融入强军目标的实践，争当精武标兵；可以走自学实现学历升级这条路，既能满足主动学习的愿望，又能结合岗位需要进行学习，一样能取得文凭，获得学位；还可以报考士官学校，打牢专业基础，争取走上重要技术岗位，争当信息化时代的精兵。总之，生活在为你关上一扇门的同时，一定会为你打开一扇窗。
    落榜的战友需要更多关爱。对基层带兵人而言，应做到主动靠前、真心鼓励。提干考学失意后，战士心理落差会很大，作为基层带兵人，应及时了解掌握战士的心理和情绪变化，主动靠上去做工作，鼓励受挫战士重拾信心，重新定位军旅目标，早日卸下思想包袱轻装前行。
    人生总有许多沟坎需要跨越，跨越了就会成长。只有经得起失败的煎熬，才能等来成功之花的惊艳绽放。年轻的战友们，拿出你的信心和勇气坚持下去，你会发现，成功其实并不遥远。
    （作者系驻藏某司机训练大队政委）
〖-ZW/正文〗
