〖ZQ/总期〗20332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗举重男子69公斤级决赛，我军选手、北京奥运会冠军廖辉强势夺冠〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗王者归来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十二运特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十二运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    是巧合吗？
    我军举重名将廖辉在十二运会男子69公斤级决赛中，以348公斤的总成绩强势夺冠。5年前的北京奥运会上，他以同样的重量勇夺桂冠。
    王者归来！
    我军举重名将廖辉，再次获得了登上最高领奖台向所有观众敬一个军礼的机会。
    今天的举重男子69公斤级决赛，云集了北京奥运会冠军廖辉、伦敦奥运会冠军林清峰，以及梁晨曦、石智勇等好手，但激烈对决的场面没有发生，当廖辉以领先第二名6公斤的抓举成绩进入挺举阶段时，比赛演变成了他的“独角戏”。
    即便实力超人一筹，廖辉坦言自己的心情却并不轻松：“上场前，我也有些忐忑。但一登场，感觉就来了。我就是第一，这是我的表演赛，是我自己挑战自己！”
    自信来自实力。第一次试举成功后，在沉重的杠铃重压之下，这位举重台上的王者竟手举杠铃绽放出开心的笑容，这种举重场上极其罕见的表情和其他选手“痛苦”的神情形成鲜明对比。
    北京奥运会上，20岁出头的廖辉一战成名，并以绝对实力成为该级别的霸主，但之后的禁赛风波让廖辉远离赛场近3年。正因为如此，“这一次夺冠的体会和北京奥运会夺冠时截然不同――那时候收获的是胜利的狂喜，这次收获的则是苦尽甘来的欣慰……”
    苦，更多来自内心。在“被禁”的岁月里，廖辉的经历是不断的失望。但无论心情如何，他一天也没有停止训练，他用艰苦的训练回答质疑，日复一日地在训练场上挥洒着汗水。
    “里约奥运会？我不会想那么远，我想的是下个月的世锦赛。”经历坎坷的人，格外珍惜当下。这位不屈的军旅斗士对记者说：“我会成为 ‘世界上最好的那一个’，今天挑战世界纪录只是模拟一下，话我不会说得太满，大家看我的行动吧！”
    （本报沈阳9月9日电）
〖-ZW/正文〗
