〖ZQ/总期〗20332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最是革命历史有营养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖鹤鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人类汲取精神营养，很多是从历史中学习来的；人类获得爱国情感，同样有很多是从历史中学习而来。民主革命家、思想家章太炎曾说：“读史之效，在发扬祖德，巩固国本。不读书则不知前人创业之艰难，后人守成之不易。”革命导师恩格斯把历史比作是“沿着最短的路程奔向新的灿烂的思想星座”。
    历史在不断地创造，历史的内涵在不断地丰富，历史的教育意义也在不断地溢出。中国共产党人不仅创造了辉煌的革命史，也十分注重对革命史价值的发挥和运用。自新中国成立以来，特别是改革开放以来，很多党和国家领导人都去革命纪念地、纪念馆、展览馆参观瞻仰，缅怀革命先烈，学习革命传统，汲取精神营养。不久前，习近平总书记在河北调研，专程前往西柏坡纪念馆参观革命遗址，并指出，对我们共产党人来说，中国革命历史是最好的营养剂。实践证明，我们从革命历史中获得的正能量，比接受其他任何形式的教育都多。
    读史可以使人明智，可以使人知得失。当我们对许多问题想不明白的时候，历史往往能告诉我们；当我们对自己的信仰和追求发生怀疑的时候，看一看革命历史，就会寻找到正确答案；当我们精神出现懈怠和萎靡的时候，读一读革命史，对精神就会起激励作用。历史不只是以往人类社会活动的记录和对社会实践成败的总结，也揭示了人生和社会的真谛，蕴含着巨大的精神力量，它能告诉我们，人应有什么样的精神追求，以什么样的精神状态来实现追求。
    我们党的革命史就具有这样的价值和意义。她从一个当初只有13名代表的小党，在不到30年时间内便发展成为领导世界上人口最多国家的执政党；从一个初创之时连一杆枪也没有的党，不到30年就建立起了强大的武装力量，打败了国内外一切强大敌人，取得政权。我们党还仅用半个多世纪的时间，将一个一穷二白的国家，发展成为世界第二大经济体。这如果没有崇高的信仰和追求、矢志不渝地坚持正确的道路是做不到的，没有不畏艰难、无所畏惧和勇于牺牲的精神是做不到的，没有理论与实践紧密结合、密切联系群众等作风是做不到的。
    我们党在领导社会主义革命和建设过程中留下了许多宝贵精神财富，在自身建设上也创造了世界上其他政党所没有的经验，十分值得学习借鉴。可是，近年来，有的同志对学习党的革命史出现麻木的心态，觉得革命年代和现代化建设时期环境不一样，过去的东西现在用不上；有的同志出现了疲倦心理，认为这些历史从小就学过许多遍，不想再深入学习。还有的同志受到非正常渠道信息的干扰，对学习革命历史存怀疑态度。这些态度和做法，都不利于我们对党的革命史的学习，不利于从革命史中汲取精神营养。一个人不能缺乏物质营养，但同样不能缺乏精神营养。有的人之所以无所作为，或走上邪道，或堕落犯罪，都与精神营养缺失有着很大关系。
    当前，全党正在开展群众路线教育实践活动。须知，群众路线本身就是我们党从革命实践中总结出来的原则和作风，一直以来都将其视为生命线和根本工作方针。因为有了群众路线，我们党才找到了正确的革命道路，才有了无穷的力量，这是我们党与其他政党的根本区别所在。所以，开展群众路线教育实践活动，同样也要学习党的革命史。只有把党的革命史、党的群众路线的历史学深悟透，坚持群众路线才更加自觉、更加坚定。
〖-ZW/正文〗
