〖ZQ/总期〗20332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗耕耘者收获〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗诗人曾凡华印象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程步涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/作家速写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    耕耘这个词汇，一般多解释为翻地除草。移用于其他辛勤劳作，最早见诸记载的，大概要数南北朝南梁的任P，他在《为萧扬州荐士表》中道：“既笔耕为养，亦佣书成学。”既然有了笔耕一说，随后便又有了舌耕一说，这些，都是在说致力于研求道之真谛的过程。至于蒲松龄说“门庭之栖寂，则冷淡如僧；笔墨之耕耘，则萧条似钵”，则是一种自谦了。
    编辑工作当然与写作一样，属笔耕。众多做编辑工作的笔耕者，多在业余时间也写些文字，曾凡华亦然。他在《解放军报》副刊那片肥沃的土地上耕耘军事文学数十年。他不仅善写，而且是一个全能选手。编辑之余，他写了许多相当好的诗。当人们称他为诗人时，他又写起了报告文学，一部接一部地出版并屡屡获奖。岂料，他又写开了电视剧，而且一部部地拍竣播出，广受好评。常有朋友对凡华说，不知道该称你是诗人，还是报告文学作家，还是剧作家。对此，凡华十分谦逊，每说及，他会连连说道，一个编辑，一个编辑而已。
    我与他熟识已数十年。数十年前，军队的文学园地主要有两块，一是《解放军报》的副刊，一是《解放军文艺》杂志。那时，我在《解放军文艺》当编辑，由于年纪相仿，业务相同，每见面，说及军队的作家、作者、作品，总有说不完的话。有时小酌后，满脸泛红，不好意思马上走上大街，便在《解放军报》大院内那片可称为树林的林间漫步，继续着席间没有说完的话题。
    如今，每到《解放军报》大院，我总会倚着一棵大树，希望能听到我们当年的说话声。然而，即便把耳朵贴在树干上，还是什么也听不见，年轻时的那些热烈与狂放，都消失在松涛云风之间了。
    凡华思想敏锐，诗思敏捷。2005年春天，我们一起去山西武乡王家峪采风。这里原本是漳河畔一个普通山村，1939年11月，八路军总部从砖壁搬到王家峪。就在这里一所普通的农家四合院里，朱德、彭德怀、邓小平、刘伯承等老一辈革命家，运筹帷幄，决胜千里，指挥大大小小战斗100多次，并取得了一次又一次的辉煌胜利。而王家峪这个名字，也随着那场伟大的民族战争，载入中华民族的光荣史册。我们站在那棵高大的红星杨下，回忆当年的风声雨声，缅怀老一辈在这崇山峻岭间创造的丰功伟绩；在黄崖洞兵工厂遗址，听老乡和山里妹子演唱当年的抗战歌曲和民谣……采访的那几天里，凡华只是在看，只是在记，很少说话。回京时，因为航班延误，在长治机场，愣是等了四五个小时。在机场候机楼，凡华和我说了一句诗一样的话，他说，直到此刻，当年的硝烟还在脑海里翻滚，尽管眼下春意正浓春花正艳。那次采风，凡华写了一首近四百行的长诗《我们在太行山上》，发表在《人民日报》上。人们常用耕云播雨比喻为文学园地操劳的编辑们，而这一次采访，凡华是为自己而耕耘，而播种，收获的是一曲革命英雄主义的颂歌。
    凡华的诗作，简约而凝练，他很少直接从正面描写抒发主题，而是以具象表现意蕴，在人们熟稔的景象中觅寻和开掘美妙的情思。在深情的倾诉中，一吐对社会问题的思考和审美追求。茫茫雪野，九曲界河，苍凉月晖，挺拔白桦，在他的诗中，都具有人格精神。一辞一典，都富含着坚毅的性格和美好的情怀。
    作为军人，凡华的创作题材，多为军旅。他善于运用意象表现美妙的情韵，所营造的意象群落中，有浑厚与凝重，有苍凉与悲壮，有大气与磅礴，有精湛与怡然。瞧这几行诗：“将军幽邃的目光/在青纱帐里遨游/他竭力寻找昔日战场的影子/以及流星般逝去者的名字”，尽管策马英姿早已远去，“但信念却如处子的童心/永远留驻在此/倘是白发皤然/也掩盖不住青春的情愫”（《将军的目光》）。寥寥几笔，描绘出英雄暮年的不已壮心，令人钦敬。凡华的诗，多闪烁哲思的光芒，且有无限的空灵之气。这些，体现了他的人类意识，也体现了他的军人风骨。
    凡华曾说，他“写诗多从具象入手，以为由此而造就的美学意象才不至于太空泛，抒发的情感才不至于太苍白。而诗的具象离不开大自然，自然之于诗如根之于叶，诗的叶子离开自然之根，必定会失水而干枯。同理，具象之于诗如地基之于房，有了具象，诗才有所依托，有所凭借。这并不意味着要束缚自己的想象。具象的运用也不是孤立的，写野鹤，是写了野鹤掠过的晴空；写冷月，是写了冷月高悬的苍穹”。凡华说他在《北方十四行诗》中，用“哨塔”“防蚊帽”“达子香”“界河”这些具象，组合成“边关”的意象，托物寄情。将这些军事意味较浓的具象引入诗中加工为军旅诗的意象，进而引起读者的共鸣。凡华说，他崇尚诗的传统意象之美，丰厚的历史文化，是传统意象的审美取向；说他追求现代诗意与意象的时代同步性，主张社会生活应该成为诗人营造多彩意象的丰富来源。
    这些明确的理论认识与追求，使他的诗歌创作与其他诗人有了明显的不同与差异，理论的自觉成就诗歌创作的自觉，诗歌创作的自觉成就思考的敏锐和深刻。于是，凡华的诗歌作品，多了厚重，多了丰富，多了哲学思考与自我审视。
    2012年6月，我和凡华再一次走进太行山深处。这一次我们是从太行山大峡谷的西端进入峡谷的，那天，淅淅沥沥的小雨时下时停。我们手中的雨伞也时张时合。因为下雨，云雾一层又一层地缠绕在半山腰间，谷底崖畔，树木葱茏，凝在草叶上的雨滴像珍珠一样在叶片上闪烁、滚动，湿润的空气使得浑身的毛孔都舒张开来，令人陶醉。这里，看不到战壕，看不到弹孔，看不到战争留下的痕迹，涧边路口，不时露出农家餐馆的招牌，使得这次采风完全成为对俊秀峭拔的太行山的观赏。
    回到北京后不久，我读到了凡华写太行山听泉的新作。诗中写道：“……何谓纤尘无染/何谓洗心革面/且来听听泉的诉说 泉的讲演/唯此 人生的种种浮华与市侩/才能在泉声中消解/无须面壁十年/无须张贴忏悔的标签/心诚则灵/灵魂的深处自有纯粹的意念主宰……”（《黑龙潭听泉》）。
    读罢，我想了许多，与其说是听泉，莫如说是问禅。诗的字里行间，溢散着一种人生的彻悟与自省。这何尝不是一种境界！写诗至此，已入佳境也！
〖-ZW/正文〗
