〖ZQ/总期〗20332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四总部领导与军旅园丁共庆教师节〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗房峰辉张阳赵克石张又侠分别看望慰问院校教职员工〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张建敏/张彦中/尹航/杨立军/李彦忠/宗兆盾/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月9日电 张建敏、特约记者张彦中报道：在第29个教师节到来之际，中央军委委员、总参谋长房峰辉来到陆军航空兵学院看望慰问教职员工，代表总参党委、领导和机关，向长期辛勤工作在军事教育战线的广大教职员工，表示亲切的问候和节日的祝贺。
    房峰辉说，在新的形势下，深入贯彻习近平主席重要指示和军委部署要求，按照强军目标建校育人，培养能打仗、打胜仗的高素质新型军事人才，必须把教员队伍建设作为院校教育的基础工程来抓。
    房峰辉强调，思想政治建设是军队建设的灵魂，也是院校教育、教员教学的根本。要始终把思想政治建设摆在首位，坚定高举旗帜、听党指挥的政治信念，强化严守纪律、令行禁止的号令意识，培育淡泊名利、甘为人梯的师德修养，切实打牢教员队伍献身军事教育事业的思想根基。要牢固确立一切工作向能打胜仗聚焦的思想，树立打仗导向、坚持打仗标准、围绕打仗教学、培养打仗人才，不断提升教员队伍的教学科研能力。要健全完善培养交流的制度机制，着力培养高素质学科带头人，进一步优化教员队伍的整体结构。要努力营造尊师重教的良好环境，充分激发教员队伍的积极性创造性。
    总参谋长助理陈勇参加了今天的活动。
    本报北京9月9日电 记者尹航报道：第29个教师节前夕，中央军委委员、总政治部主任张阳与总政系统教师代表座谈，深入了解教师队伍建设情况，听取大家对教学育人工作的意见建议，代表总政党委、领导和机关，向辛勤耕耘在教学一线的广大教职员工致以节日问候。
    张阳认真听取大家的发言后指出，实现中国梦强军梦，关键是人才，基础是教育。要紧紧围绕党在新形势下的强军目标，深入学习贯彻习主席在全国宣传思想工作会议上的重要讲话精神，坚持把思想政治建设摆在首位，始终保持坚定正确的办学方向，坚持不懈用中国特色社会主义理论体系武装官兵，持续培育当代革命军人核心价值观，打牢高举旗帜、听党指挥的思想根基，坚决听从党中央、中央军委和习主席的指挥。要深入探索新型军事人才培养的特点规律，聚焦能打仗、打胜仗，与时俱进深化教学改革创新，切实增强教学的时代感、针对性和感染力。他要求大力营造尊师重教的良好氛围，积极帮助解决实际困难和问题，为广大教师成长进步、建功立业创造条件。广大教育工作者要增强荣誉感、责任感和使命感，努力提高教学育人能力，多出教学科研成果，为国家和军队的教育事业作出新的更大贡献。
    总政治部主任助理岑旭参加座谈。
    本报北京9月9日电 杨立军、特约记者李彦忠报道：9月6日上午，中央军委委员、总后勤部部长赵克石在京看望慰问总后优秀教师代表，并代表总后党委、领导和机关，向辛勤耕耘在总后教育战线的广大教职员工，致以节日的祝贺和诚挚的问候。
    赵克石指出，当前，军队建设发展进入新的历史时期，实现中国梦强军梦，对后勤人才建设提出了新的更高的要求，必须培养造就大批忠于理想信念、勇于责任担当、富于创新精神、精于后勤业务的红色接班人。希望大家充分认清承载的历史使命，充分认清肩负的历史重担，珍惜荣誉、珍惜岗位，严于律己、为人师表，以更加昂扬的精神、更加勤奋的工作、更加扎实的作风投身后勤教育事业，为实现全面建设现代后勤“一个总体目标”“三大建设任务”，努力培养合格的新型后勤人才。
    赵克石强调，总后各级党委、领导和机关，要大力弘扬尊师重教的优良传统，做到真心关爱、倾心培养、放心使用，妥善解决好教师工作、学习和生活中存在的实际困难，努力创造成长进步和建功立业的良好条件，激发广大教育工作者把全部聪明才智投入后勤事业、不断取得新的更大成绩。
    总后勤部政委刘源，副部长秦银河等领导参加了看望慰问活动。
    本报北京9月9日电 特约记者宗兆盾、记者张晓祺报道：9月6日上午，中央军委委员、总装备部部长张又侠到装甲兵工程学院看望慰问教师，代表总装党委、领导和机关，向广大教职员工致以诚挚问候。
    张又侠在会见学院优秀教师代表时强调，人才是兴军、强军之本，军队院校作为人才培养的重要基地，肩负的使命光荣、责任重大。要着眼强军目标把方向，坚持用强军目标统领学院各项建设，确保办学治校的正确方向。要按照实战标准育英才，强化“为战而教、为战而学”的思想，努力把课堂向战场延伸，把教学向打赢聚焦，确保学员人人成才、个个顶用。要立足名师兴校强队伍，深入实施教学名师工程，大力弘扬尊师重教传统，努力培养一批名师大家，造就一批青年骨干。要坚持教研并重促发展，坚持以教促研、以研兴教、教研相长，推动学院科学发展。要注重文化传承固根基，进一步丰富特色文化内涵，守护好精神家园，发挥好育人功能，以文化夯实根基、兴教强校。
    总装备部政委王洪尧、总装备部副部长张育林参加看望慰问活动。
〖-ZW/正文〗
