〖ZQ/总期〗20332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“撇班长”的“撇”事儿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗鑫/黄福玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人物纪实/士兵面孔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗人物纪实〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013091000905.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■罗 鑫 黄福玉
    人物名片
    宋鹏程 2003年入伍
    广州军区某工程维护团班长
    某工程维护团八连上士宋鹏程，连队给排水专业技术骨干，左撇子，遇事爱撇嘴，笑起来眉毛撇两边。其他专业的技术难题，他总要凑上去啃一啃、钻一钻；别人的事要是做得不好，他也喜欢凑过去管一管。大伙给他起了个外号――“撇班长”。
    “撇班长”的“撇”事儿可真不少。一次连队工程施工，通风专业的战友在维修设备时，一颗螺丝因生锈老化，螺母的6个棱角没拧几下就被磨圆了，可螺丝仍然“纹丝不动”，战友没招。宋鹏程看到后一撇嘴：“硬拧怎么能行，看我的！”他找来锉刀，沿螺母周围平行磨出两个“卡口”，拿过扳手使劲一拧，螺丝便“滋滋”地被拧了下来。见宋鹏程一脸得意，上士徐义强调侃他：“其他专业的事你也要‘撇’，你累不累啊？”“我就喜欢‘撇’，怎么地！”宋鹏程嘴一咧，笑道。
    宋鹏程之所以敢“撇”，是因为他有“撇”的底气。2007年，宋鹏程在参加总参某部“专业技术比武”时，他操作熟练，镇定自若，以领先第二名半个小时的优势夺得给排水专业第一。从此，宋鹏程底气更足了，“撇”劲更大了。连队供配电、柴油机等专业的难事、怪事，几乎都被他“撇”了个遍。
    除了专业技术上敢“撇”，连队的闲事、杂事宋鹏程也爱管上一管。去年底，连长邱文准备将一批损坏的水龙头当废品卖掉，补充连队经费，结果被宋鹏程拦了下来，他说：“卖了还得买新的，不划算，还是交给我吧。”他把水龙头零部件全部拆散，二合一、三合一，经过组装，一个个水龙头又有了用武之地，而且比新的还要好使。看着自己的得意之作，宋鹏程对连长“得瑟”道：“看见没？要学会勤俭节约。”邱连长挠了挠头：“嘿嘿，‘撇班长’，真有你的。”
    这些年，团里组织的大小施工和各类比赛都有宋鹏程的身影。2011年，宋鹏程参加军区专业技术培训，在拆卸水闸门训练时，某大队4名大汉都搞不定，他一出手，成了；在电焊科目训练上，某部下士小李老焊不好，他靠上去一焊，好了；在三相电路连接科目中，某团上等兵小张看花了眼就是接不对，他过来一指点，对了。这样的事还有很多，外单位的同志聊天时开玩笑：“要是咱能把 ‘撇班长’给‘撇’过来就好了。”
    宋鹏程就是这样敢“撇”、爱“撇”，把别人的事当成自己的事来管，而且能干出名堂，让人佩服。他所带的一班，是连队的“尖刀班”，每年都是先进班级，还拿了2次集体三等功，一班也成了战士们争着想去的班。大伙说：“跟着‘撇’班长，进步快，不吃亏，有赚头！”
    印象
    有梦就去追
    ■排长 钟愈贵
    在连队，大家都叫宋鹏程“撇”班长，他这个人最大的特点就是静得下心、俯得下身、担得了责。他虽然是老兵，但从不摆资格、降标准，事事身体力行。作为专业技术骨干，他是工程整修的主力军，不仅自己专业的工作完成得好，还常给别的专业帮忙解决技术问题。他就是一个肯学、肯钻、肯干，爱说、爱管、爱揽的人。我们最经常也最喜欢听到的，就是他的那句话：我来试试！这股“撇”劲儿不仅为部队作出了贡献，也给予部队有梦想的官兵们
    一股正能量，激励着他们见红旗就扛，遇难题就钻，有梦想就追！
    （摄影：常心耀）
〖-ZW/正文〗
