〖ZQ/总期〗20332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中方祝贺柬埔寨人民党赢得大选等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张鹏雄/梁淋淋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中方祝贺柬埔寨人民党赢得大选
    坚持在六方会谈框架下解决朝核问题
    新华社北京9月9日电 （记者张鹏雄、梁淋淋）外交部发言人洪磊9日在例行记者会上表示，中方祝贺柬埔寨人民党赢得大选。
    有记者问，据报道，柬埔寨选举委员会8日公布柬国会正式选举结果，洪森领导的柬人民党赢得此次大选。中方对此有何评论？
    洪磊说：中方祝贺柬埔寨人民党赢得大选。此前习近平总书记和李克强总理已分别向柬埔寨人民党主席谢辛和首相洪森发了贺电。
    洪磊表示，近年来，柬埔寨政局稳定，经济发展，在符合自身国情的发展道路上取得可喜成就。希望柬各界人士以国家和人民福祉为重，维护团结稳定大局。作为柬友好邻邦，中方愿为柬国家建设和人民幸福提供力所能及的帮助，推动中柬全面战略合作伙伴关系不断向前发展。
    新华社北京9月9日电 （记者梁淋淋、张鹏雄）外交部发言人洪磊9日在例行记者会上答问时表示，朝鲜半岛有关各方应坚持在六方会谈框架下解决有关问题。
    有记者问，据报道，韩美政府消息人士8日称，韩美已针对朝核威胁制定联合行动应对计划，其中包括政治、外交和军事具体举措，将于10月初在首尔举行的韩美安保会议上正式签署。中方对此有何评论？
    洪磊说，中方一贯主张坚持实现朝鲜半岛无核化、坚持维护半岛和平稳定、坚持通过对话协商解决有关问题。当前形势下，有关各方应着眼大局，多做有利于局势缓和的事，共同努力为重启对话创造有利条件，坚持在六方会谈框架下解决有关问题。
〖-ZW/正文〗
