〖ZQ/总期〗20332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军将举行“使命行动-2013”演习〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区、广州军区和空军所属部分兵力总计4万多人参演〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡鹏程〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    此次演习旨在贯彻落实习近平主席能打仗、打胜仗的战略要求，围绕检验筹划指挥、远程机动、精确打击、综合保障能力，依托生疏地形和复杂战场环境，突出检验性和实战化，通过紧贴实际的课题设置、从难从严的临机导调、求真务实的演风训风，全过程锻炼提高参演部队机动作战能力。
    参加演习的有南京军区、广州军区和空军所属部分兵力，总计4万多人，预计机动里程3万余公里，重点研究多维立体投送、信息火力运用、协同动作组织、军地联合保障等多个方面问题。演习过程中，南京、广州军区参演部队将以摩托化、铁路、海上、空中输送相结合的方式组织远程机动，并展开防侦察、防空袭、防干扰和反袭扰等演练；空军参演部队主要将以地面和空中输送相结合的方式组织远程奔袭，并开展红蓝空中攻防对抗演练。演习还将动员铁路、公路和民航飞机、民用船只参与输送兵力和武器装备。
    此次演习是我军年度例行性训练活动，对于充分锻炼部队基于信息系统体系作战能力、全面提高实战化训练水平、推动军事斗争准备落实具有重要意义。
〖-ZW/正文〗
