〖ZQ/总期〗20332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗破奢靡之风须大力倡导勤俭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘荣进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奢靡之风是“四风”问题之一。破除奢靡之风，回应了人民群众的期待，抓住了作风建设的要害，对此，我们要紧密结合落实中央“八项规定”和军委“十项规定”，弘扬中华民族勤俭节约的文化传统，大兴勤俭之风，反对铺张浪费，以勤俭精神树新风正气。
    当前提倡勤俭、反对浪费，尤其是在工作中厉行节约，把每一分钱都花在战斗力建设上，既是军队作风建设的重要抓手，也是党的群众路线教育实践活动的必然要求。但近年来，讲排场、比阔气、挥霍浪费的现象在党员干部中有所滋长，艰苦奋斗、勤俭节约的优良作风被一些人淡忘了。这在奢靡之风上都有明显表现。比如，有的人觉得“大作为”必须有“大投入”，不惜代价、不计成本地搞形象工程、应景工程、政绩工程；有的人贪图享受，讲究排场，沉湎花天酒地，热衷灯红酒绿；更有甚者，追求奢侈腐化的生活，铺张浪费、挥霍无度，以权谋私、腐化堕落。这些现象都有一个共同的特点，就是脱离群众、远离群众；都有一个共同的表征，就是会出现滥用公款、铺张浪费、骄奢淫逸等问题。
    聚焦作风建设，不仅要触及灵魂，也要触及利益。通过厉行节约、反对浪费，可以从源头上铲除腐败滋生蔓延的土壤，使奢靡之风在军队建设中没有立足之地。对于一个正在走向复兴的国家和民族来说，崇俭戒奢是必须坚持的社会主流价值观。越是文明进步，越要崇尚节俭。社会越发达，文明程度越高，竞争越是激烈，越需要勤俭节约这个强国兴军、富民持家的“传家宝”。勤则奋进，俭则不费，厉行节约则能保持长治久安，堵塞不良作风形成的漏洞。只有提倡勤俭、厉行节约，把该办的事踏踏实实地办好，把该花的钱花在刀刃上，那些迎来送往的形式主义、高高在上的官僚主义、纸醉金迷的享乐主义和铺张挥霍的奢靡之风，才会无处容身、无所遁形。
    以厉行节约破除奢靡之风，就是在勤俭建军的实践中，在思想上祛除奢靡之风生长的根基，在制度上切断奢靡之风的利益输送链条，在工作中形成简约实干的行为习惯，在生活中培育节俭朴素的生活方式。一是培育勤俭节约的思想观念。以厉行节约为抓手破除奢靡之风，就可以使党员干部抵制各种腐朽思想意识和不良生活方式的侵蚀，净化党员干部的灵魂，克服贪图享受、自私自利、奢侈淫逸、腐化堕落等不良风气，保持共产党人的政治本色。二是从细微入手抓节约。如果花钱大手大脚成为一种普遍现象，全军的浪费汇总起来就会是一个很大的数字；而如果每个人在花钱时都能紧一紧，节省的财力、物力就能办成不少大事。因此，树立厉行节约要从小事做起，在各项工作中贯彻勤俭节约原则，像过日子一样精打细算、严格把关，自觉节约“每一个铜板”，把艰苦奋斗、勤俭节约精神贯穿于学习、工作、生活全过程。三是建立健全制度机制。要积极适应形势任务发展要求，研究修订军队财经管理制度，把精打细算、勤俭节约的要求体现到具体的法规条文中去。通过加强经常性的检查监督，把财务监督与审计监督、纪检监察有机结合起来，贯穿于经费供应保障的全过程，使墙上贴的、嘴上讲的、纸上写的统一起来，真正变成每个单位、每个人的实际行动。四是领导机关率先垂范。领导干部要牢记“两个务必”，把艰苦奋斗、勤俭节约作为一种崇高的责任来担当、作为一种纪律来遵守、作为一种良好习惯来培养，带头反对铺张浪费和大手大脚，争做艰苦奋斗、勤俭节约风尚的传播者、示范者、实践者。机关要在破除“四风”的实践中密切与基层官兵的联系，把节约的资源向基层倾斜，把省下的经费优先为基层保障，使广大官兵看到教育实践活动的实在成效。
〖-ZW/正文〗
