〖ZQ/总期〗20332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗只将诗思入凉州〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/学习战斗诗词弘扬英勇精神/读诗铸魂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “羌笛何须怨杨柳，春风不度玉门关”，这是我少年时最早接触并喜欢上的古诗句。羌笛、杨柳、玉门关，一知半解中构成了小小脑海中一幅壮美的边关画卷：玉门何处？羌笛何物？杨柳何怨？带着这些疑问，我走进了军旅诗词的浩瀚世界。
    “少年十五二十时，步行夺得胡马骑”“男儿何不带吴钩，收取关山五十州”，这些如战鼓般激扬的诗句，把血性基因悄然注入我的灵魂。带着对沙场的渴望，对军营的向往，1995年高考，我毅然报考了军事指挥院校，并被顺利录取。军校浓郁的战斗气息、强烈的竞争意识，让我坚信选择无悔。那年学院以“选择”为主题组织新生入学演讲比赛，我引用李白《登邯郸洪波台置酒发兵》两句开场，“天狼正可射，感激无时闲”。饱含激情的演讲让我一举夺得第一名。然而，随之而来的严酷训练，让我几近崩溃，坚持还是放弃？漫步在校园的林荫道上，一幅幅古诗词灯箱映入眼帘：“黑云压城城欲摧，甲光向日金鳞开”“更催飞将追骄虏，莫遣沙场匹马还”，选择了军人，就选择了坚强，一点点磨砺就退却，还谈什么“西北望、射天狼”？而毛泽东的“男儿立志出乡关，学不成名誓不还。埋骨何须桑梓地，人生无处不青山”，更让我深感惭愧。从那以后，我刻苦训练，勤奋学习，淬炼铮铮铁骨，磨砺钢铁意志，以优异成绩完成学业，走出校门那天，只可用“抬望眼，仰天长啸，壮怀激烈”来形容了。
    走出军校，驰骋陇原十余年，我用青春与汗水，和着河西古战场的千年朔风，在苍茫凉州大漠戈壁书写诗行、追逐梦想。
    那年在青藏高原执行任务，望着羊群如云，鹰翔长空，听着牧民策马放歌，王昌龄的“但使龙城飞将在，不教胡马度阴山”久久在脑海中盘旋，壮美河山，焉允豺狼肆意猖狂？每每夜半巡营，雪压营帐，哨兵的枪刺在月光下寒光闪闪，全是“欲将轻骑逐，大雪满弓刀”的意境。2010年我们赴青铜峡靶场，望着靶场北边连绵起伏的贺兰山，岳飞的《满江红》在胸中怒吼：“驾长车，踏破贺兰山缺，壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血。”
    军人只有战争和战争准备两种状态，尤其是当前复杂的周边形势更是时刻提醒我们，不仅要有忧患意识，更得长缨在手，有着“仍留一箭射天山”的英雄气概和勇于牺牲的精神。
    （作者系68210部队政治处主任）
〖-ZW/正文〗
