〖ZQ/总期〗20332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗男子1000米双人皮艇决赛，我军名将刘海涛、李臻所向披靡夺取冠军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我是传奇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/王凤明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十二运特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十二运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘建伟 王凤明
    刘海涛、李臻又赢了！
    9日上午，在十二运会男子1000米双人皮艇决赛中，我军名将刘海涛、李臻凭借超强实力再创辉煌：以3分20秒827的成绩一举夺金。至此，刘海涛实现了自己全运会的九连冠，李臻则夺得个人历届全运会的第6枚金牌。
    皮艇赛场，所向披靡！这是对刘海涛赛场表现的准确评价，更是他15年皮划艇生涯的真实写照：全国皮划艇锦标赛冠军、十运会“五冠王”、亚运会冠军、奥运会冠军……
    许多对手曾忌惮地说：“国内甚至亚洲赛场上，他俩就是传奇。只要他们抓起铁桨，别人往往只有望‘金’兴叹的份了。”
    果然，今天的决赛再次印证了这句话：桨叶翻飞，浪花无数。刘海涛和李臻从一开始就一路领先，最后冲刺阶段，两人更是全力提速，驾驭皮艇如利箭一般冲过终点。我军两员名将毫无悬念地将这枚金牌收入囊中。
    “其实赢得并不轻松！”问起夺冠感受，刘海涛坦言：这场比赛已尽全力，拼到极限。
    赛后，30岁的刘海涛郑重宣布：明天的男子1000米四人皮艇决赛，将是他运动生涯的谢幕演出。到时，他和李臻将带领两名新战友出征。
    作为收官之战，他能否夺得十连冠，实现个人运动生涯的“十全十美”？面对提问，刘海涛豪情满怀：狭路相逢勇者胜！作为军人，不管对手再强也要敢于亮剑，明天的比赛，我们拼了！
    （本报大连9月9日电）
〖-ZW/正文〗
