〖ZQ/总期〗20332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某陆战旅组织新毕业学员与预提班长混编同训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在取长补短中共同成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖志勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    集训之初，毕业于解放军理工大学的王利铭武装越野成绩不太理想，同分在一个班的预提班长、上等兵于义涛主动给予帮助，为他量身打造训练计划。慢慢地，王利铭从每天的小进步中找到了自信，并在最近的一次考核中登上“龙虎榜”。于义涛有报考军校的想法，却担心文化成绩跟不上，王利铭便利用业余时间为他辅导功课，使他的文化成绩有了很大提高。
    像王利铭和于义涛这样取长补短共同提高的例子，在集训队还有很多。集训中，针对部分新毕业学员军事素质不强、管理经验不足等问题，不少预提班长自告奋勇地为他们传授方法、经验，共同分享带兵体会。同时，也有很多新毕业学员发挥自身专业特长，走上讲台，为预提班长讲授信息化等方面的理论知识。
    从南昌大学毕业的国防生吴发亮说：“我们国防生干部普遍存在没有当兵经历、对基层了解不够等素质短板，与预提班长一同集训，让我在下连任职之前补上了这一课，我有信心在排长岗位上踢好‘头三脚’。”
〖-ZW/正文〗
