〖ZQ/总期〗20332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金质奖章为国旗增光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记防空兵学院讲师杨传春〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高伍/曹文杰/孟海涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■高 伍 曹文杰 孟海涛
    今年6月，伏尔加河碧波荡漾，特维尔市清爽宜人，俄罗斯朱可夫空天防御军事学院一年一度的留学生毕业典礼如期举行。
    典礼上，作为唯一一名代表全体毕业学员发言的中国留学生走向聚光灯，凭借一口流利的俄语和一块金光熠熠的“高等军事院校优秀毕业生”金质奖章，赢得全场热烈掌声。
    这位中国军官，就是防空兵学院讲师杨传春。2010年9月，杨传春登上了公派留俄的航班。注视着机场上飘扬的五星红旗，他暗下决心：一定要为祖国争光！
    留学的第一关便是学习俄语。杨传春晚上仅睡4个小时，强迫自己每天复习200个单词，背记50个生词。下午一放学，他就来到伏尔加河畔或公园里主动与市民攀谈。3个月后，杨传春就已经能和俄语教员探讨问题了。
    朱可夫空天防御军事学院对留学生体能要求极高，考核场地完全按照实战化条件设置。杨传春坚持每天负重跑10公里，做俯卧撑500个。不到一个月的时间，他的体重从73公斤降到了66公斤，终于换来体能考核第一名的好成绩。
    在专业学习上，杨传春更是不同凡响。课上，他踊跃参与课堂讨论；课下，他紧密联系工作实际参加学院举办的学术活动。
    在6月14日进行的最后一门国家综合考试中，考委会主席俄罗斯空军副司令亲临考场。
    考试一开始，杨传春就果断申请取消30分钟的准备时间直接答题。20分钟不到，他就将答案写满了黑板，清晰扼要地阐明了观点。答题结束时，那位副司令情不自禁拍案叫好。
    6月25日，杨传春收到了俄罗斯国防部邀请，应邀前往克里姆林宫参加由普京总统亲自主持的毕业招待会。他是在场“全优金牌学员”获得者中唯一的中国军人。
〖-ZW/正文〗
