〖ZQ/总期〗20332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九夺冠，女篮姑娘霸气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周红岩/杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十二运特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十二运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周红岩 本报记者 杨祖荣
    当终场哨音响起，一切尘埃落定。
    不可思议的第九冠！今晚，十二运会女子篮球成年组比赛落幕，我军女子篮球队缔造的奇迹，足以写进中国体育史。
    辽宁本溪体育馆数千观众见证了这一时刻。在女篮这场强强对决中，气势如虹的解放军队以98∶87战胜江苏队，在全运会历史上第九次夺冠，并实现八连冠。自从1983年在上海举行的第五届全运会上夺冠以来，“铁血娘子军”从未让冠军旁落。
    “撼山易，撼解放军女篮难！”对手的感慨之言，有打心眼儿的敬佩，也有一丝无奈。过去30年，每一届全运会前人们都在猜测：这次谁能终结解放军女篮？这个问题，一直无解。有些时候，一些队伍碰到解放军女篮未战先怯，气势上就先输一招。
    当胜利成为一种习惯，这支队伍的王者之气也与日俱增。“100%的信心！不然就不用来打了。”本届全运会开战前夕，我军女篮主教练马跃南在被问及卫冕前景时，干脆利落地回应。这绝不是轻敌，而是两军对垒所必需的霸气。凭借这种精气神，我军女篮小组赛三战皆胜，1/4决赛以72∶34大胜北京队，半决赛又逆转战胜劲旅黑龙江队，拿到决赛门票。
    今晚的巅峰对决，注定不寻常。已获得两次全运会亚军的江苏队，速度快、配合熟，此次放手一搏，向王座发起了猛烈冲击。我军女篮充分发挥内线强的优势，加强防守和篮板控制。我军女篮开场曾取得6∶0的领先，随后江苏队的卞兰独得5分，两队的比分此后陷入胶着，两队在首节战成了31∶31。次节，我军女篮加强了内线进攻，老将陈楠半场就砍下24分，帮助球队以53∶52暂时领先。
    比赛的转折出现在第四节，江苏队头号得分手卞兰整个下半场没有上场，我军老将陈楠站了出来。第四节比赛还剩3分多钟时，她果断出手，连续拿下6分，扩大了领先优势，陈楠得到全场最高的36分。陈楠赛后表示，“今天是一场高比分的比赛，开始的时候我们防守做得不是很好，之所以能胜出是因为我们第四节加强了防守和篮板球的控制。”
    这位30岁的老将已参加四届全运会，这也是最后一届。赛场攻防两端，都活跃着陈楠不知疲倦的身影。为了不带着遗憾离开全运会赛场，今晚她拼尽了全力。
    老将堪称中流砥柱、定海神针，而90后新星们敢打敢拼，打出了蓬勃朝气。1990年出生的露雯，是中国女篮大前锋位置上的希望之星。场上的她无惧对抗，作风极为勇猛，多次赢得观众的掌声。大家不知道的是，就在前天的1/4决赛中，她由于拼得过凶，脖子被撞，疼得一晚未睡，不得已打上麻药。昨晚对阵黑龙江队，她打封闭上场，为球队逆转取胜立下汗马功劳。
    第九冠来之不易！由于多名队员参加国家队、国奥队比赛，我军女篮备战时间短，磨合机会少，不少队员身体有伤，状态不佳。“不利因素有很多，但失败的理由一个也没有。”马跃南教练说，能打仗、打胜仗是我们的一贯追求。为提高备战效率，教练组想出不少招。比如，在队内对抗训练中，他们把重点对手的主力头像印在队员胸前，逼真模拟比赛。
    “归根到底，我们赢在军人坚定的信念和顽强的作风上，任何时候都不放弃、不服输。”赛后，解放军女篮领队刘玉栋动情地说。
    （本报本溪9月9日电）
〖-ZW/正文〗
