〖ZQ/总期〗20332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要常怀公仆之心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题/群众路线教育实践活动系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近经媒体报道的“背篼法官”郭兴利，受到群众的热捧。作为四川省剑阁县人民法院开封法庭庭长，他常年背着背篼进村入户，在农家院落、田间地头、工厂学校，背篼一放，国徽一挂，摆张桌子，甚至几块石头一垒，就为群众开庭办案。有网友发帖称：郭庭长的背篼装满了对人民的爱，也体现了他的公仆之心。
    公仆之心是党员干部的人格底色。我们党来自人民、植根人民、服务人民，党的干部无论职务多高、权力多大都是人民公仆。既然是人民公仆，就要把人民永远放在心中，把人民利益举过头顶，做到民在心中扎深根、公仆本色永不变。邓小平同志曾经提出，“各级干部都要牢记，自己是人民的公仆，一切工作都是为了群众，也必须依靠群众才能做好。”
    公仆之心是亲民爱民的体现。1966年，周恩来总理冒着余震亲临邢台地震灾区视察灾情，当时残雪未消风沙很大，周总理只穿了一件单薄的青色呢子衣。细心的他发现群众是面对着西北风而坐，马上说：“起立！”“就地向后转！”“坐下！”刚开始大家还不知道是怎么回事，后来才发现，周总理换个角度是为了让群众背着风，而自己却绕过去迎着风向大家讲话。
    公仆之心是为民解忧的情怀。焦裕禄身患严重肝病，却依然奋战在治理兰考“三害”的战场上；孔繁森两度援藏，节衣缩食供养藏族孤儿；郑培民在湘西上任伊始便问“哪个村子最穷？”在农民家中，他总要揭开锅盖，摸摸被褥……在他们的心里，始终装着群众的安危冷暖、酸甜苦辣，这样的人民公仆，群众怎么会不爱戴？
    在当前党的群众路线教育实践活动中，广大党员干部弘扬优良传统，深入基层听民声、察民情、解民忧，以公仆之心与群众面对面，受到赞扬。但也有少数同志走马观花、蜻蜓点水，在他们看来，群众的意见谈来谈去就是那么一两句，绕来绕去都是些老问题。这种不正确的做法和想法，究其根本是缺乏公仆之心的表现，他们过重的“官”念，无形中拉开了与群众的距离，与我们党的宗旨要求相差甚远。
    党的干部怎样对待群众，是一个关系到党的执政地位和生死存亡的大问题。历史经验表明，一个政党长期执政后，特别是在取得成绩、赢得喝彩的时候，往往容易滋生自满情绪、滋长不良作风，甚至远离群众。“其兴也勃焉、其亡也忽焉”的历史周期率，说的就是这个道理。当前，我们广大党员干部只有自觉抵制“四风”，以公仆之心对待群众，才能更好地带领人民实现中华民族伟大复兴的中国梦。
〖-ZW/正文〗
