〖ZQ/总期〗20332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贯彻党的群众路线应把握五个辩证关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/深入展开党的群众路线教育实践活动征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘 雷
    习主席在党的群众路线教育实践活动工作会议上强调：群众路线是我们党的生命线和根本工作路线，在任何时候任何情况下，与人民同呼吸共命运的立场不能变，全心全意为人民服务的宗旨不能忘，群众是真正英雄的历史唯物主义观点不能丢。认真贯彻习主席重要指示精神，就要注重从理论源头、哲学基点上深入学习领悟马克思主义群众观点，深刻把握事物发展规律的内在联系和对立统一的辩证关系，进一步审视现实问题、矫正思想偏差、推动工作实践，不断强化坚持党的群众路线的政治自觉、理论自觉和行动自觉，以群众路线的有效贯彻推动部队建设科学发展。
    把握“水能载舟”与“水能覆舟”的辩证关系，自觉审视理论认知的深与浅
    得民心者得天下，失民心者失天下，人心向背关系党的生死存亡；如果任由我们党的作风问题发展下去，后果不堪设想，就有可能发生毛泽东同志所形象比喻的“霸王别姬”了。这是习主席对“水能载舟、亦能覆舟”这一客观规律和历史定律的深刻认识和把握，体现了体察民情、忧党忧国的政治警觉。时下，一些党员领导干部在学习贯彻群众路线方面还存有不少偏差，有的一般化对待，把坚持群众路线当作可有可无的任务、可抓可放的工作、可紧可松的要求；有的简单化执行，把贯彻群众路线等同于到群众中转一转、下基层看一看；有的表态化落实，停留在会议上讲一讲、文件上列一列、口头上喊一喊，实际工作中对群众感情淡漠、距离疏远。之所以出现这些现象，根本上还是对群众路线的认识理解失之于偏、失之于浅，没有从巩固党的执政地位、保红色江山的政治高度来看待这一生命线和根本工作路线。这就要求领导干部必须进一步加深对马克思主义群众观点和党的群众路线的学习理解，切实从历史与现实、理论与实践的结合上，充分认清我们党和军队是靠群众路线起家的，群众路线是我们克敌制胜的传家宝、发展壮大的命根子，任何时候都要作为生命之源来对待，作为生命之魂来守护，作为生命之要来坚守，不断增强坚持党的群众路线的坚定性自觉性扎实性。
    把握“人民创造历史”与“精英推动历史”的辩证关系，自觉审视群众立场的正与偏
    这一辩证关系，是区别唯物史观与唯心史观的分水岭。马克思主义唯物史观认为，人民群众是历史的创造者，是社会前进的根本动力，是真正的英雄；杰出人物、社会精英虽然对人类社会发展在一定历史阶段具有一定的推动作用，但并不起决定作用。由此可见，人民群众的实践决定历史走向，不管什么样的杰出人物，离开了人民群众，都将一事无成。这是我们正确认识和对待群众问题的基本立场和应有态度。但是，有些领导干部认识不到群众智慧永远高于个人智慧，群众作用永远大于个人作用，在群众面前自恃高明、好为人师，在工作之中居高临下、指手画脚，有的过于夸大个人在推动部队建设发展中的作用，把集体的努力看成个人的功劳，把单位的成绩当作个人的成果，还有的完成大项任务后，面对成绩和荣誉首先想到的不是群众而是自己，甚至向组织邀功请赏。这些现象折射出一些领导干部潜意识中把自己当成了大能人，这种观点说到底是群众立场发生了偏移。党员领导干部贯彻群众路线，必须切实搞清个人与集体、领导与群众、机关与基层的辩证关系，牢固树立一切相信群众、一切依靠群众的观念，充分尊重广大官兵的主体地位和主体作用，真正把他们当主人、当靠山，作决策办事情都要靠群众智慧来推动，抓工作搞建设都以群众满意为标准，切实从群众鲜活思想中汲取营养，从群众实践创造中提炼经验，用其所长、尽其所能，最大限度地发挥广大官兵的创造精神和实践伟力。
    把握 “对上负责”与 “对下负责”的辩证关系，自觉审视服务指导的虚与实
    对上负责与对下负责从来都是统一的、不可分割的，两者统一于对党和人民事业的高度负责之中，其本质在于立党为公、执政为民。习主席强调指出，“要把对上负责和对下负责真正一致起来，把说和做真正一致起来，不受虚言，不听浮术，不采华名，不兴伪事”。这一重要论述，是我们处理两者关系的基本准则，也是抓工作搞建设的根本遵循。从部队实际情况看，把对上负责与对下负责割裂开来、对立起来的问题还不同程度存在，有的一强调对上负责就不管群众利益，有的一强调对下负责就把上级指示精神放在一边，这些貌似对上或对下负责，实则对上对下都不负责。比如，一些领导机关到部队检查指导工作，对发现的问题不较真碰硬，反映情况空洞宽泛、不疼不痒，使基层的矛盾困难、官兵的期盼呼声难以进入党委视线，就是典型的对上对下都不负责，也违背了群众路线的基本要求。抓部队搞建设的成效如何，不仅要看上级认可不认可，更重要的是看群众答应不答应、满意不满意。党员领导干部要切实本着对部队全面建设和官兵成长进步高度负责的精神，把上级指示要求与部队建设实际有机结合，一招一式用实劲，一步一动下真功，满腔热情地帮助基层办实事解难事，在保障官兵合法权益、促进官兵全面发展上想实招用实劲，真正使各项工作实起来、落下去，增强服务指导的扎实性有效性。
    把握“开门纳谏”与“科学决策”的辩证关系，自觉审视领导工作的得与失
    充分发扬民主、广泛征求意见，是确保党委议事决策科学正确的基本前提。实践证明，群众中蕴藏着无穷的智慧和创造力，向群众多学习一点，距科学决策就近一步，离工作失误就远一些，一些群众满意、富有成效的决策无不是开门纳谏、集中群众智慧的结果；出现失误的决策，往往都是闭门造车、脱离群众造成的。一些领导干部抓工作搞建设，不注重走群众路线，不充分调研论证，有的不靠群众力量单打独斗“跳光杆舞”，有的不听群众意见“想当然”发号施令，有的不顾群众意愿“拍脑袋”做决策，致使不少工作与官兵意愿扭着劲、与客观规律拧着干，基层有怨言，官兵不买账。在当前强军兴军、转型转变的大背景下，部队建设任务重、矛盾困难多，尤其需要各级领导干部有效运用从群众中来、到群众中去这一根本工作方法，沉到一线接地气、俯下身子察实情，不断拓宽知情渠道、搭建建言平台、健全决策机制，积极采纳官兵主张、凝聚官兵智慧，进一步完善工作思路、改进工作方法、提高工作质量，促进群众路线真正进入工作路线和党委决策，使问政于官兵、问需于官兵、问计于官兵、问效于官兵固化为工作理念、转化为自觉行动，切实汇聚在新的起点上推动部队建设发展的智慧力量。
    把握“修身正己”与“严以律人”的辩证关系，自觉审视自身形象的好与坏
    毫不放松地加强自身作风建设，始终保持为民务实清廉的价值取向，是共产党人贯彻群众路线的内在要求和重要标志。常言道，先禁己身而后人，打铁还需自身硬。党员干部是领导集体的主心骨，是各项建设的“领头羊”，时刻处于“聚光灯”下，处在群众的监督之中，一举一动群众都看在眼里、记在心上，只有把自身搞得很硬气，要求别人才有底气。中央八项规定、军委十项规定出台以来，党和军队领导同志率先垂范、模范践行，在加强作风建设、解决突出问题上态度坚决、措施有力、成效明显，各级紧紧跟上，结合自身实际推动落实，进一步密切了党群干群关系，凝聚了党心民心军心，在全党全社会释放了正能量。但也要清醒看到，作风不正、形象不好的问题在少数领导干部身上仍然存在，有的淡忘职责使命，精神懈怠、慵懒散漫，对工作不上心、不用心；有的追求安逸享受，怕艰苦、图舒服，讲享受；有的遵规守纪不严，插手基层敏感事务，等等。这些发生在群众身边的不良现象，降低了领导干部的威信，损害了广大官兵对党委机关的信赖和感情。党员领导干部要清醒认识“为了谁、依靠谁、我是谁”这一基本问题，始终以对党的事业负责、对广大官兵负责、对战斗力建设负责的态度，进一步锤炼党性、修养品行，牢固树立正确的权力观、地位观、利益观，严格执行领导干部廉洁从政各项规定，坚决防止和克服特权思想，自觉接受组织和群众监督，以自身过硬作风和良好形象感召官兵、带动部队。
    （作者系新疆军区政治委员）
〖-ZW/正文〗
