〖ZQ/总期〗20332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乒乓球双打决赛，我军男双包揽冠亚军，女双完胜东道主〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“双双”夺金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十二运特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗十二运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 柴 华
    “解放军队的实力怎么会这么强？”今天在十二运会乒乓球赛场，记者屡次被相熟的同行问到同一个问题。
    也难怪，继几天前在男团决赛登顶后，解放军队在今天的女双和男双赛场又斩获了两枚金牌和一枚银牌。如此佳绩，连总教练王涛都喜上眉梢地连称“没想到”。
    在王涛看来，“把最艰难的团体赛赢下来后，队员们没了包袱，这样的结果完全是靠大家拼出来的。”首先进行的女双决赛，我军选手曹臻/木子以4∶1击败辽宁队的郭跃/李佳D夺冠。但比赛过程并不轻松，除了第一局很快以11∶4先声夺人外，其余几局都被对手咬得很紧，第四局主场作战的郭跃/李佳D，在全场观众的呐喊助威声中奋力扳回一局，将比分改写为3∶1。但最终在关键球处理上更胜一筹的曹臻/木子以14∶12拿下第五局，总比分4∶1，她们用一枚金牌为解放军乒乓球女队收获了近几届全运会最好的成绩。
    木子赛后说，“从3∶0打到3∶1，感到夺冠近在咫尺却又那么遥远，精力没能集中到比赛上。关键时刻曹臻把我拉了回来，如果没有曹臻，拿不到这个冠军。”
    “赛前我俩就说好可以输球不可以输人，一定不能放弃。今天拿下比赛，发挥解放军顽强战斗的作风起了很大的作用。”曹臻说。
    “曹臻和木子是女队的顶梁柱。女子项目我们并不占优势，她俩今天在对方主场作战，最终能赢下来很不容易，也取得了很大的突破。”女队两位老队员的韧劲让王涛很感慨。
    女队让王涛很感慨，男队提前会师决赛则让他很欣慰。随后进行的男双决赛，是一场“队内战”，李木桥/尹航对阵樊振东/周雨。原本队里更看好王皓/陈^这对名将，但在他们第一轮爆冷出局后，樊振东/周雨和李木桥/尹航两对年轻选手反倒是一路过关斩将，双双晋级决赛。
    但是，今天的比赛没有预想的那么激烈，樊振东/周雨以4∶0轻取李木桥/尹航夺冠。“夺冠之路很艰苦，但我们一路没有放弃。即使出现问题，我们俩也能及时互相沟通调整。”小将樊振东赛后说，“前面的比赛，特别是昨天半决赛都是在别人领先的时候我们反败为胜。这些历练积累形成的信心对我们今天决赛带来很大帮助。”
    “现在年轻人打球基本就是不讲理，大家看了会很‘害怕’，而往往年龄大的打不出他们这么高的质量。老将有经验，小将有冲劲、有锋芒。”王涛表示，他最高兴的就是看到在王皓之后这些小将能顺利“接班”，“通过这几场比赛他们进步非常大，也更成熟了，已经可以独当一面，挑起重任。”
    （本报鞍山9月9日电）
    本版图片由本报记者 张 雷、李 靖摄
〖-ZW/正文〗
