〖ZQ/总期〗20332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗50多名学生从全国各地汇聚第四军医大学〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗庆贺导师丁鸿才教授百岁寿辰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张智军/檀琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013091000501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    军校园丁，今天是您的节日
    图片新闻
    50多名学生从全国各地汇聚第四军医大学
    庆贺导师丁鸿才教授百岁寿辰
    本报西安9月9日电 特约记者张智军、特约通讯员檀琳报道：今天，50多名学生从全国各地汇聚到第四军医大学，为他们的导师丁鸿才教授庆贺百岁寿辰。在鲜花和掌声中，鹤发童颜、精神矍铄的丁老和学校领导、学生们一起吹灭了蛋糕上的蜡烛。丁老童趣盎然地宣布自己完成了“活到三位数”的幸福目标。
    丁鸿才教授是我国著名口腔医学家、口腔医学教育家和口腔颌面冷冻生物学家，是第四军医大学口腔医院口腔颌面外科首任主任。他一生教书育人，科研成果丰硕，桃李满天下。
    这50多名前来给丁老祝寿的学生，现在大多已成为全国各地军地医院的领导或学科带头人。济南军区总医院口腔科原主任黄迪炎是丁老的“开门弟子”，他深情地说：“还记得丁老当年上课的情景，他严谨的治学态度、勤奋的工作精神是我们一生的典范。”四医大口腔医院颌面外科主任封兴华是丁老的“关门弟子”，他告诉记者，每年过年他都代表同学们登门给丁老拜年，向丁老汇报科室快速发展的业绩。每当封兴华向导师请教难题时，丁老总是仔细帮他研究分析，最后还会谦逊地说：“这只是我的建议。”
    说起丁老的严谨，他的弟子孙沫逸教授感慨不已。有一次孙沫逸做实验少了一秒钟，竟然受到丁老批评。他告诉记者，丁老培养出的学生中已经有了一级教授，但丁老本人只是三级教授。听到这里，丁老哈哈一笑：“学生超过我，我很高兴，他们的成功说明我这个老师是成功的。”
    据悉，为丁鸿才教授庆祝百岁生辰，是第四军医大学今年教师节“尊师重教”系列活动的一部分。今年，他们按照节俭但不失热烈的原则开展庆祝活动，校领导看望院士和三级以上教授，表彰获军队院校育才奖的优秀教师。此外，该校还将庆祝活动从会场搬到课堂、训练场、实验室，将尊师体现在解除教员后顾之忧上，将重教体现到解决教学难题、提高育人质量上。
    左图：学生们为丁教授庆祝生日
    张 弛摄
〖-ZW/正文〗
