〖ZQ/总期〗20332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗目标正前方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐贵祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人物纪实/士兵面孔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗人物纪实〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本期主题：班长，班长
    目标正前方
    ■徐贵祥
    阳光在准星上跳动。我屏住呼吸，扣动扳机，恍惚中，每一次都命中靶心。当然，这是幻想。此前两次新兵考核我都不及格，因为我是左撇子，瞄准的时候右眼睁开了，左眼却闭不上。听说连队准备让我到农场去喂猪，班长在连长面前立下军令状：“给我5天时间。”
    班长陪着我在雪地里“死缠烂打”到第3天，仍没有起色。一次击发后，我爬起来，忐忑地闪到一边。班长趴下，在枪位后瞄了很久，突然跳起来兴奋地说，8环！我将信将疑地趴下，右眼看了再用左眼看，千真万确，我刚刚确定的瞄准点落在距枪口五米开外的十六开白纸上，聚焦在八环线上。
    你瞄准没问题了！班长坚定地说。
    5天后补考，趴在地上，耳边仿佛又响起了班长的口令：“目标正前方！”我顿时浑身发烫，眼睛明亮，那个意念中的8环线从白纸跳到百米外的胸环靶上。我终于及格了，5发子弹打了37环。
    后来我才知道，当初班长让我看的那个8环，其实是虚构的，他是为了树立我的信心才搞了一个小动作，而就是这个“8环”，改变了我的人生。
〖-ZW/正文〗
