〖ZQ/总期〗20332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗师者如诗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.19〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    节日抒怀
    师者如诗
    ■刘 瑞
    今天，是新中国第29个教师节。人生自古谁无师？每逢这个日子，上至白发苍颜的老人，下至初学涂鸦的幼童，常用饱含深情的诗词歌赋感念师恩，表达祝福。
    古往今来，赞美教师的诗词歌赋真不知有多少。“春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干。”一千多年前，唐代诗人李商隐吟咏忠贞爱情的诗句不知何时被后人演绎成歌颂教师的名句，这个“误会”何其美丽！“春蚕吐丝，焕若彩虹。春蚕何取，一桑始终。”小小蚕儿茹苦含辛把桑叶变成锦绣，用它与平凡淡泊、执着坚韧的教师作比，更是妙喻天成。
    其实，老师本身就是一首诗。印度诗人泰戈尔说：“花的事业是甜蜜的，果的事业是珍贵的，让我干叶的事业吧。因为叶总是谦逊地垂着她的绿荫。”对于一首好诗而言，优美的辞藻、和谐的韵律不过是枝叶、外表，其中蕴含的感召心灵、催人向上的情感力量才是主干和根本。一位好的老师，不仅是知识、技能的传播者，更是真善美的化育者。
    师者如诗。教师就是一首耐人寻味、博大精深的诗。“墨气所射，四表无穷，无字处皆其意也。”从古至今，人们对任何一种职业的赞美大概很少像教师一样，拥有如此多的角色定位：他们像战士，冲锋向前；他们如隐者，淡泊宁静；他们似父兄，亲情浓厚；他们是知己，质朴真挚……
    军人，是特殊的职业。军校，是特殊的大学。军校教员，是特殊的老师。面对实现强军的梦想，他们教书育人的使命，比任何时候都要重大；他们站立的三尺讲台，比任何时候都要宽广。
    再多再美的诗词歌赋都表达不尽对老师的深深敬意。教师节到了，让我们向所有在教学、科研一线辛勤耕耘的军校教员献上一瓣心香，深情地说一声：“老师，节日好！”
〖-ZW/正文〗
