〖ZQ/总期〗20332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放军外国语学院推动强军目标“三进入”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗入伍第一课先讲强军梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗扈国印/商志勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗听党指挥能打胜仗作风优良扎实开展强军目标学习教育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    入伍第一课 先讲强军梦
    ■扈国印 商志勇
    入伍第一课，先讲强军梦。日前，一场题为《铸牢强军之魂，践行“三个绝对”》的专题讲座拉开了解放军外国语学院2013级新学员军政训练的序幕，“坚定强军信念，勇担强军使命”成为新学员共同的心声。在深化主题教育活动中，该院着眼铸牢官兵听党指挥这一强军之魂，创新推进强军目标学习教育“三进入”，取得了明显成效。
    为将强军目标这一源头活水在第一时间灌注官兵心田，该院确立“专题辅导引领进入、核心课程系统进入、其他课程渗透进入”的总体教学思路。“做好强军目标‘三进入’工作，最重要的就是要善谋理论之新、勤谋方法之活、深谋效果之实，将理论精髓落实到章节内容、融合到具体教学实践、印刻入官兵头脑。”该院政委陈勉说。
    庄严肃穆的延安中共“七大”礼堂内，学员们席地而坐，认真聆听教员深情讲述我党领导革命的光辉历程，思绪仿佛又回到了那个战火纷飞、信仰至上的年代。这是该院在延安实践教学中开展现地授课的一个场景。用实践诠释理论、通过实践教学强化“三进入”效果，是该院开展政治教育的一贯做法。今年暑期，该院结合强军目标学习教育，组织学员奔赴千里，把课堂延伸到“革命圣地”延安，让学员沿着革命先辈的足迹触摸历史、感悟崇高，坚定强军信念。“通过此次‘寻根铸魂’之旅，我深切体会到，坚定不移地跟党走不仅是人民军队的性质所决定的，也是能打胜仗、克敌制胜的法宝！”该院2011级学员解昆霖感慨地说。
    为满足学员全面系统地学习强军目标思想的需要，该院政治工作教研室依托学院无盘工作站网络教学系统，打造独具特色的中国特色社会主义理论体系网络专修室，系统丰富的理论学习空间和立体交互的思想对话平台让学员们充满了学习兴趣。
    该院政治工作教研室主任任军教授介绍说，他们全面运用信息网络平台开展强军目标学习教育，通过网络空间的“键对键”，实现了理论灌输的“心贴心”，切实使强军目标入脑入心，有效激发了学员牢记强军信念、投身强军实践的壮志豪情。
〖-ZW/正文〗
