〖ZQ/总期〗20332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军石家庄飞行学院修订发展规划问计基层〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗17名“兵专家”与常委面对面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴益民/王Q〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 戴益民、王Q报道：“规划中关于培养‘一专多能’士官人才队伍措施操作性不强，我建议定期组织骨干跨单位交流，实行一人多岗培训。”8月底，在空军石家庄飞行学院“修订中长期发展规划”听证会上，上士李旭亮对照学院“人才队伍建设方案”提出自己的意见。会上，与李旭亮一道来自基层的17名“兵专家”与学院党委常委面对面，提出的意见建议大都被采纳。
    在修订学院中长期发展规划过程中，学院党委结合正在开展的党的群众路线教育实践活动，面向全院官兵征集意见建议，修改方案中针对性不强和不符合基层实际的措施。机关还将草拟的包括军事训练、教育管理、文化建设等内容的规划初稿在局域网上向基层官兵公布，设立常委信箱，请官兵积极参与、建言献策。
    党委机关广开言路、发扬民主，激发了官兵参与部队建设的积极性、创造性。学院将收集到的意见建议分类整合，并安排17名由基层推荐的“兵专家”与党委常委一起对这些建议进行审议。空军优秀机务工作者、二级军士长任俊提出的提升维修保障效益的建议被纳入规划进行推广，他高兴地说：“真没想到院党委会在决定学院建设发展方向的重要规划上，能这么虚心地向基层官兵请教。”
    不仅如此，该院党委还通过一项决议：今后事关学院长远性建设的问题，大到营区建设，小到配套设施，都要请官兵积极参与、建言献策，推动学院建设科学全面发展。
〖-ZW/正文〗
