〖ZQ/总期〗20332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗藏族班长9年三级跳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅友宽/袁保明/高国良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/同龄人同期声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■梅友宽 袁保明 高国良
    仲夏时节，第二炮兵某旅一场信息化条件下的综合对抗演练在戈壁深处打响，担任此次演练导弹转载指挥的是一名脸庞黝黑的藏族班长。他凭借熟练流畅的临场指挥和精准严格的现场操作，圆满完成了任务。
    这位藏族班长名叫格登。入伍9年来，靠着“笨鸟先飞”的毅力和恒心，他完成了从一名初中生到优秀士兵、再到“导弹尖兵”的精彩“三级跳”。
    入伍后格登第一次写心得体会，就因为满篇错字被“无情”地退了回来。倔强的格登开始发奋学习，一本崭新的汉语字典被他翻得破烂不堪。新训结束时，他基本能流畅地用汉语写日记了。
    新兵下连后，格登被分到了发射营。第一次拿到导弹操作规程时，他觉得简直就是一本“天书”。还是“笨鸟先飞”，别人花1小时学习，他花2个小时，下连3个月后，在连队组织的专业考核中，他一鸣惊人，取得了第二名的好成绩；当兵第二年，格登被评为优秀士兵，在同年兵中第一个当上副班长；当兵第三年，格登走上了班长岗位，并担任发射连转载操作指挥员。
    弹体转运操作对精确度要求特别高，不能有半点误差，否则就会影响导弹正常发射。今年初，在一次实装操作过程中，现场指挥的格登突然发现导弹弹体在吊起后出现细微倾斜，他立即叫停操作，仔细排查原因。原来那几天大漠风急，吊装所用钢丝绳中填满了细沙，致使吊绳没能达到平衡。一名现场负责的干部庆幸地说：“多亏格登严谨细致，及时排除了隐患，否则后果难以设想。”
〖-ZW/正文〗
