〖ZQ/总期〗20332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实干出真知〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读《做好优秀机关干部的256个细节》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/新书评介〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■肖 健
    空谈误国，实干兴邦。机关工作同样如此，空谈误事，实干强能。一切方法，只有在实干中才能掌握；一切才干，只有在实干中才能提升；一切难题，只有在实干中才能破解；一切工作，只有在实干中才能完成。张瑞志的新作《做好优秀机关干部的256个细节》（长征出版社），告诉读者一个质朴的道理：实干出真知。
    一个谚语说得好：吃苦就是吃补。人生若不经受种种历练，心智怎能有所提升？正所谓“不经一番寒彻骨，焉得梅花扑鼻香”。看了张瑞志的这本新书，我很敬佩他对“苦”的理解和诠释：苦是一个人难得的成长机遇，素质的提升必然伴随着艰苦和辛劳，能力从来都是苦藤上结出来的甜果。一个优秀的机关干部，无一不是吃苦“吃”出来的，加班加点“熬”出来的，挑重担子“压”出来的，急任务给“逼”出来的。如果怕苦怕累，能力素质就很难得到提高，更不可能履行好职责，完成好担负的工作任务。
    “不积跬步，无以至千里；不积小流，无以成江海。”钱塘江气势磅礴的秋潮之所以奔腾不息、惊心动魄，是因为它的不断积蓄。谁不希望人生中也有这激动人心的搏击，谁不渴求自身蕴藏的全部力量得到淋漓尽致地发挥！但是，如果只是羡慕那激动非凡的场面、那轰轰烈烈的壮举、那成功者的伟业，而不去注意树叶尖上的水珠渗入泥土，泥土上的水洼流入小溪，不去从点滴做起积蓄自己，那只能使理想变成空想，目标将永远只是目标，无法实现和落实。32年的军旅生涯，作者靠的就是点滴积累，逐步提高。在坚持不懈的积累中，他丰富了知识，汲取了营养，提升了素质。对于积累，他在书中给读者介绍了很多值得借鉴的经验做法，比如：资料的积累，要达到手中有本本、脑中有目录、家中有书屋、灵感有记录，认真学习资料、精心选择资料、用活用好资料；写作的积累，要依照范文模仿，跟着高手学，从“豆腐块”写起，不放过每一次锻炼摔打的机会，平时多看多琢磨材料；思考的积累，要做到 “三思而后行”“三人行必有吾师”“吾日三省吾身”，对现实问题进行理性思考、辩证思考和创新思考；素质的积累，应克服一个“满”字、防止一个“惰”字、远离一个“躁”字、践行一个“谦”字、做到一个“勤”字、坚持一个“恒”字；学习的积累，要坚持早起点、晚睡点、饭前饭后学一点，诚恳点、虚心点、遇到师傅问一点，钻深点、悟透点、联系实际紧一点……无数事实证明，成功需要积累知识、积累思考、积累经验、积累能力，而这一切都离不开实干。一个人若能持之以恒，搞好积累，学用结合，创新实践，就一定能积小胜为大胜，变平庸为神奇。
    法国著名作家贝尔纳说：“良好的方法能使我们更好地发挥天赋的才能，而拙劣的方法则可能妨碍才能的发挥。”机关工作繁琐复杂，不掌握工作方法就很难高效完成任务，而有效的方法则要在实干中体悟。在这本书中，篇篇传授的是方法，处处体现的是技巧，比如：提高文字写作能力，要解决好难入门、不对路、思想平、写不实、难出新的问题；做机关工作要学有所思、疑有所问、闻有所感、干有所悟；处理人际关系要处处尊重他人、善良对待他人、乐于帮助他人、懂得感恩他人、学会欣赏他人、多点考虑他人、做到宽容他人、不要嫉妒他人；领导抓工作要注重围绕全局抓工作、注重当好参谋抓服务、注重突出重点抓业务、注重结合实际抓学习、注重多种措施抓素质、注重加强建设抓规范……
    细节决定成败。作者结合自己多年的实践经验，把做好机关工作细化为人生修养、业务讲座、写作技能、工作方法、子女教育5个部分256个细节结集出版。全书针对性、实用性、操作性都很强，紧贴机关实际，联系工作紧密，见解独到，事例生动，道理深刻。相信广大读者特别是年轻机关干部，读了这本书后一定会受益匪浅。
〖-ZW/正文〗
