〖ZQ/总期〗20332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戈壁“气象人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人物纪实/士兵面孔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗人物纪实〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013091000903.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■王 雨
    人物名片
    王耀洲 2001年入伍
    新疆军区69223部队班长
    2012年深秋的一天，茫茫戈壁，夜黑如墨，一场演练即将打响。阵地指挥员在焦急地等待气象数据，就在这节骨眼上，突如其来的风雨打乱了炮阵地的平静，雷达始终无法接收到探测仪发回的气象信号，气象站的官兵急得是团团转。
    火炮打得准不准，气象数据是关键。
    怎么办？快叫王耀洲！团参谋长脱口而出。
    参谋长见到王耀洲，劈头便说：“10分钟之内，完成不了准确的气象数据通报，我就把你这个气象站班长撤掉。”
    王耀洲毫不含糊地说：“没问题！”
    只见他迅速打开机柜，抽出接收面板，一看二闻三摸，果断地说：“把中频放大电路的三极管换掉就可以了。”
    倒腾了半天的士官李康心里很不服气，用示波器一检查，果然如王耀洲所说……
    5分钟后，气象雷达“哒哒哒”地开始响起来。
    提起王耀洲的绝活，这个团的上等兵徐伟不自觉地跷起了大拇指。
    在一次实弹射击保障时，他跟班里战友打赌，要给王班长出难题。他偷偷地把测风仪藏起来，故作惊讶地说：“呀！测风仪忘带了，这该咋办？”
    王耀洲闻听，蹲下随手抓起一把尘土，向空中一扬，不紧不慢地说：“东南风，风速约6米/秒。”
    徐伟暗自惊叹：竟然与自己刚才偷偷测的数据一致。
    更绝的是2010年某型火炮第一次在高原进行实弹射击。
    由于新装备没有现成的射表，弹着点偏差比较大。加上高原环境气候的影响，侦察兵利用观察器材修正弹着偏
    差，动作总是慢半拍。情急之下王耀洲从包里拿出一根直尺，竖着一立，右眼一闭，随口便说：“方向向右00-5，高低减2。”按照王耀洲给的这组数据，指挥员果断下令给炮阵地。果不其然，随着一声“放”，所有炮弹像长了眼睛向着同一个目标直刺过去，目标顿时被炸开了花。
    在场的官兵无不啧啧赞叹。实弹射击任务圆满完成，团领导刚给王耀洲戴上大红花，官兵们便向王耀洲聚拢，抱起他向天空抛起。
    每当回忆起这段往事，这位与气象雷达厮守12年，参与重大演习十余次，500多次排除设备故障的老兵说：“这一刻我是最幸福的。”
    印象
    我的好班长
    ■班长 范 俊
    在团里，只要有人说起王耀洲，我都会骄傲地说他是我班长。在和他相处的日子里，我读懂了什么叫执着。曾记得一次野外驻训，为了试验他自己发明的“高空气象探测照明灯”，好几个深夜，他在别人的呼噜声中爬起来，在风沙漫卷的茫茫戈壁滩上反复试验，一次、两次、三次……在无数次的失败之后，他成功了！记得成功了的那晚，他回到帐篷后抱着我兴奋地欢呼。是这份执着成就了他，也影响了我。正如歌曲《班长》里唱的那样：如今的我像你一样当上班长，战友们背后说我太严厉，天知道是我在有意重复你，还是你的力量在延续……
    （摄影：范 俊）
〖-ZW/正文〗
