〖ZQ/总期〗20332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李克强在大连考察学校并与基层教师座谈时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗尊师重教是社会文明进步的标志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈二厚/郝亚琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社大连9月9日电 （记者陈二厚、郝亚琳）9月9日上午，在第29个教师节来临之际，中共中央政治局常委、国务院总理李克强在大连考察并看望师生，与基层教师座谈。
    大连二十高中安静的校园里，学生们正在上课。李克强走进教师办公室，看到总理，教师们纷纷围拢过来。李克强说，教师永远是天底下最受人尊敬的职业，广大教师燃烧自己、照亮别人，为国家和民族的未来带来希望，尊师重教是社会文明进步的标志。当听说二十高中是首批承办内地新疆班教学的学校，李克强高兴地对身边的各族教师说，孩子们远离家乡，你们是他们知识的导师、生活的父母，你们这个集体是支持西部教育、促进民族团结的生动见证。他鼓励学校把新疆班办出品牌、办出经验，让教育资源相对丰厚的沿海和东部更多支援中西部。
    在学校会议室，李克强同教师代表座谈。他说，明天是你们的节日，我代表党中央、国务院向在座各位并向全国的教育工作者致以节日问候，衷心感谢大家为教育事业付出的辛劳和心血。曾参加援疆援藏支教、从事新疆班教学和从贵州、新疆等地来进修的老师们争相发言，谈了体会和感受。援藏的老师还给总理送上一张反映支教生活的光盘，李克强愉快地收下，并表示会好好看。他说，你们怀着一颗热爱教育的心，为边远贫困地区孩子带去知识和希望，汇聚起促进教育公平的积极力量。要鼓励更多人才到西部支教，让更多西部教师到东部培训，这不仅可以提高西部教育水平，更是扬起了一面旗帜，放飞了希望，让贫困地区的孩子感到有前途、有奔头。
    座谈中，李克强请教师们就促进教育公平提建议、献良策，他把老师们反映的东西部教育差距，归纳为教育资源特别是师资力量、教学方法、学生求学愿望三个方面。他指出，教育是建设中国特色社会主义的有力支撑。教育公平是社会公平的重要基础，具有起点公平的意义。要缩小城乡和区域这两个最大的差距，就必须缩小教育差距、促进教育公平，这样才能使发展更均衡、社会更和谐。他特别强调，重视教育、关心教师是各级党委政府的神圣职责。教育资源要向中西部特别是农村、边远、贫困、民族地区倾斜，不仅要均衡发展九年义务教育，还要发展好职业教育和高等教育。最重要的教育资源不是楼房、不是课桌，而是教师。促进教育公平、提高教育质量，都需要更多优秀人才长期从教，特别是到农村、边远贫困地区从教，使他们成为孩子们知识的授予者、人生的引路者、文明的传承者、道德的示范者。他希望广大教师增强责任感，努力提高师德修养和教学水平，真正做到为人师表、授业解惑。
    在计算机教室，学生们正在学习多媒体技术应用。李克强饶有兴致地观看，鼓励他们努力掌握现代信息技术。在音乐和舞蹈教室，李克强观看了少数民族学生自编自导的歌舞，称赞他们的歌声和舞姿不仅有民族特色，还有专业水平，充满青春气息。李克强走进学生宿舍，与刚入学的少数民族学生围坐床沿，关切询问学习适应不适应、生活习惯不习惯、想不想家。离开学校时，校园道路两旁挤满了闻讯赶来的师生，一些学生向总理送上自己制作的维吾尔族小花帽，表达师生们的美好祝愿。李克强对学生们说，知识是脱贫的根本力量，知识和广大的青少年结合起来，就会迸发出巨大的超物质能量。西部是国家未来发展最大的回旋余地。希望同学们珍惜机会，掌握知识、用好知识，将来把家乡、把西部、把国家建设得更好。
    中央书记处书记、国务委员杨晶参加上述活动。
〖-ZW/正文〗
