〖ZQ/总期〗12734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗质量建军的一项重要措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗印度加强机械化步兵建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄叶飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗印度/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最初，印机械化步兵的主要装备是“斯科特”和“托帕斯”等轮式装甲人员输送车。为提高火力，后来装备了从原苏联进口的履带式装甲车辆。从80年代中期开始，逐步淘汰一些陈旧战车，现在，原苏联制BMP―1型和BMP―2型步战车已成为机械化步兵部队的主要装备。这些履带式战车，发动机功率分别达300和400马力，有坚固的装甲防护。它们在满负荷的情况下能爬35度的斜坡，时速近90公里。
    印陆军机械化部队的演习表明，其火力非常强。BMP―1型步战车装备有73毫米滑膛炮，BMP―2型步战车装备有30毫米加农炮，它们每分钟能发射800发炮弹。其发射的穿甲弹能穿透4公里射程内敌坦克2英寸厚的钢板。此外，BMP步战车的火力能有效对付低空飞行的武装直升机。为进一步增强机械化部队的火力，印军在BMP步战车上还装备了原苏联制“马鲁特卡”、法国制“孔库尔”和美国制“法戈特”反坦克导弹。现印军已从法国引进技术，建立了“孔库尔”反坦克导弹的生产线，而它自己研制的“纳格”反坦克导弹不久也将批量生产，计划于1993年底装备部队。这些都是激光制导的第三代导弹。
    与此同时，印军非常重视严格的训练。位于艾哈迈德纳加尔的机械化步兵联队中心占地2000英亩，其主要任务是负责该兵种新兵的训练。经过该中心33周的基础训练后，新兵才能补充到部队，成为驾驶员、枪炮手和报务员。（黄叶飞）
    图为印陆军机械化步兵部队大量装备的BMP步战车。（照片）
〖-ZW/正文〗
