〖ZQ/总期〗12734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞天女〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄聪生徐生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗跳伞/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国人民解放军八一女子跳伞队，在短短的13年里，在国内外重大跳伞比赛中，共打破22项全国跳伞纪录，4人在国际比赛中获得冠、亚军，在我军跳伞史中树起了一座座丰碑。
    十年动乱，八一女子跳伞队曾一度解散。1973年4月，空军党委根据周总理的指示及三总部赋予的任务，重新组建了八一女子跳伞队。改革开放，使八一女子跳伞队如虎添翼，涌现了世界比赛集体定点跳伞的亚军鞠晓红，破全国四人定点跳伞纪录的韩建华，破1000米个人定点跳伞全国纪录的尔孜规，一次囊括全国女子3项跳伞冠军的于爱华，还有徐爱珠、袁丁、王仪、褚红等一批跳伞英才。
    跳伞，要求运动员不但要有健美的身躯，同时还须具备临畏不惧、勇往直前的精神和气魄。
    那是一个风和日丽的上午。我们和八一跳伞队的姐妹们乘坐的飞机，像一颗流星掠过机场上空。坐在机舱里的12名女伞兵，即将从数千米的高空跳下，却谈笑自若。
    “准备！”教练员一声令下，姑娘们拉开了机门，纵身一跃，一个接一个跳入了茫茫云海，展肢、翻滚、盘旋，如燕、似箭……
    入伍前，这些姑娘都是运动健儿，篮球、排球、武术、体操、滑翔等运动项目都创过佳绩。来自武汉市的运动员孙漪，15岁时曾获得全国少年女子高低杠第2名和湖北省第五届运动会体操比赛全能冠军。
    东南亚八国跳伞比赛在泰国即将举行。那时，女跳伞员张宏已是25岁了，面临着这重要的国际大赛，她分析自己以前屡次失败的原因在于空中动作驾驭不得体，必须重练基本功。“挺凳子”是地面训练最艰苦的项目。别人趴在凳子上四肢展开，胸腹着凳挺10分钟，她要挺25分钟，豆大的汗珠流湿了地板。她咬紧牙关，腰的两侧磨破了皮，仍一声不哼。
    功夫不负苦心人。她在泰国夺得了集体定点跳伞和个人定点跳伞的冠军。当五星红旗高高飘扬，雄壮的国歌声在运动场上空回荡的时候，张宏站在领奖台上没有笑，却哭了。
    北京姑娘拿云，1988年刚满14岁。看到碧空的伞花，她的情感被激动了，立志要在谜一样的蓝天上度过一生。然而，她没有想到事业严峻的一面，更没有想到，要成为一个真正的女跳伞员，是需要付出比男人更多更大更痛苦的牺牲的。
    盛夏，烈日烧烤着大地。拿云和15个姐妹们一起，每天除了必须完成3000米长跑、200个引体向上、100个翻转滚轮的体质训练外，还要从3米高的跳台跳数百次，练习伞降落地的动作。她早晨刚穿上的衬衣，中午就结了一层白花花的碱霜，肩头磨出一道道血痕；脸被晒脱了皮，汗水一浸，火烧火燎地疼；两腿跳肿了，脚脖子发亮，一按一个深深的小圆坑；手掌心被伞绳磨破了，露出鲜红的嫩肉，一碰就痛得钻心。训练完，拿云走进饭堂，面对美味可口的饭菜，却不想动筷子；回到宿舍，她越想越不是滋味，“哇”地一声哭了。
    拿云终于走上了蓝天。她记得第一次跳伞是闭着眼睛从千米高空跳下来的。她驾着彩伞，飘飘欲仙，那感觉使她情不自禁地唱起了小曲。一着陆，就爬向山坡，采集了一束映山红寄给远在首都的妈妈。信中写道：“我要像映山红那样鲜艳地开放在祖国的蓝天。”
    花样跳伞、空中飞伞、叠罗汉、四人拉手跳伞、空中拉烟跳伞、空中开花、欢庆跳伞、团结跳伞、天女散花……中国女伞兵们用健与美，在蓝天写下了绚丽的诗篇。
    （压题照片 王斌摄）
    跳伞归来 本报特约记者 张其金摄（照片）
〖-ZW/正文〗
