〖ZQ/总期〗12734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱德的结婚戒指〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史鉴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗元帅风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1929年3月的一天深夜，前来参加朱德和康克清婚礼的人陆续离去，女子班的战士、红四军前委和军部机关的军官士兵都走了，留下真诚的祝福和几个散发着甜丝丝气味的水果罐头盒。
    3月的长汀之夜，宁静而温馨。朱德等所有人走后才走进内室，脸上浮动喜悦的神色。康克清见到朱德，红扑扑的脸庞上透出一层娇羞，这同行军路上帮战友背枪，战斗中救护伤员，完全是另一副模样。
    朱德走近康克清，从口袋里掏出一个纸包，微笑着说：“这是我们的结婚戒指，你都收着做我们的纪念吧。”
    康克清接过沉甸甸的纸包，打开一看，一对金戒指在油灯下闪耀黄灿灿的光。她听说过，朱德虽然是军长，可和战士吃一样的饭，穿一样的衣，分一样多的伙食尾子，而且常用这些钱买东西给有病的战士吃，便奇怪地问：“你怎么有钱买这个？”
    “打下汀州后，每人不是发3块大洋吗？我没有花，就买了戒指。”朱德说。
    “刚才你不是让他们买了罐头吗？”康克清又问。
    朱德不好意思地笑了：“那是警卫员用他的钱买的，咱们以后有了钱再还他嘛。”
    康克清又看看戒指，转而扔在靠床的桌子上，说：“都参加革命了，还讲究这个干啥？”
    “说得对！说得对！”朱德嘿嘿笑着，拿起戒指，擦了擦，把纸包重新包好，放到康克清手上说，“已经买了，你就先保存着，以后也许会有用的。”
    康克清用自己的钱还给了警卫员，带着这对戒指，从闽西到闽中到赣南。1933年，在中央苏区的一次捐献活动中，她献上了这对金戒指。朱德听说后，连声赞扬道：“好！好！”（史鉴）
〖-ZW/正文〗
