〖ZQ/总期〗12734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨尚昆会见土库曼总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国强卢劲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中土（土库曼斯坦）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月20日电（记者杨国强、卢劲）国家主席杨尚昆今天上午在人民大会堂会见了土库曼斯坦总统萨帕尔穆拉特・尼亚佐夫。
    据参加会见的中国官员介绍，杨尚昆对尼亚佐夫一行来访表示热烈欢迎，并表示相信这次访问必将增进相互了解与合作，为中土关系的发展开辟新的篇章。
    他指出，中国政府和人民十分珍视两国人民之间的传统友谊，两国关系很好，经济互补性较强。中国愿意在和平共处五项原则基础上发展两国友好合作关系，两国在经济和科技等领域的合作前景广阔。
    杨尚昆赞扬土库曼斯坦国内形势稳定，对外执行睦邻友好政策。他说，稳定对一个国家的发展是至关重要的。
    杨尚昆向尼亚佐夫介绍了中国经济发展和改革情况以及中国独立自主的和平外交政策。他强调，中国主张国与国之间的分歧和争端应通过协商和平解决，不应诉诸武力和以武力相威胁。中国反对霸权主义，反对以大欺小、以富欺贫。
    尼亚佐夫感谢杨尚昆邀请他访华。他说，中国是第一批承认土库曼斯坦并与之建交的国家之一。土库曼斯坦人民对中国人民怀有十分友好的感情，对中国的经济、科技、文化方面取得的成绩表示赞赏。
    尼亚佐夫向杨尚昆介绍了土库曼斯坦经济发展情况。他说，土库曼斯坦正在从自己的实际情况出发，寻求一条适合本国国情的发展道路，为此愿与中国加强各方面的合作。尼亚佐夫还对中国奉行大小国家一律平等的主张表示赞赏。
    尼亚佐夫邀请杨尚昆在方便的时候访问土库曼斯坦。杨尚昆对此表示感谢。
〖-ZW/正文〗
