〖ZQ/总期〗12734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聪明的海龟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末军旅纪趣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新战士小陈第一次参加连队组织的夜间海滩潜伏训练，既新奇又紧张。他按要求挖了个沙坑卧进去，伸出脑袋注视着海面的动静。约莫半个小时过去，正当他眼乏身累的时候，忽见前方海水中冒出一团黑影。小陈高兴极了，急忙将脑袋缩得更低，以免对方发现自己。可是，这团黑影越露越大，待其出水上得沙滩，却不是人，就像一张大圆桌在蠕动。朦胧的夜色中，他怎么也看不清那是啥东西。他继续屏声静气观察，只见这张小圆桌对着他慢慢移来，直至只离几米远，才看清是一只大海龟。他遵守规定仍趴着不动，眼睁睁地让海龟从一侧爬过去。说也奇怪，海龟在他后侧不远处停下来了，只见它驱动四肢抛沙走移，不一会就掘好坑将全身隐伏在里面。过了一阵子，海龟出坑，用两后肢和屁股推着沙土将坑填平。接着又挖坑，又填平，折腾了许久，它才姗姗离去，回到海里。训练结束，小陈将所见告诉了班长。班长说，海龟是上岸下蛋的，龟蛋利用日照下沙滩的温度进行孵化，50多天后，小海龟就会破壳而出，钻出沙坑，本能地爬向海中。小陈想探个究竟，次日清早就来看龟蛋，可连掏了几个海龟趴卧过的洞穴都没有蛋。随后而来的班长告诉他，刚掏的几个都是海龟伪装的假坑。班长边说边在带有一点弧形沙痕的地方掏沙土，不一会，一堆乒乓球大小的白蛋出现了，小陈数了数，足有一百多个。随即，俩人一起又用沙土把龟蛋重新盖了起来。
〖-ZW/正文〗
