〖ZQ/总期〗12734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗OK中国工程兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――赴柬埔寨见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王洪山张东文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    飞机徐徐降落金边。
    从飞机舷窗望去，一架架标有“UN”字样的白色直升机、运输机停满军用机场，空勤、地勤人员紧张地忙碌着。
    从机场驰入市区，一辆辆“UN”的卡车、载重车、越野吉普车，来回穿梭，繁忙奔波。
    街道上，来自不同国家、具有不同肤色、穿着不同军服的军人们，都头戴统一的蓝色贝雷帽，佩带统一的地球加橄榄枝的蓝色联合国臂章。
    中国工程兵大队在哪里？身穿迷彩服的“联柬”总部作战官、中国军事观察员庞延东中校，热情地引导我们找到新闻发言人办公室。
    一会儿，29岁的美国小伙子耐克・伯恩走进来，指着布满军队标号的地图介绍――
    “中国工程兵做了非常艰苦的工作。”耐克・伯恩在地图上指着通往柬埔寨唯一海港磅逊的四号公路，说：“这是中国工程兵修好的。这条路对联合国非常重要。因为各国部队和大量物资都要经此来金边。现在，中国工程兵大队一部分住波成东军用机场，一部分在六号公路。你们随时可以去采访。”
    2
    驱车波成东机场，进入中国工程兵大队的野战营地。写着“UN”涂着白漆的100多台大型车辆，100多台大型机械，100多个集装箱，沿营地整齐排列，组成一道道铁的长龙、钢的城墙。
    “联柬”的高级文职官员沙德利感慨：“我过去听说中国搞工程是人海战术，现在我看到你们的装备都是国产的，看到了中国的变化。”
    金边电力不足。我们与中国驻柬代表傅学章正说着话，停电了，空调无法制冷，闷热难熬。可是来到工程兵大队，灯火一片，官兵们打篮球、看电视、唱卡拉OK，尽兴欢乐。大队长李金勇笑着说：“我们这里是全柬埔寨供电最好的单位，每个中队都有电源车，住在哪里哪里亮，周围的住家也沾光。”
    金边位于美丽的湄公河、洞里萨河交汇处，但连年战争，水源缺乏治理，吃水成了问题。这难不倒工程兵大队，他们开启自带的3台水源净化车，吃上了最清净的水。
    截至采访时，“联柬”维持和平部队已发疟疾437例，亡3人，而中国工程兵大队无一患疟疾。“联柬”卫生机构派3名医务军官，赶到中国工程兵大队作调查。他们看到小小卫生所竟开设了门诊室、化验室、心电图室，处理食物中毒有洗胃机，诊断跌打损伤有X光机，抢救伤病员有野战手术车。
    他们做饭有炊事车――出国6个月没有埋锅做饭；储存有冷藏车――鲜鱼鲜肉不怕腐烂变质；洗澡有淋浴车――车上还有音响设备，边洗澡边听音乐，乐乎悠哉！
    3
    午饭后，副大队长高军开车领我们踏勘机场施工点。
    在这里，中国工程兵大队很吃香，“联柬”有急重任务总是首先想到他们。修复机场停机坪，四号公路的桥梁，六号公路……
    这一天，“联柬”总部门外交通堵塞，警察、宪兵挡不住金边市民纷纷涌来看热闹。原来，“联柬”总部机关在建房施工中遇到了一棵30米高、两人抱不过来的椰子树。各承包商因为椰树这个“钉子户”都不敢揽清理场地这个活儿。这时，中国工程兵的一辆辆重型机械，开进“联柬”总部大院。挖掘机在树前一下子挖出一个大坑，推土机在树后轻轻一撼，25吨的大吊车把大树连根拎了起来。挖，推，吊，三个动作引起一片喝采。从此，操作手苏绍伦和他那“金边第一吊”的美名，远近传开了。
    “联柬”军事司令官桑德森中将在他的办公室接受了我们的采访。
    “中国工程兵大队是标准的工程兵，我相信是慎重挑选来的。中国工程兵来自一个具有很重素质的发展中国家，更适应艰苦环境作业。他们为方便联合国部队和人员顺利进入柬埔寨，做了很多工作，为下一个旱季重建柬埔寨打下了一个基础，起了很大作用。”
    采访结束时，桑德森握着我们的手，又说：“请转告中国人民，中国参加这次和平行动非常重要，中国对于‘联柬’，对于联合国都是非常重要的。”
    （压题照片 本报记者王洪山摄）（照片）
〖-ZW/正文〗
