〖ZQ/总期〗12734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院三峡工程建设工作会议在武汉举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙本尧〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国务院三峡工程建设工作会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议由国务院总理李鹏主持。国务院副总理邹家华、国务委员陈俊生、全国政协副主席钱正英、国务院秘书长罗干以及国务院有关部门和湖北、四川两省的负责人出席了会议。
    七届全国人大五次会议通过兴建三峡工程之后，党中央、国务院对三峡工程的准备工作十分重视。国务院成立了三峡建设委员会筹备小组，召开了三峡库区移民对口支援工作会议，具体布置了全国支援三峡库区移民工作。根据党的十四大报告中关于“要抓紧三峡工程建设”的精神，李鹏总理带领国务院有关部门的领导同志，再次到三峡地区就三峡工程与三峡移民进行了实地考察，并在船上召开了这次会议的预备会议。
    李鹏在三峡工程建设工作会议上作了重要讲话。他说，兴建三峡工程是一件功在当代、利在千秋，全国人民关注的大事。全国都要积极支援三峡工程建设。
〖-ZW/正文〗
