〖ZQ/总期〗12734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗S―300武器系统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事武器库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗前苏联/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前苏联的S―300武器系统，过去一直处于保密状态，即使西方的谍报人员对该系统的情况也仅仅是猜测。近年来，独联体国家出售军火以赚取外汇，致使S―300武器系统渐渐为人所知。
    S―300（西方称为SA―10b）是一种全天候地空导弹武器系统，由前苏联金刚石科学工业公司于80年代中期研制完成并装备部队。其主要用来对付空中、陆地和海上发射的巡航导弹和其它飞行目标。在反战术弹道导弹方面，同美国的“爱国者”导弹系统具有相似的性能。
    S―300武器系统包括一部三维连续波多普勒目标搜索雷达；一部工作在L波段的多功能相控阵雷达；12部装有发射架的运输发射车。每部车上有4枚导弹。雷达系统可抗地物杂波和电子干扰。
    该系统可同时对付高度在25米―30公里、来自不同方向的6个目标，并同时制导12发导弹。导弹射程为90公里。系统单发杀伤概率为70％至80％。
    导弹为单级无翼式，弹长约7米，直径0.45米，发射重量1500公斤，战斗部100公斤，采用垂直发射。动力系统采用固体火箭发动机，发动机在导弹飞离地面200米时点火。
    S―300以导弹营为一个火力单元，4个营构成一个团，4个团组成一个导弹旅。导弹营中设立一个作战指挥、控制室和一个维护连。在团指挥所，另部署一部高4米、工作在F波段的三维远距离警戒雷达，用于起始目标的探测。还有一定数量的运输装填车，用于补充导弹。导弹运输发射车上的4个装运发射筒，在运输时放于水平位置；在发射阵地靠液压杆将4枚导弹垂直竖起。
    S―300系统具有良好的机动性和快速反应能力，它展开和撤出阵地时间均为5分钟。（刘新建）
    图为运输状态中的S―300导弹。（照片）
〖-ZW/正文〗
