〖ZQ/总期〗12734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妻上夜校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴建民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    妻子三十好几的人了，突然跟我提起要上夜校，闹得我直发懵。起初以为是开玩笑，架不住她三天两头地吹枕边风，才知道不是闹着玩。无奈，我投了弃权票，随她去，条件是必须保证家里一日三餐，生活秩序正常。等妻子报了名上了学，我才知道这个条件原本就是废话。妻子一学起来就入迷，入迷就忘了家。儿子首先提抗议，说放学后没人接，回家还进不了屋。后来我也有了意见，说她除了工作就是学习，连节假日也闭门做作业，眼里俨然没我这个丈夫了。我和儿子没了“贤妻良母”，午餐常常是快餐或方便面就大酱，吃得儿子直撅小嘴。
    终于有一天，我借一件小事大发无名之火，妻子抹着眼泪跟我吵，两人火气盛，吵得不可开交，还是7岁的儿子劝架，才使一场即将爆发的“家庭战争”平息。
    晚上孩子睡熟了，我和妻子开始了“谈判”。妻子说：“现在都讲真本事、真能耐，我那点初小文化连辅导孩子都不够，怎么参加竞争，再不学就要被时代淘汰了……。”听了妻子的话，我从内心里感到佩服，想不到她能把问题想得那么深远。我说：“学是好事，可别光顾学习不顾身体，把丈夫、孩子和家都忘了……。”心灵沟通了，矛盾自然烟消云散了。
    打那以后，我成了妻子的家庭教师，妻子又当了儿子的辅导老师。一有空，一家三口人就拿出书本学习。为了支持妻子学习，我还学会了做饭等家务活。小家庭又充满了幸福和欢乐。
    （钟晓虎整理）
〖-ZW/正文〗
