〖ZQ/总期〗12734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“厌其过，莫厌其人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马彦平曙光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部战士小刘，入伍不到两年，因违犯纪律受到3次处分。战友们都说他没啥希望了，对他有一股厌烦情绪，不愿和他接近。新来的王指导员了解到小刘的情况后，对大家说：“对缺点错误比较多的战士，要厌其过，莫厌其人”。他主动找小刘聊天，热情地关心小刘的思想、工作和生活。通过王指导员的热情帮助，小刘在各方面都有了不小的进步。
    “厌其过，莫厌其人”，这是对待后进战士的正确态度。然而，在现实生活中，我们却发现有些基层单位的同志，对后进战士采取疏远、歧视、厌恶的态度，对他们有所进步的表现不愿看，对他们心里诉说不愿听，对他们的生活疾苦和家庭困难也不闻不问。更有甚者，在有的单位，谁若经常接触犯有错误、受过处分的战士，就认为他们要同流合污。因此，这些后进战士便往往处在一种“战士不愿理，干部不愿管”的状态。这既不利于帮助有错误的同志，也不利于连队建设。
    我们知道，有的战士尽管缺点错误比较多，但他们仍然是革命队伍中的一员，仍然是战友，是同志。对他们的缺点错误提出批评帮助，是应该的，但对有缺点错误的人不能厌恶，而应像王指导员那样，以深厚的感情关心他们，爱护他们，帮助他们共同进步。后进战士同其他同志本来就有一种心理距离，如果我们再带有一点厌恶情绪，他们就感受不到集体的温暖和战友的情谊，就会与集体更加疏远，甚至可能在错误的道路上越滑越远。因此，我们应该提倡多与后进战士接触，使他们感受到部队大家庭的温暖，尽快转变成为有理想、有纪律、有文化、有道德的合格军人。我们要像雷锋式的好干部朱伯儒同志那样，主动和有劣迹的青年交朋友，用火热的阶级感情感化他们，用深入浅出的道理说服他们，使他们迷途知返，更快进步。
〖-ZW/正文〗
