〖ZQ/总期〗12734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总书记为我们签名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗信真丁瑞才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们是集邮爱好者。党的十四大期间，作为工作人员住在某宾馆。十四大纪念邮票刚发行，我们就买了五个整版，非常希望得到江泽民同志亲笔签名，作为珍贵的纪念。10月20日下午，听说总书记要来宾馆开会，我们5点前就守候在电梯门口。
    可是直等到6点40分，才知道总书记根本没从这里下来。一打听，总书记又去13楼了。于是我们急急火火地爬上13楼，只见总书记正满面笑容地跟有关同志合影呢。照完像，总书记刚站起来，我们就三步并作两步冲到他面前，说：“总书记，给我们工作人员签个名吧。”总书记笑着接过我们事先准备好的软笔，迟疑片刻，和蔼地问：“就在这上面签吗？”我们肯定地回答以后，一下递过五版邮票。开始他签的字比较小，我们便恳求：“写大点，写大点。”总书记听了，开玩笑说：“我还没吃饭哩，手都没劲啦。”在场的同志都笑了。总书记终于满足了我们的要求，接连在五版邮票上写下了他刚劲潇洒的名字。这时候已是晚上七点半了。回到餐厅，桌上的饭菜都凉了，但这顿饭我们吃得很香很香。
    刘国庆摄（照片）
〖-ZW/正文〗
