〖ZQ/总期〗12734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朋友不可浪交〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高黎人〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个青年同志在地方交友不慎，对方犯了说不出口的错误，尽管他没有陷入，但作为关系人，少不了向组织上“说清楚”。个人威信受到损害，精神上产生莫名的痛苦，后悔莫及。
    “急弦莫浪弹，一弹弦一绝。市交莫浪交，中路难固结。”古人的这几句诗，说的就是与人结交要慎重选择。可生活中，有的青年同志在社会上交朋友比买个纽扣还随便，或素昧平生，交谈不过顷刻，完全不知底里，便视为“知心朋友”；或饭桌上相识，一时杯酒交欢，醉意朦胧之中，便称为“莫逆之交”；或旅途聚首，乍感气味相投，便凭一时高兴，你我“生死相许”……这样交朋友，正如前人所说，乃是“世人片言合，杯酒盟新欢，生死轻相许，酒寒盟亦寒”，是经不起时间检验，绝难长久的。
    在社会上交朋友，要察人品，观学识。应该经过一段时间的交往，对他有了较深入的了解，看到他具有正直的人品，较多的学识，能够在人生的道路上互相学习和帮助，然后才可定交。对那些叫嚷“及时行乐”不重事业的人、只讲吃吃喝喝的“酒肉哥们”和翻云覆雨的轻薄之徒，切不可浪交。这样的人对你的成长和进取有害无益。唐代诗人贯休说：“浅近轻浮莫与交，地卑只解生荆棘。”这实在是关于交友之道的警世良言。
    交朋友，最难得的是要有“诤友”。那种口蜜腹剑，只对你一味念喜歌、说甜话的人，十有九个是有求于你的人，而并非你的真朋友。只有能常给你批评，不放过你的缺点、错误或过失的人，甚至为此不惜与你红脸的人，才是真朋友，才能磨砺你的人生，增长你的才识。对于这样的朋友，就要“论交不忘期终始，有道真堪托死生”，十分珍惜彼此的友情，互爱互敬，“有盐同咸，无盐同淡”，互勉互励，共同战胜前进道路上的艰难与困苦，并肩创造美好的人生。
〖-ZW/正文〗
