〖ZQ/总期〗12734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空政文工团推出大型民族歌剧《雪域风云》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗歌剧/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾以首演歌剧《江姐》而享誉全国的空军政治部文工团，近日又隆重推出一台大型民族歌剧《雪域风云》。
    该剧以50年代初北京――拉萨试航为背景，描写空军一支气象小分队深入西藏某地，与藏族同胞心连心，肩并肩，破迷雾，搏风云，终于在“高原禁区”完成气象观测和导航任务的故事。
    该剧由剑兵、阎肃、黄寿康编剧，阎肃修改执笔，羊鸣、姜春阳作曲，黄寿康导演。老艺术家们从60年代初至今，历经30载，六进西藏，十易其稿，使该剧在民族语言、民族音调和导演手法上探索出新，较好地吸收和运用了西洋歌剧的某些艺术形式，具有独特的艺术风格和魅力，受到了歌剧界同行的充分肯定。广大观众熟悉和喜爱的著名歌唱家郑莉、周灵燕在剧中领衔主演，分别饰演气象站长方林和女奴朗莎。她们优美动情的演唱和真切感人的形象塑造，令观众回味无穷，难以忘怀。本报记者 陈大鹏摄影报道
    图为方林（郑莉扮演）在演唱
    图为朗莎（周灵燕扮演）在演唱（照片）
〖-ZW/正文〗
