〖ZQ/总期〗12734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扑克在军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗房德双卢军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末军营文化透视〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某团党委成员有个不成文的习惯，就是星期天、节假日，都爱钻到战士堆里打扑克，与他们同娱乐。输了的拱桌子，在牌桌上不分谁官大，谁官小，官兵的关系很融洽。
    打扑克是一种喜闻乐见的娱乐方式。方法多样，百玩不厌。某集团军搞过一次调查，在列出的12种文体活动的种类中，扑克牌游戏位居榜首。上至集团军首长，下至刚入伍的新战士，都能玩三种以上的扑克游戏。扑克牌的魔力何在？某团政治处主任冯兴平向笔者透露：一是成本低，娱乐性强。一副扑克牌只需一包普通的烟钱，战士们在经济上都能负担得起，且一学就会，人人都能从中得到精神的放松和身心的愉悦，它不像有些高雅的活动那样，只有少数人会玩。二是不受人员、环境、设施的限制。这种游戏两个人能玩，三个人能玩，六个、八个人也能玩，在行进的汽车上、野外训练间隙，只要找张报纸一铺，就是一个小小的娱乐天地。三是能锻炼人的思维、判断能力。四是能密切官兵关系，增进战士间的友谊。
    某部每年春节都举行一场扑克牌大赛，只要有兴趣的官兵都可报名参加。这项活动越来越受到部队官兵的欢迎，并成为春节文体活动的重头戏。
    但凡事都要有个量和度，再好的娱乐活动只要玩过了火，就会出现消极的一面。一位干事玩扑克上了瘾，每天晚上都以上办公室“加班”为由，找人打扑克，结果“加班”时间长了，引起了妻子的怀疑，终于落得个人“赃”俱获，夫妻俩闹翻了脸。有的人晚上玩扑克，白天上班没精神，打瞌睡，影响了工作。也有的人玩牌太认真，互相指责对方“太臭”，闹得不欢而散，影响了团结。
    某部政委王自琳对军营扑克热进行了辩证的分析，他认为凡事都有其利弊，要想使扑克游戏进行得健康有益，就要有一定的娱乐范围和在条件允许的情况下进行。各单位也可制定相应的规定，引导官兵有节制地文明娱乐，切不可贪玩过度，妨碍他人的休息，影响自己的身体健康和工作、学习。各级领导也要重视、关心这项活动，让它朝着健康有益的方向发展。
〖-ZW/正文〗
