〖ZQ/总期〗12734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家统计局统计分析报告称〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我工业经济效益正逐步回升〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鸿新宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中苏关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月20日讯 陈鸿、记者新宇报道：今天来自国家统计局的经济统计分析报告称，今年1至9月，我国工业经济效益逐步回升，但经济效益总体水平从恢复走向提高尚需做艰苦的工作。
    据对37万个乡及乡以上独立核算工业企业统计，1至9月新创造工业增加值增长22.6％，产品销售收入增长23.9％，实现利税总额增长22.8％，其中实现利润增长34.9％。根据六项经济效益指标试算的工业经济效益综合指数，比上年同期提高4.85。工业经济效益回升主要靠“速度”推进。1至9月产品销售率、资金利税率、成本利润率和流动资金周转次数，四项经营指标共同影响工业经济效益综合指数提高2.37，占提高幅度的48.9％。工业净产值率、净产值全员劳动生产率，两项生产型指标共影响工业经济效益综合指数提高2.48，占提高幅度的51.1％。
    统计报告指出，尽管工业经济效益总体水平有所回升，但与“七五”平均水平相比，工业经济效益综合指数仍然低12.26。不仅工业经济效益综合水平存在着明显差距，地区间发展也不平衡。1至9月，工业经济效益综合指数高于全国平均87.74，只有北京、上海、江苏、浙江、福建、湖北、广东、广西、贵州和云南十个省、市、自治区。
    国家统计局报告指出，由于工业生产增长速度加快推动工业经济效益的回升，在一定程度上掩盖了产品结构、产业结构调整与需求不相适应的矛盾，淡化了工业企业技术进步对经济效益改进的推动作用，也掩盖了工业企业管理素质不高的现实矛盾。因此，保持工业经济效益回升的势头，从长远看还必须深入调整结构，推进企业技术进步，挖掘企业内部潜力，在改进企业管理、提高企业素质方面下功夫。
〖-ZW/正文〗
