〖ZQ/总期〗12734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不求辉煌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王亚民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我的追求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在农村“万元户”如雨后春笋般地拔节冒顶时，我怀着一颗雄心，捂着干瘪瘪的口袋，满腹壮志地走出军校，来到了这“苍蝇呆着都感寂寞”的黄土山沟。所见之处，虽一片荒芜，但我深知，展现在我面前的毕竟是片苏醒了的热土。我在这片荒凉的土地上徘徊良久，立誓要无负于4年大学生涯的寒窗苦读，把自己的青春奉献给这片热土。
    然而，生活中的一切并不尽遂人愿。我还没有理顺构画前景蓝图的线条，便发现，我这个大学生只会把目光投在书本上，现实生活竟与想象的相差太远：设计图纸不合规范，安装设备手忙脚乱，我开始怀疑自己是不是干事业的料？好在部队是最了解人的地方，领导和同事看出我的心思，找我谈心，解我的疙瘩。一位同事说道：人生并非都辉煌。是的，我应重新审视自己，好高骛远的想法是多么幼稚，唯有脚踏实地勤于实践，抱负和梦想才能变成现实。
    很快，我的体重由60公斤下降到50公斤，我跟随工程师们圆满完成了大西北军械系统的弹药普查任务。在一线紧张工作使我感到，没有过硬的专业技术，是难以完成任务的。由此，无论是严寒酷暑，我都默默地忍受着高原的恶劣环境，勤奋自学，不断充实自己，超越自己。终于，我尝到了那种来自事业的兴趣和埋首事业的甘甜、以及成功的喜悦。我参与编写的《×型引信试验法》已完稿并通过了审定。这一步虽迈得有些趔趄，但我终于摸索到了自己的路，看到了事业上的广阔前景。
    与昔日校友相聚，一些人的话题除了家室便是金钱。而我却并不把名利和金钱作为我青春流逝的补偿，依然默默地干我的“老行当”，依然走戈壁、穿沙漠，同部队的官兵们紧密联系在一起。当汗水换来工作中的成绩、事业上的兴盛，我的心情在充实中感受到一种自豪和慰藉。
    我属凡夫俗子，并非不食人间烟火。我在生活中也曾遭到无数次的非议和误解。然而，弹药“家族”博大精深，有着强烈的吸引力，它使我一次又一次找回失落，抹去遗憾。我相信这才是我的人生道路和生活真谛。
    我没有干出轰轰烈烈的事业，如今依然是个平凡而又平凡的人，一个实践中成长起来的工程师。我不羡慕生活中的“幸运儿”，也不再为某种失落喟叹。人生苦短，我必须赶赴下一个驿站。人生路遥，我才刚刚出发。
    （吴天鹏整理）
〖-ZW/正文〗
