〖ZQ/总期〗12734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从谬误中走出来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁荣锦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世间有没有“长生不老药”？稍有点科学常识的人大概对此都会作出否定的回答。可前一个时期，在陕西和四川的一些地区，有人兜售一种名叫“人形何首乌”的中药，声称服用这些药有“长生不老”的功效。
    “何首乌”有没有长生不老的功效呢？据有关专家说，“何首乌”实际是一种“大路中药”，它属蓼科，蓼属宿根草质藤本植物，与中药大黄药性相近，有降血脂、泻下、抗菌、化痈作用，不属于补药范畴，更谈不上有能使人“长生不老”的功效了。可许多人为什么会对此谬说深信不疑呢？据了解，千百年来民间就是这么流传的，尽管没有人因服用此药而“长生不老”，但人们对传统的说法还是深信不疑。
    本来是谬误的东西，却被人们当作“真理”长期流传，这种现象似乎在现实生活中还能找到，它束缚人们的思想，影响人们的行动，危害极大。
    由此而使人联想到社会政治生活中的一些类似的现象，比如市场经济、承包制、股票、证券、租赁、招标、保税区等等，过去的若干年里，我们一直认为这些东西是与资本主义相联系的，与社会主义水火不能相容。谁要把这些东西与社会主义相提并论，那肯定会被认为思想上、立场上有问题。事实上，这些东西作为反映社会客观经济规律的经营方式和生产手段，并不是资本主义独有的，也并不是资本主义的专利。不幸的是，我们偏偏把这种谬误的认识当作“真理”坚持了几十年。在这种貌似真理的谬论的束缚下，把对发展社会主义生产力有用的东西硬说成是资本主义，甚至干出“宁要……不要……”的傻事，使社会主义建设白白耽搁了几十年的宝贵时间。
    存在决定意识，意识反作用于存在。用怎样的意识来指导我们今天进行的改革开放实践，是一个非常重要的问题。很显然，建设有中国特色的社会主义，再不能用谬误作真理指导我们的思想和行动了。多年来习以为常的东西并不一定都是谬误的，但却很有必要拿到实践中去检验，对的就坚持，不对的就抛弃。绝不能死抱住前人的“结论”不放，让谬论长期束缚我们的思想。
    真理对人类发展、社会进步有着巨大的促进作用，而谬论一旦被人们当作真理来坚持，那将会对人类发展、社会进步起到巨大的反作用。辨别真理和谬误，唯一的标准是实践。市场经济、股份制、证券等，社会主义能不能用，衡量的标准就是看它是不是符合“三个有利于”。只要符合“三个有利于”，不管过去是怎么认识的，不管本本里怎么规定的，都要坚决地、大胆地试。社会主义是人类崭新的事业，建设有中国特色的社会主义，就要冲破旧的思维樊篱，破除迷信，解放思想，勇于实践，敢闯敢冒。只有这样，才能使我们的事业焕然一新。
〖-ZW/正文〗
