〖ZQ/总期〗12734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西部，有条军事铁路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温燕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗昨天的秘密〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在祁连山北部荒芜的大漠深处，蜿蜒着一条鲜为人知的军事铁路。即使在最邻近的县里最新编印的地图上，也寻觅不到它的踪迹。而它，却默默肩负着酒泉卫星发射中心的特运重任，将我国第一颗人造卫星、第一枚运载火箭运到了发射场。
    34个春秋里，这条375公里的神秘铁路繁衍出许多悲壮的故事。
    深夜，4000名军人忽然“失踪”
    1958年5月12日深夜，一辆闷罐军列悄悄驶向祁连山脚下的一个小镇，车上是4000名在朝鲜战场立下赫赫战功的20兵团官兵。他们被告知：“不得告诉任何人去干什么……半年内不得与家人通信……”
    在一个名为“清水”其实连井水都浑浊不堪的荒漠小镇，坐了几昼夜车的大兵们下了车。他们准备用一年半的时间在茫茫戈壁上建一条军用铁路。那年月，没有拖拉机、推土机，便用锹和镐，这帮硬骨头顶着风沙日夜干个不停。到了冬天，地冻得硬邦邦的，一镐下去，常常只印出一个白点。
    戈壁滩上常刮黑旋风，将帐篷连根拔起，吹得无影无踪。这时就得有几个人躺在地上，拽住绳子。吃饭也十分奇特，风一来，天地间弥漫着黄沙，官兵们只好挤在一起，用手撩起衣服挡着风狼吞虎咽。
    1959年10月，一条注满艰辛和向往的铁路终于静静地躺在了戈壁滩上。
    两条铁轨，载着多少……
    三十多年了，铁路还是这条铁路，军列还是这趟军列。列车每天早晨从清水站进入发射中心，晚上开回。发射中心人员的进出，全凭这条铁路。
    在列车起点站――清水镇，有一个小小的招待所。准备进酒泉发射中心的人，头一天需在这里过夜。第二天一大早，人还在迷糊中，便在“进中心喽”的吆喝声中上了火车。
    车站上并无繁忙景象，进入中心的人大都是军人，凭介绍信登车。列车上，从司机、司炉、列车长到列车员，也全是清一色的军人。
    风沙同样是车上过访最勤的客人。尽管车窗双层玻璃严严实实地关着，还是挡不住它的入侵。空间里弥漫着一片“沙雾”，车厢成了“沙屋”，乘客成了“沙人”。
    列车上没有餐车，更没有水。有位首次乘车进发射中心的军人，在车上实在渴得不行，好不容易熬到有水的站，便跑到站台上盛了一杯水，却足足沉淀出半杯的沙子。
    列车走走停停，走完全程一般需要8个多小时，因为铁路低于周围的沙丘，风一刮，沙子埋没铁路的事常有。遇到这种情况，沿线小点上的铁路卫士便倾巢出动，展开“清沙战”。战士前边清，火车后边跟着走。那场面真叫人动情。
    这趟军列上至今还挂着一节当年在东北战场上缴获日军的车厢。抗美援朝时，彭德怀总司令就是坐着这节车厢，奔赴朝鲜指挥作战的。后来，周恩来、邓小平、聂荣臻等同志到发射中心视察，都曾坐过这节车厢。大概正因为这条铁路线远离尘世，这样一节车厢才得以保存至今。
    无名的养路工、巡道工
    1960年3月，筑路的20兵团官兵集体就地转业，成了这条神秘铁路线上的第一批养路工、巡道工。1961年，上级又从北京、西安、郑州等地选拔了一批政治上可靠、技术上过硬的工人充实到这条铁路线，从而形成了一支军事编制、自行组织铁路运输、军职混编的特殊部队。他们退休后，这里便换上了年轻的战士。
    如果你有幸乘上特运专列，在这天无边、地无沿的大漠里，顺着弯弯曲曲的铁路线前行，你会发现，每隔一二十公里就有一个“点号儿”，孤零零地点缀在大漠上。这就是巡道养路战士驻扎的地方。当年的筑路官兵懒得给它们起名儿，小点号建在某公里处，大家就叫它“某号”。大兵们在火车上相遇了，互瞅一眼，只要对方晒得黑不溜秋，军衣皱里巴叽，就知道是玩两条轨的……
    小点号外的世界一天天精彩，可小点号里的世界依然无奈：这里冬冷夏热，气温最低时为-34℃，最高达49℃。每个小点站三五个人，干打垒的土坯房，一圈枕木泥巴墙，带条瘦黑狗护铁道，跑过来跑过去就是半个篮球场。相当长的时期里，小点号点的是煤油灯，过的是“滴水贵如油、三天不送就发愁”的靠机车运水的日子。近几年为42个点号打出了31口井，但仍有16口井的水是苦的，没法饮用。买次菜要吃四五天，鲜菜成了干菜。洗澡，要往返几百公里，等洗得干干净净、高高兴兴地往回赶，又被风沙吹成个“沙人”。
    刮起黑旋风来，巡道的战士根本没办法站着，也不敢站，不然就被风吹跑了，只好趴在铁路的路基下边。不用很久沙子就把整个人埋住了，从沙里爬出来，再挪个地方等风沙过去。一次，在××小点号上，战士们一大早起来，门怎么也打不开。从窗户往外一看，一夜间门外堆起了两米高的沙堆，门实实地被沙子埋住了。
    铁路管理处有个战士巡道，狼在他身后跟了五六里路，正赶上大雪天，人穿着厚厚的棉衣跑不快。跑到车站扳道岔的地方，才醒过神来，一喊，狼才跑掉。
    夏日，大漠就像一个蒸笼，炽热烤人，整个戈壁滩没有一棵树。养路的战士们每天凌晨四点起床，干活干累了，连个乘凉的地方也没有，就找根电线杆，五六个人靠着电线杆的影子，齐齐地坐一排。太阳在运转，影子在运转，一排人的位置也在不断地移动……
    三十多年来，在这里工作的干部、战士，不知迎送过多少次特运车，每当特运车通过时，他们都并排站在列车旁，庄严地行军礼。但他们从未看到车上载的是什么，从来没见过运载火箭的模样，更没有观赏过火箭腾空的壮丽景象。也许是太寂寞了，于是，看火车也成了他们的一大乐趣。火车每到一小点，小点上的战士便奔向火车。其实，火车在每一小点上只停几分钟，但这已使他们感受到了外面世界的新鲜气息。
    这就是我们的军人。他们有的已埋身沙海，长眠大漠，有的正将青春和汗水奉献给这条神秘的铁路线。他们和铁路线一样默默无闻，而托起的却是共和国值得骄傲的天梯……
    （本报记者 李前光摄）（照片）
〖-ZW/正文〗
