〖ZQ/总期〗12734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导者的感召力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋文立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养书边随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1958年余秋里接任石油部长时，我国还戴着“石油贫国”的帽子。但他不信邪，独臂挥师，开进东北，开始了一场石油大会战。几度春秋，奇迹终于出现了。1964年大庆油田胜利建成、中国石油实现了自给的喜讯惊动了世界。毛主席评价说：余秋里是帅才。《人民日报》记者去大庆写报道，找到兼任会战总指挥的余秋里采访。他说：“大庆的建成不是我这个当部长的功劳，是党中央、毛主席的英明决策和领导，几万石油工人团结奋斗的结果，也是与全国各族人民、各条战线的大力支持分不开的。至于我个人，只是尽了一个普通党员的义务。要写只能写群众，不能写我的名字。”后来这篇题为《康庄大道》的长篇通讯在《人民日报》上发表了，但人们却看不到余秋里抓会战的具体介绍。前些年一位老同志撰写回忆录，提到1943年底三五八旅的大练兵时，曾写到时任八团政委的余秋里（在没有团长、参谋长的情况下），怎样不拘一格选人才，把一个战士由投弹能手选拔为教官的经验，并讲到当时党中央和毛主席肯定和赞扬了这一练兵方法。可是余秋里同样执意不让提他的名字。最后出书时，只好改为“第八团领导”。
    在有机会“炫功”、“出名”的时候，是心安理得地居功炫名，还是让功、让名，这实在是一个领导者的品格和风格的具体体现。其实，任何一项事业的成功，都无不包含着领导和群众的心血和汗水。聪明和高明的领导者不仅在于他有能力领导群众去战胜困难，夺取胜利，而且在于取得成绩之后，依然不忘自己只是集体中的一员，依然保持谦虚谨慎的作风。相比之下，那种稍有一点成绩就看作是自己个人的贡献和作用，到处自我表扬和要人表扬，居功邀赏，不可一世的作风，就太无自知之明，太可笑了。有人说，成功的领导者具有吸引力和凝聚力，或叫感召力。这种感召力，不仅来自他们高明的领导能力，也来自他们有功不居、与群众同甘苦的为人品格。愿我们的各级领导者都能不断增强自己的感召力。
〖-ZW/正文〗
