〖ZQ/总期〗12734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第三届全国优生科学大会开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民李鹏等为大会题词〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王瑞庭于长洪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗计划生育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月20日电（中央人民广播电台记者王瑞庭、新华社记者于长洪）在我国计划生育事业中，优生科学已表现出越来越重要的作用。为了检阅过去的工作和确立今后的目标，第三届全国优生科学大会今天在京举行。江泽民、李鹏、王首道、宋健为大会题词，中国计划生育协会会长宋平专门写来了贺信。
    江泽民对优生工作寄语：“发展优生科学事业，提高中华民族素质。”李鹏的题词为：“大力普及优生科学，提高我国人口素质。”正在外地的计生协会会长宋平在贺信中要求优生工作密切结合国情实际，在90年代把优生科学提高到一个新水平。王首道希望“全社会都来支持优生工作，为子孙后代造福。”宋健写下了“提高优生科学水平，保障后代健康成长”两句话。
    国家计生委主任彭pèi云、中国优生科协会长钱信忠等有关人士参加了开幕式。
〖-ZW/正文〗
