〖ZQ/总期〗12734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们有了自己爱唱的歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在广州军区首次自制军营卡拉OK系列带下发部队之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘静郑穗华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “握紧枪，抬起头，迎着朝阳齐步走，肩并肩，手挽手，踏碎困难朝前走――”雄浑有力的节拍奏出了现代军人的气质，唱出了现代军人的风貌。电视荧光屏上是广州军区某部官兵刻苦练精兵的画面，将战士们平时头顶烈日，摸爬滚打，擒拿格斗的真实镜头记录下来，配上他们自己喜欢的新歌曲，很快受到战士们的欢迎。
    这集军营卡拉OK带《党是灯塔我是船》，是广州军区录像站第一次自己制作的军营卡拉OK带。它兵味浓，既反映了军营的火热生活，又体现了战士的心声和军人的气质；既有雄壮的队列歌曲，也有优美的抒情歌曲；既能学，又能唱。整个带子表现了90年代军人的阳刚之美，振军心，壮军威。
    在和平时期，军人为保卫祖国的安宁，做出了很大贡献和牺牲。特别是边防军人，常年生活在荒无人烟、险恶的自然环境里，肩负着巡逻执勤、站岗放哨的任务。部队驻地分散，生活枯燥单调。在祖国南疆某边远山区，就曾流传过这样的故事：某部队，一年四季驻守在云飘雾绕的大山里。一次，一名记者到该地区采访，跟那里的官兵住在一起，记者发现每到傍晚或清晨，寂静的山林就传来阵阵喊声，回荡山谷。经了解，原来战士们是用喊声来宣泄内心的积闷，驱赶生活的寂寞。后来，这位记者建议部队买台卡拉OK机，让战士们尽情地欢唱，丰富守山官兵的生活。不久，部队有了卡拉OK机，但只有社会上流行的卡拉OK带，有的不适宜部队唱。战士们经常讲这样一句话：“我们要唱自己喜爱的歌！”
    “这次拍摄制作军营卡拉OK带，部队很支持，给了我们很大帮助。战士们需要唱自己喜欢的歌，我们就要为他们服务；连队文化生活的需要，就是我们要做的工作。”广州军区录像站阮站长如是说。录像站按照领导的指示，在军区作曲、作词人员的大力支持下，征选优秀创作歌曲，请战士歌舞团协助演唱、伴奏，带领人员到部队拍摄外景，收集各种资料。在制作过程中，他们还考虑到连队学唱新歌的需要，每首歌特地加了导唱，就好像不见面的教唱员，领着大家唱，帮助大家正确掌握歌曲的要求、技巧。他们在人员少、时间紧的情况下，克服重重困难，不分昼夜地拍摄、编制，付出了很多的心血，终于完成了军营卡拉OK带第一集《党是灯塔我是船》。紧接着，又推出了第二集《小白杨》，现在已出版了五集。
    军营卡拉OK带受到了基层部队战士们的喜爱，开了个好头，他们决心把以后的各集制作发行好。
    衷心祝愿他们生产更多更好的精神佳品献给战士。
〖-ZW/正文〗
