〖ZQ/总期〗12734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚洲明珠――北京图书馆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚家华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坐落在首都西郊高梁河畔的北京图书馆，是中华人民共和国的综合性国家图书馆，是国家的总书库和书目中心。它占地7.42公顷，建筑面积14万平方米，居世界第三，亚洲第一。可藏书2000万册，设有阅览室30多个，拥有固定座位3000多个，日平均可接待读者七八千人次。
    北京图书馆的重要职责之一，是全面入藏中国古今各时期出版的书刊资料。这里藏书宏富，种类齐全，迄今累计藏书达1600余万册（件），居世界第五位，其中中文文献占40％，外文文献占60％，包括世界各国科学、文化、政治、经济等各方面的文献资料。
    北京图书馆虽然只有80年的历史，但其藏书可远溯到700年前的南宋时期的皇家藏书。这里珍藏有殷墟甲骨35000余片，是当今世界最大的藏家。它们是研究殷商社会的宝贵资料，同时还藏有大量的古今中外地图和少数民族图籍文献。古籍善本收藏达26万册之多。其中有珍稀古老的敦煌遗书，有举世罕传的《赵城金藏》，有宏文大册的《永乐大典》，有卷帙浩繁的《四库全书》等，均为举世孤罕、堪称极品的杰作。此外还收藏有两百多万册的普通线装书，五万多件敦煌土鲁番文献资料和近万种地方志资料。
    北京图书馆很重视革命历史文献的收集，如《资本论》1867年德文版、1875年法文版和1887年英文版，第一个中文译本的《共产党宣言》及大量解放区、根据地出版物等。自1954年建立手稿专藏后，陆续收入了章太炎、王国维、鲁迅、郭沫若、闻一多、茅盾、巴金、老舍、曹禺以及美国作家安娜・路易丝・斯特朗等著名作家、学者的手稿。此外，北京图书馆还非常注重非正式出版物的收集，如我国博士学位论文等，注意收藏国外组织机构出版的会议录、文件、统计资料，还有美国政府的出版物和联合国的出版物。
    随着信息载体的发展变化，北京图书馆自1987年又开始收集音像资料，现已收藏各种录音、录像带、高密度视盘、激光视盘、激光唱盘等累计有一万多种，并且还在扩大收藏。
    为妥善保护这些文献，北京图书馆建立了图书保护研究室和古旧图书修整组，利用冷冻及药物处治病害，并在善本库安装了空调机，保持库内恒温恒湿，还装有自动灭火装置，确保库内安全。
    阅览是北京图书馆的主要服务方式之一，北京图书馆根据不同文献类型和不同读者的需求，阅览室80％以上实行开架，有近百万册图书供读者自行选阅，这在世界国家图书馆中也是少见的。
    北京图书馆作为对外交流的一个重要窗口，经常接待国外图书馆界、文化界、学术界人士来馆参观访问。自1986年以来，就接待了美国、日本、英国、台湾、香港等70多个国家和地区6800多来访者，并且还组织了“海峡两岸诗人座谈会”和“亚大地区国家图书馆馆长会议”等各种座谈会和报告会，为增进国际交流和友谊，为海峡两岸的统一，做出了积极的贡献！
〖-ZW/正文〗
