〖ZQ/总期〗12734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军人奇怪的海湾战争后遗症〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参加海湾战争的美国军人纷纷反映，他们染上了多种奇怪的病症：有人身体虚弱、四肢乏力；有人胸闷气短，呼吸困难；有人神经紧张，脱发严重。
    美国海军陆战队队员戴维・福尼尔上尉回国后，感到身体特别疲乏，每天大部分时间都躺在床上或椅子上，做什么事情都打不起精神，而且还严重脱发。他在营地接受治疗，但医生无法确诊他得了什么病。今年22岁的查尔斯・韦恩回国后，时常胃痛、气短、肌肉痉挛，战前满头乌发，现在几乎成了秃顶。
    据统计，从去年2月底到今年8月初，美军参战老兵中已有约1.7万人到医院接受检查和治疗。今年8月初，医生对得克萨斯州的参战海军老兵的血液进行了化验，结果发现含有大量碳烃化合物。美有关部门决定进一步研究科威特油井大火给美军官兵造成的危害。但美军中也有人认为，造成这些病症的真正原因也可能是战后的精神紧张和心理压力。（李立）
〖-ZW/正文〗
