〖ZQ/总期〗12734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴凤琴肖阳张玉韩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国县机构改革试点取得显著成绩
    1989年，经国务院批准，原国家编委确定华容、卓资、定西、邛崃、宝安、藁城、原平、滑县、上虞等9个县为全国县级机构改革试点县。三年来，试点县坚持改革，积极探索，取得了显著的成绩，创造了一些经验，大致有以下六个方面：
    ――以经济建设为中心，走“小机构，大服务”的路子，把机构改革与经济建设密切结合起来，在发展社会主义市场经济中，调整政府的职能结构，强化服务功能，促进机关后勤服务社会化。
    ――适应经济发展和体制改革的需要，搞好县级机关职能转变：一是发展农业社会化服务体系，着重解决制约商品经济发展的深层次矛盾。二是按照政企分开的原则，落实企业的生产经营自主权，强化政府的服务功能。三是培育和发展市场体系。
    ――遵循行政管理的自身规律，理顺各方面的关系。
    ――坚持精兵简政的方针，大力精简机构与人员。
    ――结合县级党政机关改革，配套进行机关后勤体制、事业单位及乡镇机关的改革。
    ――从实际出发，因地制宜，探索各自不同特点的改革路子。
    （《组织人事报》1992.10.8）
    农村合作基金会发挥重要作用
    到目前为止，我国已有农村合作基金会近14万个，33％的乡镇和16％的村都有了这种基金会，融通资金额超过90亿元，累计投放资金超过100亿元，这笔巨额资金在农村许多方面发挥了重要作用。
    ――缓解了农村资金供求矛盾。据一些地方调查，农村合作基金会开展融资服务后，民间借贷利率下降了30％到50％。
    ――绝大多数地方的农村合作基金会都把支持农业作为资金投放重点，为多渠道筹集农业生产资金找到了一条新途径。
    ――促进了农业社会化服务体系的建设，特别是对农业系统在基层的各个服务组织之间发挥了粘合作用。
    ――加强和改善了集体资金管理，有效地遏制了集体资金被贪占、挪用、挥霍浪费和长期拖欠现象。
    ――增加了农民的收入。据粗略统计，近两年内，农民就从合作基金会得到收入4.8亿元。
    （《经济参考报》1992.11.1）
    我国第一个实现民用沼气管道化的乡村
    由联合国开发计划署与中国生态农业第一村留民营共同投资兴建的高温发酵大型沼气工程，近日全面竣工，连通全村农户的地下沼气管线一年四季气流不断，从而使大兴县留民营村成为中国农村第一个实现民用沼气管道化的乡村。
    投资总额达70万元的高温发酵沼气工程，是1991年8月4日开始动工兴建的。该工程主体是100立方米的厌氧消化装置，能处理5万只鸡的粪便和污水。消化后的料液经固液分离后，可制成有机沼肥和饲料添加剂。使用这个沼气池，沼气产量高，产生的沼气纯，每天产气量达388立方米，可稳定供应150户农民全年炊事用气和100人就餐的食堂用气。其沼气热值比煤气的热值高1.4倍，每烧一壶水只需七、八分钟。这个高温发酵大型沼气池不受季节影响，一年四季均可供气。尤其冬季气温在6度以下的情况下，经加温几个小时后仍可稳定供气。这样，不仅可以节煤、节电，获得较高的经济效益和社会效益，同时，有效地治理了环境，完善了生态农业的系统工程，方便了农民生活，为我国农村实现沼气管道化开辟了一条有效途径。
    （《首都经济信息报》1992.10.27 吴凤琴文）
    二十世纪发生了多少次战争？
    据德国哈林贝尔克出版社1991年出版的题为《20世纪的回顾》一书的统计，如从英布战争（1899――1902年）算起到1991年的海湾战争为止，本世纪内共发生了61次主要战争（不包括国内战争）。作者指出这是有史以来战争最频繁的一个世纪，其原因是多方面的。本世纪初的战争主要是欧洲大国，特别是德国和意大利为建立殖民帝国同原来的殖民大国（英法）为争夺“地图上的最后空白点”而引起的；1945年以后，则是以“有色民族的觉醒”而爆发的民族独立战争为主。
    以战争发生的时间为序来计算，70年代和80年代是发生战争最多的两个年代。现从1900年开始，把每十年中的战争次数分列于下：1900―1910为6起；1911―1920为9起；1921―1930为1起；1931―1940、1941―1950均为5起；1951―1960为6起；1961―1970为11起；1971―1980为13起；1981―1990为4起；1991年为1起。
    以战争持续时间的长短来计算，在1年以内结束的战争有17次；2至3年结束的有14次，两者合计占一半稍多。持续8年以上的有7次，即中国的抗日战争（8年）、阿尔及利亚战争（8年）、两伊战争（8年）、阿富汗战争（9年）、越南战争（18年）和纳米比亚独立战争（24年）。
    （《世界知识》1992年第15期）
    机构改革中富余的干部职工安置前途乐观待业保险资金充足
    人事部部长赵东宛在回答记者提问时说，国家机关机构改革、企业转换经营机制都要涉及干部和职工利益。国家机关机构改革的目的，主要是提高国家机关工作人员的素质，提高工作效率。对改革中的富余人员，将大力兴办第三产业加以解决。对被企业优化下来的职工，国家从1986年就开始制定国有企业待业职工保险制度，从1986年到今年6月底，累计向51万职工发放了待业保险金，并由劳动部门帮助其中的28万人重新就业。至于待业保险的经费，现在每年能筹集到待业保险金7亿元人民币，实际支出不到2亿元，所以在资金上是有保证的。
    赵东宛还说，今年国务院颁布的国有企业转换机制条例规定了对破产企业中职工的多种安置办法，先破产后兼并，就是把破产和兼并结合起来，使破产企业的职工由兼并企业来安排，以便于推进企业劳动制度和企业体制改革。
    （《中国妇女报》1992.10.16）
    农村党员建起家庭奔小康档案
    山东省招远市已有21750名农村党员建起了家庭奔小康档案，占农村党员总数的76％；95％的农村党员掌握了一门以上专业技术，41％的家庭已达到了小康标准。
    小康档案的内容主要有四项：精神文明建设情况，包括家庭成员的政治面貌、计划生育以及先进个人的评比等；家庭经济现状，包括住房面积、经济收入、消费支出、现有耐用消费品、农用机械、工副业项目等；家庭成员文化技术素养情况，包括家庭成员文化程度、专业知识、技术特长等；家庭奔小康规划，包括小康户标准，考核验收情况等。
    党员家庭奔小康档案的建立，使党员明确了今后几年的努力方向，进一步加快了带领群众奔小康的步伐。
    （《信息日报》1992.10.21）
    从啼哭声中辨别婴儿在“说”什么
    啼哭是婴儿表达情绪和要求的“独特语言”，要学会从婴儿的啼哭中辨别他们在“说”什么。
    1、平坦而断续的哭声，常表示：“我饿了！”这种哭声喂养后可停止。
    2、不剧烈的哭声，往往是由大小便刺激而起，一般换尿布后哭声即止。
    3、夜间啼哭，睡眠不宁，而白天正常，可能是因为白天睡眠不规则，或衣服过厚、过薄等护理不当引起。
    4、烦躁而经常的哭闹，可能是由身体某部炎症感染引起的疼痛所致。
    5、暴发性高而尖的哭声表示：“我痛呀！”这常因突发打击、针刺或灼烧引起。
    6、阵发性大哭，往往是因各种肠道急性感染或消化不良导致肠痉挛而引起，也可能因喂养不当而造成。急腹症如肠套叠时常表现为突然嚎叫不安，伴有脸色苍白，出汗等症状。
    7、声调高尖而无回声，哭声骤起骤落，往往是由颅内出血或脑水肿引起的所谓“脑性尖叫”。
    8、有节律的安详而洪亮的哭声，常表示婴儿在进行“锻炼”，它作为一种运动能促进肺活量，促进全身血液循环，有利于婴儿的生长发育，因此如果不出引起啼哭的异常情况，可放心地让婴儿锻炼锻炼。
    （《中国消费者报》1992.10.17 肖阳文）
    脑中风的信号――频繁打哈欠
    打哈欠是生理现象，但中老年人若频繁打哈欠，很可能是脑中风的先兆。
    临床实验表明，40岁以上的中老年人易发生脑动脉硬化，特别是60岁以上老年人，脑动脉硬化的患病率高达67.5％。由于脑血管发生硬化，管壁弹性减低，管腔变狭窄，单位时间内供给大脑血流量减少，致使脑组织呈缺血缺氧状态，这时，极易出现打哈欠。而脑组织的缺血缺氧恰恰是导致脑中风的前提条件。有人研究证实，约有70％的脑中风患者，于发病前5到10天内皆有频繁打哈欠的异常现象。
    （《中华老年报》1992.10.14 张玉韩文）
    胃：人体的“第二张脸”
    每个人都有一张脸，你的喜怒哀乐都可以从这里表现出来。然而，每个人也都有“第二张脸”，这就是你的胃，虽然看不见它，但它的确在时时刻刻反映着你的情绪变化。
    胃对情绪反应，极为敏感。当人处在积极情绪状态下，胃的各种功能发挥正常，消化液分泌增加，胃肠运动加强，食欲大增，胃口极好。而当人处于消极情绪状态下，对胃肠功能危害极大，可使胃酸度和胃蛋白酶含量增高，胃粘膜充血、糜烂形成溃疡；当人在悲痛、恐惧时，胃粘膜变白，胃液分泌量减少，胃液酸度和胃蛋白酶含量下降，常导致消化不良。据美国一家医院的调查，在500名胃肠病的患者中，由于情绪不良而患病者占74％。
    因此，为了健康，我们应做好精神、情绪和心理的自我调整，忘掉烦恼和忧愁，关心和保护好我们的“第二张脸”，尽量使它“笑颜常驻”、“笑口常开”。
    （《人民日报》海外版1992.9.5）
〖-ZW/正文〗
