〖ZQ/总期〗12734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不宜“随便讲讲”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张有本韩文友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗星火小集〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的上级领导来部队讲话时，一张口总是先说一句“没做什么准备，今天只是随便讲讲……”之类的话。听起来，这话也没啥问题，但细细琢磨，就会发现这样说有些欠妥。
    以“随便讲讲”为开场白也许是领导的谦虚，但总不免给人们这样几种感觉：一是确实没做讲话准备，只是临时应付一下了事。二是讲话者担心说不到点子上，以“随便讲讲”为自己开脱，说错了也不准备承担责任。三是他所讲的话，其实讲不讲都行，无关紧要。总之，这“随便讲讲”的话一说出，讲者无论是否有心，听者可就不知如何是好了：贯彻执行吧，担心上级领导只是“随便讲讲”，没必要认真落实；不贯彻执行吧，毕竟是领导讲的，担心被戴上一顶不执行上级指示的帽子。
    由此看来，领导者“随便”讲一讲，既有不严肃、不认真之嫌，也不利于工作的落实。所以各级领导还是要以对部队建设高度负责的态度来认识这个问题，少一些“随便讲讲”，多一些认真负责。
〖-ZW/正文〗
