〖ZQ/总期〗12734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越军正探讨建立快速反应部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越军一家刊物最近发表文章，认为越军员额从原来的120万人裁减为60万人以后，除强调质量建军外，为对付突发事件，还需要组建一支编制合理、装备精良、机动快速、战备水平高的快速反应部队。这支部队可由总部、军区、省（市）地方部队分级组建，采用集中指挥、分散管理的体制，合理部署于重要战略方向或地段。
    文章说，总部快速机动部队，应是在全国战场重要方向履行作战任务的最高级别的机动部队。其任务主要是：在当地部队的配合下，抗击敌人从陆地、海上、空中发动的突然进攻；消灭其先头部队；收复重要失地；夺取并保持重要战略方向的作战主动权。在特殊情况下，参与平息地方发生的大规模暴乱。
    为了完成上述任务，总部的快速反应部队应编成为一支不同规模的合成部队。如从总部机动军团中抽调师或团的建制单位，优先装备，严格训练，平时由军团管理，战时集中编为临时兵团，必要时可得到空军、海军的协同或配属，由总部（或战役指挥部）统一指挥。总部快速反应部队是战略（或战役）主力部队，也是大规模战役的先头部队。
    根据越南国土狭长、地形复杂的特点，山岳丛林地带可编成陆军快速反应部队群，沿海地带可编成陆军与海军相结合的快速反应混编部队，特殊地区可编成快速反应分队。
    军区快速反应部队，是军区的机动主力部队。军区根据国家总体防御计划赋予本防区的任务，以及区内的地理位置、地形特点，编成若干快速反应部队或分队。这支部队应突出两个特点：一是装备精良轻便；二是部署位置适中。
    一些省市目前尚无地方部队，只有预备役力量，一旦有情况无法作出快速反应。为配合总部、军区快速反应部队遂行作战任务，各重要省市也应建立地方快速反应部队或分队。（王卫国）
〖-ZW/正文〗
