〖ZQ/总期〗12734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏同土库曼总统会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国强卢劲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中土（土库曼斯坦）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月20日电（记者杨国强、卢劲）国务院总理李鹏今天下午在人民大会堂同来访的土库曼斯坦总统萨帕尔穆拉特・尼亚佐夫举行了会谈。
    据参加会谈的中国官员介绍，李鹏说，苏联解体后，中土建立了外交、贸易关系，为两国关系的发展奠定了基础，两国经济合作虽处在起步阶段，但进一步拓宽合作领域是完全可能的，中方对此持积极态度，相信尼亚佐夫此次访华必将对发展中土友好合作关系发挥重要作用。
    谈到国内形势时，李鹏说，中国改革开放14年取得了巨大成就，经济有了很大发展。“从根本上来说，是我们坚定地按照邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论来办事，大胆探索和实践。这些成就的取得与我国的政治稳定也是分不开的。”
    他指出，中共十四大把建立社会主义市场经济确定为中国的改革目标，中国将按照社会主义市场经济体制的要求把转变政府职能和转换企业经营机制等方面的工作做好。
    尼亚佐夫说，他这次率领大多数内阁成员来访表明土库曼政府对土中关系的高度重视。访问的目的在于了解中国的改革开放情况，增进两国人民的友谊。他还通报了土库曼斯坦的现行经济政策，并表示土库曼斯坦政府十分希望在能源、加工工业等领域发展同中国的合作关系。
〖-ZW/正文〗
