〖ZQ/总期〗12734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给“大鞋”穿也要不得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王金宪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗星火小集〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    众所周知，给人“小鞋”穿，是某些心胸狭窄的领导者对待群众批评的一种报复行为。与之相反，笔者发现在基层还有另一种现象，我们姑且称之为穿“大鞋”，即当军官批评士兵遭到当面顶撞，或多次批评教育没有效果时，一气之下便再也不管不问那个战士了，“随他的便吧，只当连队没有这个兵”。等到这些士兵走了弯路、犯了错误甚至受到纪律处分时，便用“自作自受”的理论去警告其他士兵。
    显然，这种给人家“大鞋”穿的做法也是不对的。要知道，教育士兵，帮助他们进步是军官的职责，履行好这种职责需要信心和耐性。你不接受批评我就不批评，不接受教育就不教育，赌气不理睬士兵，放松对他们的管理教育，这不是应有的态度，是军官的失职。穿“小鞋”不便行走，穿“大鞋”也难以迈步。我们应该本着对社会、对军队、对士兵负责的精神，让士兵穿着合脚的“鞋”走好人生之路。
〖-ZW/正文〗
