〖ZQ/总期〗12734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聚谈也是学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡线勤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养同志之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    课余饭后，朋友相聚，免不了一阵谈天说地。对此，不少爱学习的同志认为那是浪费时间。而我以为，毫无意义的聊天固然不足取，但有益的聚谈也是一种学习。其关键，还是在于谈些什么内容。一个人取得事业上成功的因素是多方面的，独立思考、刻苦钻研重要，但师长的教诲，朋友间的共同切磋鼓励，也不可忽视。
    学海无涯，人生短暂，即便你“皓首穷经”，在世界文化宝库里，所得也不过是其中之一二。以北京图书馆为例，现有藏书1000多万册，即使一个人一天读完一册，也要读3万年，更何况书本上的知识不过是知识海洋中的几点水滴。倘若大家时常能聚在一起，交流知识，解疑释难，就会少些缺陷了。
    我国历史上有许多大学问家都崇尚聚谈，重视与亲朋好友一起切磋学问。陶渊明在《移居》一诗中，有“奇文共欣赏，疑义相与析”的佳句。范仲淹成名之后，依旧虚怀若谷，常多方邀请名人高士探讨问题。鲁迅先生也常与青年朋友饮茶畅谈，他把聚谈作为开拓思维和休息养神的一种方法。他的《门外文谈》的创作，就得益于同朋友乘凉时的闲聊。在外国，磋商和探讨问题的风气也很盛行。象科学家牛顿、爱因斯坦、爱迪生等，无不得益于与同时代科学家的聚会交流。这种相映成辉的交往，也是科学繁荣的一个重要原因。
    我们常常有这样的体会，有些工作中的疑难，思想上的疙瘩，往往自己平日苦思冥想不得其解，一经敞开心扉，和同事、战友们交谈一番，便觉得茅塞顿开。同时，这样的聚谈能增进同志之间的感情，加深友谊。为此，我劝大家在自己刻苦学习的同时，还要多交些学友，经常聚在一起探讨、研究才好。
〖-ZW/正文〗
