〖ZQ/总期〗12734〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“银河”连着中南海〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗奚启新贾永〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初冬的长沙层林尽染，国防科技大学校园却温暖如春。
    11月19日，我国自行研制的第一台“银河―Ⅱ”10亿次巨型计算机在这里通过国家鉴定。鉴定会闭幕式时，传来了国务院、中央军委的贺电和江泽民等领导同志的题词，200多位研制者欢欣鼓舞。从“银河―Ⅰ”到“银河―Ⅱ”，14年间，中央领导同志对“银河机”和“银河人”的关怀与鼓励，一幕幕浮现在他们眼前……
    1978年，邓小平同志以惊人的气魄拉开了改革开放的序幕。放眼世界，科学家们发现，发达国家突飞猛进的计算机行业已把我国远远抛在了后面。发展我国先进的计算机迫在眉睫。
    在北京一次重要的会议上，中央决定加快开发我国巨型计算机以带动整个计算机行业的发展。主持会议的邓小平同志郑重地把这项重任交给了国防科技大学。小平同志了解这支过硬的队伍：国防科技大学的前身是著名的哈军工，国防科技战线上的许多优秀人才就出自这里。1958年，他们研制出我国第一台电子管计算机。时任中央总书记的小平同志曾亲临学校视察。此后，曾在国民经济和国防建设中发挥过巨大作用的我国第二代晶体管计算机、第三代小规模集成电路计算机都出自他们之手。
    亿次巨型计算机代表当时国际先进水平。即使在西方，也仅有美、日等发达国家能够独立设计制造，对于刚刚结束10年动乱的中国，犹如一座难以征服的险峰。然而，国防科技大学的研制者没有辜负小平同志等老一辈革命家的期望，于1983年12月提前一年研制成功我国第一台亿次巨型计算机，使我国新一代计算机一跃跨入世界先进行列。张爱萍将军欣然命笔，将其定名为“银河―Ⅰ”。消息传到北京，身为中央军委主席的邓小平同志非常高兴，他签发命令，为研制者记集体一等功，赞扬他们是“国防科研战线上一支勇于进取、能打硬仗的先进集体”，勉励他们“再接再厉，大胆创新，为我国国防现代化建设做出更大贡献”。
    作为新中国科技事业的奠基人，聂荣臻元帅一直重视高新技术的发展。早在50年代，他就把计算机事业列为国家科技发展的重要项目。“银河―Ⅰ”上马后，他多次过问进展情况，鼓励研制人员“同心同德、大胆探索”，得知“银河―Ⅰ”顺利通过国家鉴定的喜讯，他亲自写了贺信，表示“热烈地祝贺！”
    进入晚年，病塌上的聂帅仍关心着正在研制的“银河―Ⅱ”。他叮嘱国防科工委的领导对这项工作要多多支持，并几次让身边的同志转达他对研制人员的问候。此刻，回忆聂帅对巨型机的关怀，“银河人”深情地说：“两代‘银河’，都有聂帅的心血！”
    “攻克巨型机技术，为中华民族争光。”江泽民同志今天的题词勉励，引发了研制者们一段温馨的回忆。1991年3月，“银河―Ⅱ”主机研制进入关键时刻。前来湖南考察的江泽民同志刚到长沙，便风尘仆仆地来到国防科技大学。总书记走进机房，一一询问“银河―Ⅰ”的运转和“银河―Ⅱ”的进展情况。并关切地问候研制人员的身体与生活，鼓励他们瞄准世界一流，“出高水平科研成果”。
    早在1986年2月，担任国务院副总理兼国家电子振兴领导小组组长的李鹏同志就在有关请示报告上作出批示，支持“银河―Ⅱ”快速上马。几年来，李铁映、宋健等同志几次来长沙，每次都专程赶到科大，代表国务院领导同志看望研制人员。今天，李鹏用热情洋溢的题词，表达了他对“银河人”新的祝贺和新的鞭策……
    14年间，杨尚昆、朱F基、刘华清、王震、温家宝、杨得志、余秋里、康世恩、王首道、耿飚、方毅、洪学智，或亲临视察，或打电话慰问，或写信祝贺……领导同志寄于“银河机”和“银河人”的，是深深的情、浓浓的爱、热切的寄托和殷殷的厚望，正如研制者们所说：“银河”连着中南海，我国巨型计算机赶超世界的每一步都凝聚着中央领导同志的关怀！
    中央人民广播电台记者 奚启新
    新华社记者 贾永
    （新华社长沙11月20日电）
〖-ZW/正文〗
