〖ZQ/总期〗14208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南军区炮兵部队着力提高夜战能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗所属炮兵部队群弹覆盖目标达到昼间水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方泉/张玉清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队训练/夜战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 方泉、张玉清报道：11月14日晚，渤海湾某盐碱荒滩一片漆黑，济南军区正在组织所属炮兵进行夜间实弹射击考核。所属地面炮兵从侦察、计算诸元到弹群覆盖目标时间均达到昼间水平；高炮部队连续26个航次的拖靶全部被命中或击落，创造了夜间实弹射击的最好成绩。
    今年，济南军区把夜间快速反应训练当作提高炮兵训练质量的突破口，严格按照新大纲的要求狠抓落实。他们在抓好夜训基础课目的同时，注重在协同训练中有重点地安排夜间训练课目，侧重锻炼炮兵各级人员在不同条件下组织指挥、通信联络、技术操作、后勤保障的协同和快速反应能力。他们把夜间战术训练贯穿到实弹射击的全过程，广泛吸收了近几年来我军在炮兵夜间战法研究和“快返”训练改革中的成果，并按照新的军事训练考核标准，设置考核条件，让部队带战术背景组织进、退场，按实战要求配置阵地、开设指挥所；利用检验性演习的形式，按战斗进程，昼夜连续实施。
    他们还把高新技术引进训练领域，注重提高训练效益。近年来，他们先后与部队院校和有关科研单位联合研制革新了快速测地定位系统，雷达、热成像、微光夜视数传接口、小高炮微型夜间射控系统等，使炮兵夜间射击的快速反应时间和射击精度比原来提高数倍。
〖-ZW/正文〗
