〖ZQ/总期〗14208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗起草基本法奠定回归路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢伟民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗港澳之窗香港问题来龙去脉〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港历史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国政府在《中英联合声明》中向世界宣布：中国对香港的基本方针政策及其具体说明，“中华人民共和国全国人民代表大会将以中华人民共和国香港特别行政区基本法规定之，并在五十年内不变”。随后，中国政府立即开始了《中华人民共和国香港特别行政区基本法》（简称“基本法”）的起草工作。
    1985年4月，六届全国人大三次会议通过了关于成立基本法起草委员会的决定。同年6月，全国人大常委会审议通过了基本法起草委员会组成人员名单。该委员会由59人组成，其中内地委员36人，香港委员23人，姬鹏飞任草委会主任。1985年7月1日，香港基本法起草委员会在北京正式成立并召开了第一次全体会议。选定这一天的确颇具匠心，因为十二年后的这个日子，中国将开始对香港恢复行使主权。
    为了广泛听取香港社会各界人士的意见和建议，1985年12月，经草委会决定，在香港成立了全部由港人组成的180人的基本法咨询委员会，安子介当选为主任委员。
    基本法的起草历时4年零8个月，这是一项史无前例的艰难工作，因为它要将前无古人的“一国两制”构想化为在香港实施的重要法律。对委员们来说，其艰难的程度还不止于此，生活在两种不同社会文化环境中的中国人，在工作和思维方式、语言表达习惯上存在诸多不同，本身就需要有一个相互理解、相互适应的磨合过程。但是，爱祖国、爱香港，坚持“一国两制”方针，却始终是两地委员的共识。因此，在起草工作的整个过程中，充溢着浓厚的民主、开放的气氛。各种不同意见都能充分展开讨论并作认真研究，讨论的进展情况随时向公众公布。起草委员会先后共举行了9次全体会议，25次主任委员会议，2次主任委员扩大会议，73次专题小组会议，5次区旗区徽评选委员会会议，其中“中央与香港特别行政区关系”和“政治体制”两个专题小组举行的会议分别为17次和19次。起草委员会、全国人大常委会还两次全文公布草案，在香港和内地广泛征询意见。草案的每一条文、三个附件以及区旗、区徽图案，都是经过无记名投票表决的方式，以草委会的三分之二多数成员赞成获得通过的。
    一部法律经历如此长的时间，投入如此多的人力、物力，具有如此高的透明度，在世界法制史上恐怕难有匹敌。关于这一点，连英国外交大臣杰弗里・豪也不能不承认，基本法的“起草过程非常公开，草委会内能自由交换意见，起草过程中已公布的信息十分丰富”。当基本法颁布以后，英国政府也公开表示：“基本法是一个重要里程碑，为香港的未来地位奠定了基础；基本法是中国当局与香港人经过五年紧张磋商取得的成果；就整体而言，基本法是对联合声明的令人可以接受的反映。”
〖-ZW/正文〗
