〖ZQ/总期〗14208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“裂饼缘而食”者；撤席！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王凌峰华而实〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养以史为镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗勤俭节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    节俭，是中华民族崇尚的传统美德。而奢侈浪费，则一直是受到人们痛斥鞭挞的恶行。俭省和奢糜以及对这两种不同行为的态度，还往往成为人们评价官吏政绩的标准，被屡屡写进史书典籍。
    据《朝野佥载》载，唐朝的开国功臣李 责力当宰相时，有一次接待来客，没有想到客人吃饼时，掰掉饼沿，只吃饼心。李 责力看后怒不可遏，话也说得痛切直率，句句带情：“君大少年，此饼，犁地两遍，熟灌下种、锄埘、收刈、打扬”，磨筛为面，然后作饼，而你却不知怜惜，随便扔掉，是何道理？若是在皇上面前，“公作如此事，参差斫却你头！”一番责骂，使来客震惊，愧悔不已。
    接着，书中还写了一位注重节俭的刺史王罴。和李 责力不同的是，他见有人“裂饼缘而食”，干脆撤席，不给饭吃。因为“公裂之，只是未饥”。
    对别人的浪费行为毫不留情，如此苛刻，王罴自己又是怎么做的呢？一次，有人请他吃饭，他看到削掉的瓜皮太厚，被扔在地上，他二话没说，“就地拾起以食之”，充分说明了节俭在一位显宦心中所占的重要位置。
    故事写完，书的作者有几句评论：“今轻薄少年，裂饼缘，割瓜侵瓤，以为达官儿郎，通人（普通人）之所不为也。”这几句话，真好像是针对现在有些人而说的。只要留心一下周围，便不难发现，有些人虽出身农家，却不知爱惜粮食，吃馒头剥皮、吃包子掏心的行为司空见惯；有的虽走出农门，生活并不见得有多么富裕，但他们那种肆意挑剔、故意摆阔、奢侈浪费的行为，却实在让人看不惯。
    现在，社会发展进步了，人们生活富裕了，吃得好一点，穿得好一点无可厚非，但这并不意味着我们可以随便浪费。目前，我们的国家还不很富裕，许多地方还没有解决温饱问题。奢侈浪费，骄奢淫逸，不仅可以毁掉一个人，甚至可以毁掉一个国家。因此，艰苦朴素，勤俭节约的优良传统任何时候都不能丢。
    为什么我们时时刻刻都在强调艰苦奋斗，而奢侈浪费行为却屡禁不止？一个重要原因，是与惩戒不严有关系。在侈糜浪费行为面前，如果各级领导能够身体力行，率先抵制，动真格的，采取诸如撤席、罢宴之类的硬措施，而不仅仅停留在口头上、文件上，铺张浪费行为就一定会大大减少。
〖-ZW/正文〗
