〖ZQ/总期〗14208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗掌握“三套本领”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅杰三〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部素质/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总部一位领导在一次讲话中指出：要“使干部骨干掌握带兵、训兵、用兵三套本领，也就是平时讲的管法、训法、战法”，“努力造就一大批指挥打仗、组织训练、管理部队能力比较强的指挥员队伍”。
    带兵、训兵、用兵，这是军队干部特别是军事干部必须具备的基本素质。试想，作为一名军事指挥员，若不会带兵、训兵、用兵，还谈何合格，怎能胜任？然而，要对这三套本领都精通娴熟，又决非易事。掌握三套本领，既是军队干部必备的基本功，又是一个需不懈追求的高标准。
    带兵、训兵、用兵，带兵是基础，训兵是中心环节，用兵是目的。首先要会带兵，不会带兵就谈不上训兵、用兵。在没有战争的情况下，部队最大量、最经常的中心工作是训兵，提高战斗力的主要手段也是训兵。严格训练，才能搞好管理带好兵，也才能有效地提高战斗力，最终达到在关键时刻用好兵的目的。
    现代科学技术的飞速发展及其在军事领域的广泛应用，使现代战争形态从作战手段、作战样式、指挥方式到战场环境，都呈现出许多前所未有的特色。现代高技术战争是技术战、知识战。改革开放的新形势也给部队建设提出了许多新情况、新课题。所有这些，都对带兵、训兵、用兵提出了许多新要求，赋予了大量新内容，迫切需要我们的干部在继承和创新的有机结合中，在刻苦学习高技术知识，深入研究、把握现代战争特点和规律并与带兵、训兵、用兵的具体实践密切结合的过程中，实现素质和能力的提高。
    加强我军质量建设，做好打赢高技术条件下局部战争的准备，关键在于培养高素质的干部队伍。我们在武器装备上可能落后于未来作战对手，但在干部驾驭现代战争能力，带兵、训兵、用兵的本领上却一定要高于对手、处于优势。因此，各级领导对此务必有清醒的认识，要有战略眼光，采取有力的措施、实际的步骤，使提高干部素质这个军队建设的“重中之重”真正重起来。我们每个干部更应有紧迫感，努力掌握带兵、训兵、用兵这三套本领，使自己真正成为能够驾驭现代高技术战争、担当跨世纪重任的优秀军事人才。
〖-ZW/正文〗
