〖ZQ/总期〗14208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席出席拉合尔市民招待会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗发表讲话强调中国政府和人民决心同巴政府和人民一道；为构筑面向21世纪的中巴友谊大厦而共同努力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘江义高潮潘毅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国与巴基斯坦关系RW：江泽民/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社拉合尔（巴基斯坦）12月3日电 （记者刘江、义高潮、潘毅）中国国家主席江泽民今天下午在巴基斯坦拉合尔市民招待会上讲话时强调，在中国和巴基斯坦双方的辛勤培育下，中巴友谊之树已结出累累硕果。中国政府和人民决心同巴基斯坦政府和人民一道，为构筑面向21世纪的中巴友谊大厦而共同努力。
    江泽民说，几十年的风风雨雨充分表明：中巴友谊已深入人心，经得起时间的考验和国际风浪的挑战。
    拉合尔市民招待会是在该市真纳公园里的法特玛花园举行的。在一大片绿树环抱的草坪上，五颜六色的菊花争奇斗妍。出席招待会的上千名市民代表分坐在两百多张桌旁。主宾席后面和会场周围悬挂着赞颂巴中友谊的中文和乌尔都文的大幅标语。
    当江泽民主席在巴基斯坦总统莱加里的陪同下来到法特玛花园时，全场起立，掌声雷动，乐队高奏迎宾曲，夹道欢迎的儿童挥舞起铃鼓和彩带。在花园中央，江泽民主席同巴总统莱加里、石油和自然资源部长贾巴尔、旁遮普省省督拉希姆、拉合尔市行政长官恰克及其他巴方官员合影留念。
    拉合尔市行政长官恰克在招待会上致欢迎辞说，拉合尔人民总是以极其热烈的方式接待中国领导人和中国朋友，十分珍惜欢迎中国兄弟来访的每一次机会。这种真挚情感是建立在互相尊重和互相信任基础上的巴中友谊的宝贵财富，它像美丽芬芳的鲜花在人们心中散发着幽香，温暖着每个人的心。
    江泽民在招待会讲话中还说，巴基斯坦是一个历史悠久的文明古国。旁遮普省是五大著名河流汇集之地，拉合尔则是镶嵌在这片沃土上光彩夺目的珍珠。他说：“1976年我在巴基斯坦工作期间曾有幸访问过贵市。如今旧地重游，拉合尔的面貌焕然一新，已成为巴进步、繁荣和发展的缩影。”
    他说，多年来，旁遮普省和拉合尔市同中国的友好交往与合作不断得到加强。60年代，巴中友协在拉合尔宣告成立；90年代，旁遮普省和拉合尔市分别同中国的江苏省和西安市结成友好省份和姊妹城市。旁遮普省和拉合尔市政府同人民为促进和发展中巴两国人民间的友谊作出了突出贡献。
    他还说，中巴两国是山水相依的亲密友好邻邦，早在两千多年前，两国人民就开辟了著名的“丝绸之路”，使其成为中巴传统友谊的历史见证。本世纪70年代，两国人民用辛勤汗水共同修筑的喀喇昆仑公路又将双方更加紧密地联结在一起。
    恰克在招待会上向江泽民主席赠送了拉合尔城的金钥匙和装在银筒里的欢迎辞布轴。招待会结束时，乐队奏起中国乐曲。宾主起立，全体高呼口号，祝愿巴中友谊万古常青。
    江泽民是今天上午从巴基斯坦首都伊斯兰堡飞抵此间进行访问的。他将于明天上午离开这里，前往尼泊尔进行国事访问。
〖-ZW/正文〗
