〖ZQ/总期〗14208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    财政部颁布《事业单位财务规则》
    经国务院批准，财政部近日颁布了《事业单位财务规则》。这一规则将从明年1月1日起实施。《事业单位财务规则》的颁布，标志我国事业单位财务制度改革迈出了重要步伐。
    城镇集体企业全面展开清产核资
    全国城镇集体企业清产核资工作近日起全面展开。通过这次清产核资，以全面了解和掌握整个公有制经济的情况，加强集体企业基础管理，推进集体经济的改革和发展，促进集体企业资产运营效益逐步提高。
    我国水稻新品种培育取得丰硕成果
    我国水稻研究5年多来取得了丰硕成果，在新品种培育、基础理论研究等方面都有明显进展。中国水稻所共获得研究成果37项，其中有23项获奖。水稻新品种、新组合累计推广达1.35亿亩，产生了巨大的经济效益和社会效益。
    新疆南北疆光缆通信工程开通运行
    新疆南北疆光缆通信干线工程日前正式开通运行。这一干线光缆全长3376公里，总投资4.17亿元，途经13个地州市、37个县（市）、167个乡镇场。
    内蒙古风力发电装机跃居全国前列
    我国世界级风力发电场――辉腾锡勒风场一期工程日前投产，内蒙古风力发电装机容量达到1.5万千瓦，跃居国内前列。据了解，到本世纪末，内蒙古风力发电装机容量将达到20万千瓦。
    上海已建成市内高架道路44公里
    长6.2公里的延安高架路（西段）2日建成通车。至此，上海已建成通车的市内高架道路达44公里。
    农民尚春生红薯单株创吉尼斯纪录
    河南省许昌县尚集镇东街村农民尚春生近日收到上海大世界吉尼斯总部的回函，他于1995年秋培育种植的红薯“868”，最大一株重量为111.25公斤，获得大世界吉尼斯“单株红薯之最”的称号。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
