〖ZQ/总期〗14208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗演练受挫之后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――驻闽某仓库专业保障演练纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐向东郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤仓库建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    险象环生的崇山峻岭，密不透风的茅草野藤，肆无忌惮的山蝗蚊虫……驻闽某仓库的后勤专业兵保障演练，专挑这个自然环境恶劣的山地。然而，更使官兵紧锁眉头的是演练中冒出的一道道难题……
    为啥陷入困境？
    一个月前，当仓库领导宣布这次演练是以未来高技术战争为背景进行的时候，有些人不以为然地表示：“说是这么说，后勤保障平时都练过，有啥了不起！”
    “看来，得想方设法多出些难题敲打敲打，才能让大家吃一堑长一智。”库领导在设置演练情况想定时形成这样一个共识。
    随着一道道电波，各保障分队迅速向“X号配置地域”集结。不少人估测：“蓝军”正与“红军”在前方鏖战，后方不会有什么意外，咱们一门心思顾好保障这一头就行了。不料，“蓝军”在阻击“红军”进攻的同时，派遣小股力量借助高技术装备，采取“快速纵深穿插”，不但切断了“红军”后援之路，而且钳住了配置地域周围的部分要点，使保障分队陷入了自身难保的困境。
    受挫之后，仓库官兵不但想起平时训练与这次近似实战演练的差距，更想到思想观念上的差距。后勤在未来立体作战中，随时都可能从后方变成前方。不仅要练就如何保障的本领，还要练就如何防止敌人袭击的本领。不从根本上改变“后勤靠后”的旧观念，未来战场上则无法完成保障任务。
    为啥英雄无用武之地？
    就在保障分队官兵一身冷汗还没有消失时，一个更加难堪的场面出现了：十几位被称为“一口清”、“一摸准”、“活帐本”的专业训练尖子，在携带保障物资按图行军奔袭一个多小时后，却不知自己的行踪早已被“蓝军”的远红外遥感探测器发现。当他们被突然出现的“蓝军”用黑洞洞的枪口指着时，一个个才恍然大悟。
    面对战场瞬息万千的变化，昔日的“一口清”、“一摸准”们这才领悟到：高技术条件下的战争给后勤保障带来许多新课题，不能躺在原来单一的冒尖成绩上高枕无忧。因为诸如此类的“一招鲜”，只能是在一定环境条件下才有其实用性，而且无法替代纷繁多变的高技术战场本领。不多练些新“招数”，注定要吃亏。
    为啥气喘吁吁？
    演练的难度和强度仍在上升。当“X号配置地域”被“蓝军”控制之后，导演部命令：4小时内奔袭转移到35公里以外的C地域集结，以便向“红军”实施强行保障。高强度的体能损耗，使长久缺少野外摔打的“后勤兵”真正体验到什么叫精疲力竭。当队伍翻过两座海拔1000米以上的山峰后，不少官兵已经气喘吁吁。有的面色苍白，有的步履蹒跚，跌跌撞撞，还有的被担架抬出了队伍……而这时演练才进行到一半。这些平时在营区内训练曾经身手不凡的“文官武将”们，却在野外“战场”上栽了跟斗。
    沉重的教训换来了一个清醒的道理：要在未来战场上真正做到保障有力，体力和耐力也是一大关卡。一些用先进设施和模拟手段建立的专业训练库房，对提高官兵训练水平有积极作用，但不能代替野外训练。近似实战的野外训练和严酷环境，不仅可以训练后勤专业保障技术和战术水平，还能练作风、练耐力。
    几度危局，几临绝境，演练总算结束了。队伍撤回营区后，官兵们不是像以往那样忙着休整，而是细细品尝这次演练的酸甜苦辣。虽然成绩明显比过去差，但却逼着他们的传统后勤保障观念、传统的专业训练模式等等，在动摇和醒悟中得到转变和改变。
〖-ZW/正文〗
