〖ZQ/总期〗14208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美俄矛盾再次爆发〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗北约东扩问题〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗俄美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社里斯本12月2日电在2日开幕的欧洲安全与合作组织首脑会议上，俄罗斯和美国在涉及到欧洲安全框架建设的北约东扩问题的矛盾再次爆发。
    俄罗斯总理切尔诺梅尔金在会议上发言时重申，俄罗斯坚决反对把北约及其军事设施扩大到俄罗斯疆界。他指出，北约东扩是要建立一条“新的分裂欧洲的界线”，那只会导致世界地缘政治形势的恶化。欧洲国家的共同目标是建立单一的和平的欧洲，这一目标不能通过扩大军事组织的方式达到。
    切尔诺梅尔金还表示，俄罗斯希望欧安组织在规划欧洲未来政治和军事方面发挥主导作用。
    针对俄罗斯的立场，与会的美国副总统戈尔在讲话中强调，欧安组织不应该也没有必要成为欧洲安全的唯一机制。他说，北约东扩“有助于所有国家的安全”。他表示，北约将在明年的首脑会议上决定吸收新成员国。
    北约秘书长索拉纳则表示，北约“没有对任何人构成威胁”，北约愿意与俄罗斯进行合作。
    虽然出席会议的法国总统希拉克、德国总理科尔对俄罗斯提出的欧安组织在欧洲发挥主导作用的主张表示理解，但与会的大多数其它国家则担心俄罗斯借此对欧洲安全建设问题获得否决权。
    在1994年12月在布达佩斯召开的欧安组织首脑会议上，美俄在北约东扩问题上就曾展开激烈交锋。俄总统叶利钦曾在会上警告，北约不得将其势力范围扩大到俄罗斯边境；美国总统克林顿则强调，俄罗斯对北约东扩没有否决权。
〖-ZW/正文〗
