〖ZQ/总期〗14208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“现在就是关键”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛长峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养同志之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军旅生涯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    短短几年军旅生活，发生了许多令我难忘的事，但让我记得最深的还是班长的那句话：“现在就是关键！”这六个字，成了促我进步的格言。
    新兵训练第二周，我同另外11名战友被挑选到中队的“先行班”，任务是代表中队参加团以及基地的队列汇操观摩比赛。在严肃而略显文静的杨班长带领下，我们这12个人严格训练，严格要求，两周后便在团会操比赛中夺得第一名，那高兴劲让我一时无法形容。
    还没从欢乐中缓过神来，军体训练开始了。四天过去，我仍只能做单杠第一练习。那天我学做第二练习，刚卷起身便觉下肢下沉，一撒手跳了下来。和我差不多的小胡感叹道：“关键时候不要拉稀就行了，别急。”我觉得有理，松了口气。可就在此时，杨班长出现在我身旁，用不可违抗的语气命令我：“盛长峰，上杠！”我跳上杠。“拉杠――抬腿――翻！”我随口令做动作，憋得满脸通红，还是没能上去。“你不是说关键时候不拉稀吗？现在就是关键！”
    “现在就是关键！”我一下子记住了这句话。它激起了我的自尊，激发了我的上进心。我拼尽全力刻苦训练，十多天后，效果出现了，一至三练习我已能轻松做完。
    新兵下连了，我被分配到机关当打字员。电脑这现代玩艺儿，我以前从未接触过。整整学了一个星期，才渐渐掌握了五笔字型输入法。怎样提高打字速度？我又想起老班长的那句“名言”：“现在就是关键！”经一个月的苦练，我的输入速度达到了每分钟100字左右，不管工作量有多大，我都能圆满完成任务。
    一次，我去看杨班长，他高兴地拿出一本红皮的大专毕业证书告诉我，他紧紧抓住服役期间的业余时间自学，完成了成人大专考试。现在就要退伍了，他问我希望留什么样的话给我，我说，就写六个字――“现在就是关键”吧。
〖-ZW/正文〗
