〖ZQ/总期〗14208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重在基层开花结果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访驻鲁豫海军空军第二炮兵和武警部队部分干部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩瑞斌刘明学〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化工作言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十四届六中全会指出，要积极发展社会主义文化事业，满足人民群众日益增长的精神文化需求。军营文化作为社会主义文化事业的一个重要组成部分，怎样满足基层官兵日益增长的精神文化需求？围绕这个问题，记者采访了驻鲁豫海军、空军、第二炮兵和武警部队的部分师团政治干部。
    记者所采访的都是文化工作先进单位。海军驱逐舰第一支队，连续多年被海军评为“十佳俱乐部”，海军总结推广过他们“文化工作伴舰行”的经验；空军航空兵某师业余文艺演出队演出的四个教育小品，专门赴京为空军领导机关和空军指挥学院师生作汇报表演；第二炮兵某旅1993、1994年分别被全国、第二炮兵评为文体活动先进单位；武警河南总队郑州市支队，1994年被武警总部评为基层俱乐部建设先进单位，1995年武警总部推广了他们开展双休日活动的经验。这些单位的共同特点是重视文化设施建设，师团两级都建起了多功能文化活动中心，配备了大屏幕彩电和卡拉OK组合音响等高档文化器材，连队文化活动基本实现了经常化。
    谈起军营文化的作用，武警郑州市支队政委宋保谦深有感触地说，军营文化，部队离不开，官兵离不开。你不用健康向上的文化体育活动占领军营文化阵地，官兵就会被地方的一些不健康场所吸引。我们必须从讲政治的高度来抓好军营文化建设。
    军营文化要体现军旅特色，是基层干部的共同感受。海军驱逐舰第一支队政治部副主任冷玉良结合海军特点介绍说，他们支队天天和大海作伴，文化活动受场地、器材限制，但官兵们过得却很充实。要说经验，主要是充分利用万里海疆的灿烂文化，丰富官兵的文化阅历和知识。近几年来，支队先后有10余艘舰次赴东海、南海等海区执行任务，每到一地，各舰都充分利用广播介绍名胜古迹，通过介绍历史文化背景，举办“观后感”征文，“海洋、战舰、水兵”摄影展等，增强官兵的爱国之情。
    空军航空兵某师政委李英沛认为，强调军营文化要突出军旅特色，是由我们这个武装集团的特殊使命决定的。文化工作必须为教育人、引导人、陶冶人服务。他说，为配合四个教育，师里广泛开展了“读健康有益的书籍，看爱国主义优秀影片，唱革命歌曲，讲爱国者故事”的活动。由于这些活动“军”味足，官兵们乐于接受，增强了教育效果。
    第二炮兵某旅副政委傅忠文介绍，他们旅为积极适应官兵日益增长的精神文化需求，建立了威风锣鼓队、军乐队、舞蹈队、吉他队、口琴队、军体拳表演队，总政文化部领导称赞他们是“山沟里的都市风光”。空军某师电教中心借鉴中央电视台《正大综艺》的形式，开办了《军营天地》栏目，每期邀请10位工作成绩突出的干部战士及家属作为特邀嘉宾，并进行录像，在闭路电视播放，深受官兵喜爱。武警郑州市支队针对青年官兵特点，文化活动坚持“六个一”：每周组织一次歌咏或卡拉OK演唱；每半月出一期黑板报；每月教一首新歌；每月组织一次体育比赛；每季度读一部好书并开展一次书评；节日开一次晚会。干部战士8小时以外实现了“人在活动中，活动在组织中”。
    军营文化，重在建设。4个单位的领导共同感到，目前军营文化建设虽然有了一定的基础，做出了一些成绩，但要把六中全会《决议》和军委《意见》落实好，还需要做大量的工作。
〖-ZW/正文〗
