〖ZQ/总期〗14208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全面理解精神文明内涵：培养“四有”新人
    有理想、有道德、有文化、有纪律的四个方面都各有特定的内涵。有理想就是牢固树立建设有中国特色的社会主义共同理想，牢固树立党的基本路线不动摇的坚定信念，并把它同远大理想结合起来，把实现奋斗目标同个人的本职工作结合起来。有道德就是要坚持以为人民服务为核心，以集体主义为原则，发扬爱祖国、爱人民、爱劳动、爱科学、爱社会主义为基本要求，恪守家庭美德、社会公德和职业道德。有文化就是要努力学习、刻苦钻研、精益求精，真正掌握为社会主义现代化建设所必须的科学文化知识和技能。有纪律就是要增强社会主义公民意识，发扬民主精神，树立法制观念，自觉地遵纪守法。
    有理想、有道德、有纪律，是对人的思想道德素质方面的要求；有文化，则是对人的科学文化素质的要求。
    社会主义精神文明建设大体可分为文化建设和思想建设两个方面，这两个方面既是互相渗透又是互相促进的。文化建设是建设物质文明的重要条件，也是提高人民群众思想觉悟道德水平的重要条件。
    思想建设决定着我们精神文明的社会主义性质，它包括马克思主义科学世界观和科学理论、共产主义理想信念、集体主义的思想、爱国主义的思想、为人民服务的献身精神等等，概括起来说最重要是要有革命的理想、道德和纪律。我们要全面理解精神文明的内涵，正确认识和处理文化建设和思想建设的相互关系，通过加强文化建设和思想建设，在全国范围内和全体规模上提高整个中华民族的科学文化素质和思想道德素质，使全国人民成为有理想、有道德、有文化、有纪律的社会主义公民。这是社会主义精神文明建设的根本任务。
    （《组织人事报》1996.11.7 叶敦平文）
    《中央国家机关住房公积金制度实施办法》出台
    最近，中央国家机关住房委员会根据国务院有关住房制度改革的政策规定，结合中央国家机关的实际情况，制定了《中央国家机关住房公积金制度实施办法》。
    “实施办法”指出，职工个人当年度月缴存住房公积金金额，等于上年度月均工资收入乘以个人缴交率；单位资助职工缴存住房公积金金额，等于被资助职工上年月均工资收入乘以单位缴交率。1996年职工个人和单位的住房公积金缴交率分别为6％，以后逐步提高，“九五”末，缴交率达到10％。
    职工个人购买自住住房、自建自住住房、旧房翻建和大修等可按规定支取个人账户内的住房公积金；职工离退休、调离本市或出国定居，其住房公积金本息余额一次性退还职工本人；职工在本市调动工作的，可按规定办理住房公积金转移手续；职工在职期间死亡，其住房公积金本息结余，依照《中华人民共和国继承法》可由其继承人按规定提取；职工因离职、停薪等各种原因中断缴存住房公积金时，其住房公积金结余本息暂封存在原账户内。
    （《中国市场经济报》1996.10.26 剡 越文）
    对2000年消费品供求预测
    据《市场报》载文预测，1996-2000年主要轻工产品国内市场供需状况如下：
    纸：2000年国内市场纸及纸板消费总量将达3400万吨，而2000年全国纸及纸板产量预计可达2700万吨。
    糖：到2000年食糖人均消费量为8公斤，需要食糖1040万吨，食糖产量预计可达1000万吨，供需基本平衡。
    盐：2000年各种盐需要量为3060万吨，其中食盐900万吨，工业盐2070万吨，畜牧、渔业用盐20万吨。根据近些年盐业发展情况看，满足盐的需求不会有很大的问题。
    家用电器：预测2000年家电产品的供给量是：电冰箱（含冷冻箱）年产量为1200万台，家用洗衣机产量为1500万台，房间空调器产量为600万台，市场仍以国产货为主。
    塑料制品：2000年预计总产量为800万吨左右，其中农用塑料制品占22.2％，包装用塑料制品占27.8％，工业及工程塑料制品占20％，日用塑料制品占17.8％。在这期间，原料的供应不足仍是制约塑料制品生产的关键因素。
    洗涤用品：2000年洗涤用品预计产量达360万吨。
    自行车：2000年市场供给量为4100万辆。
    缝纫机：缝纫机的市场总供给量2000年为800万台，其中工业缝纫机为300万台，家用缝纫机为500万台。
    据预测，在家用电器、塑料制品、洗涤用品、自行车和缝纫机中，除洗涤用品随着城乡居民生活水平的提高，需求将较快增长、供需大体平衡外，其它4种产品需求将是稳步增长，整个市场格局将呈现供略大于求的状况。
    （《农民日报》1996.11.12 彭 昊文）
    我国成为国际先进机器人计划成员国
    今年10月，国际先进机器人计划组织在德国举行了合作协调论坛会，会上正式接受中国为具有观察员身份的新成员国。
    国际先进机器人计划（IARP）的成员国在原先的七国集团，即英、法、德、意、日、美、加拿大的基础上增加了澳大利亚和奥地利。观察员身份的成员国增加了欧盟委员会、西班牙、俄罗斯和中国。
    IARP是1982年6月由七国集团发起的，目的在于加强国际间的科技合作。今年10月召开的大会上总结了该计划实施十几年来机器人应用方面取得的进展，并决定加强9个方面的应用：水下自治机器人、农业与食品加工、医疗和健康护理、安全检查、空间、灭火和救援、采矿、工厂操作与维修、服务机器人。
    我国被接纳为IARP成员国表明，我国在先进机器人领域已进入世界先进行列，并引起世界关注。在机器人研究领域，我国与国际交流和合作有了一个固定的渠道，这对863计划智能机器人的发展有较大意义。
    （《科技文摘报》1996.11.10 韩玉琪文）
    十杰青年喜爱什么影、视、歌
    代表着当代中国青年精英的第七届十杰青年，在随口说出“最喜爱的电影”时，竟有五位说的是《英雄儿女》。
    创建了中、西、维三医结合研究中心的哈木拉提博士最喜欢的电影是《黑炮事件》、最喜欢的电视剧是《乡下人，城里人，外国人》，他认为影视作品应有生活气息，勇于抨击现实中的不良现象。
    成功主持西藏灾害性天气预报的假拉爱看老片子，《上甘岭》、《董存瑞》是最喜欢的两部，电视剧中印象最深的是《三国演义》。
    孙俊福19年造林48万株，长年在山上，没电，没广播。喜欢的电影是年轻时看的《智取威虎山》，爱唱的歌是《林业之歌》。
    十杰中唯一的女性、23岁的宋芳蓉，15岁只身到山区艰苦办学。在看过的为数不多的电影中最喜欢《妈妈再爱我一次》。3年内救活正广和汽水厂的吕永杰，小时候最想当解放军，因此最爱的电影是《英雄儿女》。分别来自查缉走私、禁毒、边防的周鑫全、陈新民、龚允冲也是《英雄儿女》的忠实影迷。创建了综合性集团公司的吴一坚也喜欢《英雄儿女》。
    （《青年报》1996.11.1 黄飞珏文）
〖-ZW/正文〗
