〖ZQ/总期〗14208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建设高质量的军营文化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访济南军区政治部文化部部长刘绍华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林继山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大力繁荣和发展军队文化事业（驻鲁豫部队学习贯彻六中全会《决议》和军委《意见》访谈录）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化工作言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在加强社会主义精神文明建设中，军营文化怎样适应新形势的要求，进一步满足广大官兵日益增长的文化需求，为巩固和提高部队战斗力服务？记者就此采访了济南军区政治部文化部部长刘绍华。
    刘部长认为，文化部门贯彻落实六中全会精神，关键在于牢牢把握“二为”方向，坚持弘扬时代的主旋律。他说：几年来，军区的文艺工作者牢记职责，深入到基层连队、边防哨卡，当兵写兵，演兵学兵，创作了一大批思想内容健康向上、艺术形式丰富多采、具有强烈吸引力和感染力的文艺精品，有力地促进了全区精神文明建设。据刘部长介绍，近5年来，济南军区共有180余个文艺作品在全国、全军获奖。如话剧《徐洪刚》，以强烈时代气息和朴实的艺术风格，艺术地再现了“英雄卫人民，人民爱英雄”的群体形象，在军内外产生了很好的反响，荣获全国“五个一工程奖”。反映复转军人发扬我军优良传统，带领群众改变家乡面貌的电视连续剧《蒙山之子》，荣获全军电视剧评选一等奖。由部队业余作者创作、连队演唱组演出的小品《新兵爸爸》、《今夜星光》、《班长与列兵》等，还参加了中央电视台的重大文艺晚会演出，并在全国全军获奖。这些体现时代精神，讴歌火热军营生活，展示官兵精神风貌，具有军旅特色的文艺精品，对繁荣军队文艺，促进部队精神文明建设，起到了积极作用。
    改革开放和市场经济的发展，为丰富军营文化提供了有利条件，但也不可避免地带来一些消极影响。怎样防止和克服这些消极影响？刘部长说：军营不可能与社会隔绝，但对社会上的精神产品，要根据军队肩负的任务和军队建设的要求，加以选择，对官兵进行正确引导。同时，更要积极、主动地用健康向上、生动活泼的军营文化活动占领部队思想文化阵地。这是提高军营文化生活质量的重要一环，也是各专业文艺单位的首要任务。近几年，军区的歌舞团、话剧团，每年下部队演出达百余场，把最好的节目带到基层，把最好的演员派往基层。每次下部队前，我们都进行教育动员，要求大家端正态度，真心实意为基层服务，并提出了演出时“人多人少一个样，礼堂操场一个样，场地大小一个样”的口号。有时为了一个哨所的几名战士能看上节目，演员们翻山越岭几个小时而毫无怨言。5年来，军区共组织歌舞团、话剧团下部队演出1080余场，观众达75万人次。
    精神文明重在建设。刘部长认为，繁荣军营文化，加强部队精神文明建设不是一句简单的口号，而需要扎扎实实的具体行动。他说，基层官兵文化生活的改善，像连队伙食的改善一样，同样需要不断提高“伙食费”标准，改善部队基层文化活动设施。为使基层部队文化活动中心和连队俱乐部建设规范化、标准化，济南军区按照《军队基层建设纲要》的要求，经过深入调查，制定下发了《基层俱乐部建设标准》，对部队基层文化工作的组织指导、硬件建设、活动制度、经费投入、目标管理等，提出了量化指标。5年来，军区共投资1000多万元，每年为基层连队解决1至2件文体器材，先后配发了乒乓球台、图书箱、卡拉OK收录机、录像机、组合音响、篮球架、锣鼓乐器箱等文体器材。各级也从生产收益中拿出3430万元，用于改善基层的文化设施。目前，全区98％的旅团单位建起了灯光篮球场、排球场、羽毛球场、综合运动场、军体训练场和有图书馆、乒乓球室、台球室、棋牌室等场所的文化活动中心，96％的基层连队建有篮球场和文体器材齐全的连队俱乐部，基本满足了部队开展各项文化活动的需要。
〖-ZW/正文〗
