〖ZQ/总期〗14208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本右翼仍在竭力纂改历史〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日本军国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京12月3日电 日本的一些人仍在竭力企图否定日本近现代的侵略历史。2日在此间正式成立的“新历史教科书编制会”声称，他们反对现行教科书“把日本全部近现代史‘定罪’为犯罪的历史”的有关表述，要另外编写、提供一套能很有自信地向日本年轻一代传授所谓历史知识的历史教科书，并将要求文部大臣在明年春季开始使用的中学社会科教科书中删除有关“随军妓女”等记述。这个团体的召集人有自由主义史观研究会代表、东京大学教授藤冈信胜和评论家西尾干二等。
    另据报道，以原法务大臣奥野诚亮为会长的“光明日本・国会议员联盟”不久前确定今年内要设立一个名为“有关教科书问题的协议会”的团体。这个团体的宗旨也是要“纠正”所谓的“自虐性国家观和历史认识”。
〖-ZW/正文〗
