〖ZQ/总期〗14208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“权威”小议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗由明其明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养精神文明建设笔谈征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    权威，指领导者以拥有的地位、权力以及人格因素等对被领导者产生的支配力和感召力。领导者的权力和权威有一定联系，但二者是不同的概念。权力是党和人民赋予的，以使领导者更有效地为人民服务；权威则是靠领导者自身的道德品质、工作实绩和党内的有效监督，共同建立的。
    高尚的道德品质是领导干部必备的素质，是建立权威的基础。领导干部的品质包括很多，除领导者的个人修养、品行外，主要表现在职业道德上。首先，领导干部必须牢记全心全意为人民服务的宗旨，牢固树立廉洁奉公的思想。“公生明，廉生威”。干部心里始终装着党和人民的利益，才会运用手中的权力诚心诚意为人民服务。如果心里想的都是私欲和个人利益，那么他必然要用手中的权力谋私，搞权钱交易。毛泽东等老一辈无产阶级革命家以及我党许多有很高威望的干部，他们之所以受到群众敬仰，就是因为他们一心为党，时刻为人民谋利益。俗话说，人心是一杆秤。干部的心中有群众，群众的心中怎么会没有干部！其次，领导干部必须具有高度的责任感和事业心，否则，为人民服务也就成了一句空话。高度的责任感和事业心不但是衡量干部是否合格的一个条件，也是干部建立权威的重要因素。这种责任感、事业心对群众具有一定的影响力、感召力，能增加群众对领导干部的信任。再次，领导干部必须以身作则，率先垂范。“政者正也，其身正，不令而行，其身不正，虽令不从”。这虽然是句古话，在今天仍有很现实的意义。领导干部的模范行为不但能感染、影响群众，而且有一定的导向作用。一个地区、一个单位、一个部门的工作如何，风气好坏，与那里的主要领导自身的言行表现有很大的关系。
    突出的工作实绩是领导干部德才素质的综合体现，是评价领导干部的客观标准。衡量一个干部如何，关键的一条是看他是否做出了突出的成绩，为党为人民做了哪些贡献。这也是一个领导是否能在群众中建立威信的关键。干部是不是关心群众的疾苦，能不能以党、国家大局为重，有没有想群众之所想、急人民之所急的思想和行动，群众看得最清，感受最深。他们不但用心中的秤能称出干部功绩的大小，威望的高低，还会添加信任、尊敬、服从、理解、拥护的砝码。工作无实绩，干部的能力也就无法体现，权威也就无从谈起。
    党内的有效监督，是建立领导权威的保障。党委实施集体领导，成员各有分工，既有互相监督的一面，又有分工负责的一面。党委成员生活、工作在一起，互相之间最熟悉，最了解，开展批评和自我批评能帮到点子上。内部团结、监督搞好了，集体领导的威力充分发挥了，在此基础上，干部个人的才干才会得以更充分施展，领导的威信才能得到提高。
〖-ZW/正文〗
