〖ZQ/总期〗14208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“张华传人”来到好八连〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张东波姜宁王坤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗张华精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月3日上午，正在上海作巡回报告的第四军医大学二大队学员先进事迹报告团全体成员，专程来到“南京路上好八连”学习取经。
    报告团成员走进好八连连史室参观。好八连几十年来始终不渝地实践我军全心全意为人民服务的宗旨的事迹深深感动着大家。默诵着毛泽东同志那首著名的《八连颂》，报告团每一位成员都在思索着自己肩负的责任。二大队95级女学员张华说：“好八连的旗帜几十年代代相传，我们也要接过张华精神的接力棒，一代一代传下去。”
    室外寒气袭人，室内热流涌动。八连会议室里，报告团成员和八连官兵正热烈地讨论着一个共同的话题：在不同岗位上实践报国为民的人生理想。大学生士兵、八连三班长公举东说，好八连和二大队的经验，都体现了一个共同的特点，那就是作为人民的军队，时刻要想着人民，永远为人民做事。报告团成员张笑飞说：“作为一名人民军医，我要把所学知识全部奉献给人民。”八连五班长王洪刚接着说，二大队有一句话，“进了张华大队的门，就要做张华式的人”；我们好八连也有这样一句话，“迈进八连的门，当好八连人；走出八连的门，依然是八连人”。他的话，道出了大家的心声，会议室里响起一片热烈的掌声。 （本报上海12月3日电）
〖-ZW/正文〗
