〖ZQ/总期〗14208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日美就缩小冲绳基地达成协议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国军事基地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京12月3日电 日美两国2日在这里就调整和缩小驻冲绳美军基地问题达成协议，美国将在11年内归还部分驻冲绳美军基地用地，并着手解决减少军事训练和飞机噪音扰民等问题。
    日本外相池田行彦和防卫厅长官久间章生同美国国防部长佩里及美国驻日本大使蒙代尔2日举行了日美安全保障委员会会议，又称“2+2”会议。会议结束时，双方签署了一项有关处理冲绳美军基地问题的最终报告，并发表了一份联合声明。
    根据这份报告，美军将在2007年前将驻冲绳美军基地的百分之二十一，共约5000公顷用地归还日本，关闭部分或全部11个军事设施，但保留全部共2.8万名驻冲绳美军士兵。
    双方同意在冲绳岛东海岸附近海面建造一座海上直升飞机机场，以代替建在居民聚居区的普天间机场。普天间机场将在5至7年内关闭。
    冲绳只占日本国土总面积的百分之零点六，却建有百分之七十五的驻日美军基地，集中了驻日美军的百分之六十。美军基地在岛上的密集分布使冲绳的土地和资源得不到充分开发和利用，造成冲绳经济发展迟滞，成为日本最穷的县之一。美军频繁的军事活动也给岛上居民的生活带来严重干扰和危害。
〖-ZW/正文〗
