〖ZQ/总期〗14208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席同巴基斯坦总统等会晤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗由莱加里陪同参观访问拉合尔〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘江/义高潮/潘毅〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社拉合尔（巴基斯坦）12月3日电（记者刘江、义高潮、潘毅）中国国家主席江泽民今晚在这里与巴基斯坦总统法鲁克・莱加里等会晤时，介绍了邓小平建设有中国特色社会主义理论以及中国改革开放的构想和进展情况。
    莱加里听了江主席的介绍后说，实行改革开放使中国出现了重大转折，中国是一个非常有希望的国家，她将在地区和国际事务中产生日益重要的影响。
    参加会晤的还有巴看守政府总理迈拉杰・哈立德、巴旁遮普省省督卡瓦加・拉希姆和省首席部长阿夫扎尔・哈亚特。
    会晤后，拉希姆在省督府宴请了江泽民主席及其一行。
    据新华社拉合尔（巴基斯坦）12月3日电（记者刘江、义高潮、潘毅）中国国家主席江泽民今天上午在巴基斯坦总统莱加里的陪同下，飞抵具有悠久历史的巴基斯坦文化中心拉合尔市参观访问。
    当江泽民和莱加里抵达拉合尔机场时，旁遮普省省督卡瓦加・拉希姆及其他当地政府高级官员前往迎接。
    今天，古老的拉合尔城洋溢着节日的喜庆气氛。大街上到处悬挂着彩旗和用中文、英文和乌尔都文书写的欢迎标语。当江泽民主席的车队经过一些主要路口时，身穿鲜艳民族服装的青年在鼓乐声中载歌载舞，四周的市民们不断呼喊口号，欢迎江泽民主席来访，祝愿巴中友谊四季常青。
    在巴方陪同团长、石油和自然资源部长贾韦德・贾巴尔的陪同下，江泽民主席一行从机场乘车来到城中的伊克巴尔墓献花圈。伊克巴尔（1877――1938）是南亚次大陆一位伟大的穆斯林诗人、哲学家和政治家。伊克巴尔墓位于巴德夏希皇家清真寺正门右侧，建于1951年，主要用红沙石砌成，墓内和门框用白色大理石装饰。墓中间的大理石棺上镌刻有伊克巴尔的诗句。
    离开伊克巴尔墓后，江泽民还参观了被称为莫卧儿王朝建筑艺术明珠的拉合尔古堡。这座古堡是阿克巴大帝于1566年在原旧城堡的基础上扩建而成。几个世纪来，古堡内的宫殿和亭台楼阁始终焕发着光彩，其中最引人入胜的是独居匠心的“镜宫”。参观之后，江泽民在留言簿上题词：“悠久的历史，艺术的瑰宝。”
〖-ZW/正文〗
