〖ZQ/总期〗14208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈心要“新”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴兆顺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养方法谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作方法带兵方法/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谈心是带兵人的经常性工作，所以难免出现“老调重谈（弹）”――对张三、对李四都是那么一套话，甚至对某个人每次谈话都是那么一套话。这种谈法显然不会有好效果。我认为，谈心一定要有新意，才能保证谈心的质量。
    首先思想要新。思想性是谈心的核心内容。只有不断赋予新的思想内容，谈心才能谈得深，有针对性，用建设有中国特色社会主义的理论来化解战士的思想问题。许多带兵人往往缺乏这种考虑，只是讲些“好好干，别凑合”之类的大众话，远远解答不了战士头脑中的迷惑与疑问。这也反映出带兵人思想不“新”的问题，自己脑子里没有新理论、新思想，怎么能做好别人的思想工作呢？所以，带兵人加强理论学习很重要。
    其次知识要新。知识是做思想工作的媒介，带兵人有较丰富的学识，站得高、看得远、说得清、道得明，才能消除战士因知识浅陋、理解问题狭隘造成的思想疙瘩。特别是在解答一些新问题时，许多带兵人往往一个劲地强调自己的道理是对的，硬要战士接受，却想不出令其接受的办法，这显然不能从根本上解决战士的思想问题。
    再次，方法要新。打仗要讲“灵活机动的战略战术”，谈心也如此，只有根据不同的思想内容，采取不同的方法，才能保证应有的效果。有的同志一谈心就把别人叫到自己办公室或宿舍，坐那里一动不动，结果别说解决思想问题，连谈话的气氛都窒息了。谈心方法不新，只会“强攻”，不会“巧取”，是谈心的一大忌。
    新，就是要适应形势的发展变化，采取有效的措施。它是谈心成败的关键。“好话说三遍，谁都不愿听”，这句俗语也说明了这个道理：谈心不“新”不行。
〖-ZW/正文〗
