〖ZQ/总期〗14208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谨防“没问题”中生问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌志明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养同志之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗同志关系为人处事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某连指导员到任不久，老战士小刘因与指导员有旧交，便说出自己想当班长的想法。指导员爽快地说：“这事在我这里没问题。不过，谁当班长要由连长提出来，你找连长说说看。”小刘找连长，连长为这事心中打了个“结”。
    不久，连队发展党员。一位班长已被列为发展对象，但他想提前点实现自己的入党愿望，于是便找连长说了想法，连长说：“我没问题呀。可指导员是党支部书记，他同意才行。”
    干部之间处理这类问题，采取如此说话方式，实在不好。像对待战士入党、当骨干、选改专业军士、提干等重要问题，都不是某个人说了算的，必须经过党支部集体研究才能决定。人为地制造矛盾，把本来可以携手解决的问题当成皮球踢来踢去，就会在战士中造成不好的影响。
    把部属的好感拉向自己，把矛盾推给别人，无缘无故地让别人“得罪”人，这样做很不好。有些同志考虑问题，不是从领导集体的角度出发，也不太顾及领导之间的团结，而是一味考虑如何赢得下级的好感，扩大所谓的“人际空间”。诸如此类现象还有，某个同志将入党、报考院校或转干等，个别干部在组织决定前就给当事人“通风报信”，谁有意见，谁没有意见，组织原则撂到了一边，自己充当了好人。表面上看，这样做似乎近人情，够义气，而实际上在上下级之间蒙上了庸俗关系的阴影，在同事之间埋下了矛盾的隐患。这样做只能一时奏效，但不可能维持长久。特别是在领导成员之间讲这种不负责任的话，只能把人心搞乱，使相互之间的关系复杂化，从“没问题”中生出“大问题”。
    领导之间的矛盾不少来自于工作，克服矛盾的根本办法，是人人都能坚持原则，保持公道，相互维护威信。所以，领导一事当前必须摒弃各种私心杂念，时时想着如何使领导集体形成合力，不把矛盾推给别人，更不人为地制造矛盾。同时，班子成员相互之间要多进行思想交流，遇事多通气，多商量，对上对下说话实事求是。这样，就可以避免少出问题，保持关系融洽。
〖-ZW/正文〗
