〖ZQ/总期〗14208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民与莱加里为中巴友好图片展剪彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘毅刘江义高潮〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社拉合尔（巴基斯坦）12月3日电（记者潘毅、刘江、义高潮）正在这里进行国事访问的中国国家主席江泽民和巴基斯坦总统莱加里今天下午来到位于拉合尔市中心的阿拉玛艺术中心，为中巴友好图片展的开幕剪彩。
    今年是中巴建交45周年。为此，中国新华通讯社和巴基斯坦文化部联合举办了这次图片展。这里展出的107幅图片从不同的侧面反映了中巴两国老一代和新一代领导人为中巴友谊的建立和发展所作的贡献，反映了两国在各个领域的友好合作关系。
    阿拉玛艺术中心今天装饰一新。在入口处的墙上，用中文书写的“欢迎”二字格外醒目。在当地政府官员和许多民间友好人士的陪同下，江泽民主席和莱加里总统一起为展览剪彩。他们在热烈的掌声中步入宽敞明亮的展厅。当江主席和莱加里总统走到第一幅照片前时，新华社的戴惠坤女士向江主席介绍说：“这是莱加里总统1994年访华与您会面时拍摄的。”江主席听后高兴地与莱加里总统在照片前合影。莱加里还指着照片笑着说：“请给我加印一张。”
    今天共有中外宾客200多人出席了开幕式，并参观了图片展。
〖-ZW/正文〗
