〖ZQ/总期〗14208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部长四上英雄岛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李力〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1996年11月19日，水利部部长钮茂生第四次登上了福建英雄三岛，为“水利部英雄三岛爱国主义教育基地”揭牌，并看望驻岛官兵。面对这位共和国部长，英雄三岛的海防战士们心头热浪翻滚，他们齐刷刷地举起右手，向他敬了一个崇高的军礼。
    长期以来，驻英雄三岛官兵饱受了缺水缺电之苦。去年3月27日，钮部长首次登岛就为驻军官兵以岛为家、以苦为乐、艰苦奋斗、无私奉献的精神所感动。他满怀深情地对战士们说：“解放军是我们的亲人，军民是一家。我们水利部门有责任为部队排忧解难。”他提出，水利部与福建省、厦门市有关部门共建英雄三岛，并当场确定了供水供电方案，决定由水利部投资兴建供水工程。钮部长要求，年内一定要通水到大嶝、小嶝和角屿三岛。
    同年7月16日，钮部长率水利部司局长第二次登上三岛，并与福建省水利厅、厦门市水电局和厦门警备区四方签订了以兴建“英雄三岛”用水工程为主要内容的双拥共建协定；12月23日，在四方的共同努力下，清澈甘甜的自来水终于送上了三岛。
    时至今日，三岛结束缺水少电的历史已经快一年了，战士们急切地想让他们心目中的水利部长看看岛上的变化。
    岛上，水塔竖起来了，菜地建起来了。在小嶝岛整齐碧绿的菜地里，钮部长高兴地数着蔬菜的品种：“油菜、白菜、香菜、萝卜、小葱、韭菜……”战士们兴奋地告诉部长，现在再也不像以前那样，“三年不下岛，洗不上一次淡水澡”，“两天一顿菜，刮风下雨紧腰带”了。
    钮部长关切地询问小嶝岛的姚连长：“听政委说，你们自己养猪了？”当听到回答说，岛上养了50多头猪，上半年就杀了27头时，钮部长高兴地笑了。他非常关心战士们的精神生活，听说战士们年底就能住进新大楼，他答应送给连队一些书，帮助战士们把阅览室建起来。他请姚连长开个战士们爱看的书的单子。他赞成连队把威风锣鼓队建起来，需要配什么乐器，也开个单子，下次给他们带来。
    战士们深深地理解这位部长的爱兵之心，角屿岛的官兵们要送给部长一把“百人吉他队”队员签名的吉他。几位即将退伍的老战士，请部长签名留念。钮部长在老战士丁建福的本上写上：“向解放军学习”。
〖-ZW/正文〗
