〖ZQ/总期〗14208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗擦亮“窗口”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁增义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗服务行业文明服务言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连日来，铁道部、邮电部、卫生部、民航总局等部门纷纷推出以“为人民服务、树行业新风”为主题的改进行业服务的具体目标和措施。铁道部在全国铁路系统开展站车文明服务活动，重点抓好10个示范车站和10趟示范列车；邮电部提出改善邮电服务的近阶段目标，公布了全国33个文明服务示范窗口；卫生部提出了“以病人为中心，优质服务，树医疗行业新风”的10条具体要求；民航总局推出文明服务13项举措；公安部向社会公布了55个示范窗口，并对各级公安机关提出了10条具体要求；金融系统则向社会公布了30家文明服务示范窗口。这些部门为保证措施落实，还向社会公布了文明服务监督电话。
    人们常把铁路、邮电、医院、民航、公安、金融等服务行业称为“窗口”行业。这些行业都是与普通百姓的生活息息相关的，其服务水平关系到整个社会的文明程度。本来，“窗口”行业的权力是党和人民给的，本应以服务人民、奉献社会为宗旨，但在拜金主义的腐蚀下，不少“窗口”蒙上了尘埃，有些“窗口”里面的服务人员常常是“脸难看”、“话难听”，以致车票难买、电话难装、看病要塞“红包”等不正常现象成为社会关注的焦点之一。如今这些“窗口”行业推出的文明服务举措，都是针对当前群众普遍关心的难点、热点问题而做出的，有很强的针对性和可操作性，已经或正在产生积极的影响。人们从中可以看到，“窗口”正逐渐被“擦亮”，“窗口”行业“为人民服务、树行业新风”的口号正在重新叫响。人们希望“窗口”行业自觉守诺践诺，把一条条新举措落实到实际行动中，真正成为社会主义精神文明建设的“窗口”。
〖-ZW/正文〗
