〖ZQ/总期〗14208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小事”莫小视〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗娄火明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日常生活管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日常生活中，说几句牢骚话，犯次把小错误，以及偶尔与同志有点小磨擦、小矛盾，的确都不是什么大不了的问题。因此，这些现象常常被当作“小事”而忽略过去。殊不知，小视这类“小事”，害莫大焉！
    一般情况下，“小事”确实不一定导致大错大祸，但值得注意的是，许多大错大祸恰恰正是从小视“小事”开始的，正所谓“小洞不补，大洞吃苦”。一些看起来微不足道的“小事”，如果不以为然，或者习以为常，就会坐失解决问题的良机，埋下深深的隐患，最终可能酿成大错大祸。这方面的经验与教训，可以说数不胜数。
    所以，对生活中出现的一桩桩“小事”，千万不可小视。严于律己，谨慎从事，未雨绸缪，防微杜渐，才是万全之策。善于从细微处发现问题的征兆，努力把矛盾解决在萌芽状态，我们的工作就会做得更好。
〖-ZW/正文〗
