〖ZQ/总期〗14208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐清璞杨万海谢建平代守运陈云山孙克勤周东阳章传喜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友长信短编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗来信选登〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    装寄退伍战士档案要细心
    去年底，在我们接到部队寄来的退伍战士档案中，发现错装、混装现象较多。如从空军某部退伍的濮阳籍战士的档案中装有四川省叙永县战士的入党志愿书；从沈阳军区某部退役的濮阳籍战士档案材料相互装错，有的缺入伍登记表，有的缺少处分卡片等等。档案的错装、混装影响了地方对退伍战士工作的安置，并带来其它一些问题。希望部队档案管理人员增强责任心，也希望有关部队对档案管理人员进行必要的岗位培训，杜绝类似现象的发生。
    濮阳军分区 徐清璞
    双休日莫出私车
    常听一些机关小车司机抱怨：别人盼双休日，我们怕双休日。原来，在双休日，一些干部经常出私车，使司机比平时更忙了。干部经常出私车不仅影响司机的休息，而且是占公家便宜的行为。希望有关单位加强车辆管理，杜绝一些人双休日假公济私用车。
    海军某部 杨万海
    让军号在人武部响起来
    不少县（市、区）人武部随地方单位的习惯，将军号改为电铃，这样不妥。加强军事机关正规化管理，每天播放军号是一个重要环节。一来体现人武部作为军事机关的特点，与地方部门区别开来；二来可以增强“号声就是命令”的意识，培养干部、战士按条令条例行事的自觉性。因此，县（市、区）人武部应统一播放军号。
    江西会昌人武部 谢建平
    连队食堂不能对外营业
    现在有个别驻城镇的连队食堂搞起了对外营业。虽然这样做可以锻炼炊事人员的技术，但弊病很多。连队食堂的炊事人员、设备都是按有关规定配置的，对外营业势必和战士就餐发生冲突，难以保障好战士就餐。另外，地方客人在战士食堂吃吃喝喝，影响了部队管理。像这样影响部队建设的做法，要坚决制止。
    本溪军分区 代守运
    入伍应上交居民身份证
    应征公民自入伍之日起，原户口就转入部队建制，本人的居民身份证应交由原籍公安机关收存。证明现役军人（战士）身份的只能是由部队机关下发的士兵证。因此，凡持有本人居民身份证的战士，应将其居民身份证交由所在部队军务部门保管，待退伍交士兵证时，领回居民身份证。
    83476部队 陈云山 孙克勤
    每个基层单位都有“六室”
    我部党委一心扑在基层建设上，把16个基层单位建成16个温馨的家：宽敞明亮的房屋、设施配套的俱乐部、整洁幽雅的环境。到目前为止，每个基层单位都建起了“六室一厅一场”，即台球室、乒乓球室、图书室、教室、连史室、棋艺室、卡拉OK厅和室外运动场。
    37797部队 周东阳 章传喜
〖-ZW/正文〗
