〖ZQ/总期〗14208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宣传典型弘扬正气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访济南军区政治部前卫报社社长李启科〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王宏林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大力繁荣和发展军队文化事业（驻鲁豫部队学习贯彻六中全会《决议》和军委《意见》访谈录）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗树立典型军队宣传言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《中共中央关于加强社会主义精神文明建设若干重要问题的决议》指出：“新闻宣传必须坚持党性原则，坚持实事求是，坚持团结稳定鼓劲、正面宣传为主，牢牢把握正确的舆论导向。”怎样更好地做到这“三个坚持”、“一个把握”？记者请济南军区政治部前卫报社李启科社长谈了他的体会。
    李社长说，《决议》对我们新闻宣传战线提出的“三个坚持”、“一个把握”的要求，很重要的一个方面就是要搞好先进典型的宣传。通过宣传典型的动人事迹和高尚情操，达到“用正确的舆论引导人”的目的。自1994年以来，《前卫报》先后大规模宣传了“见义勇为的英雄战士”徐洪刚、好军嫂韩素云、“无私奉献的好排长”仲米辉、青年官兵立身做人的楷模吴国良等重大典型，为广大官兵树起了一个又一个闪耀着社会主义精神文明光辉的楷模。
    谈到典型宣传的意义，李社长说：先进典型既是精神文明建设的“果实”，又是加强精神文明建设的“种子”，对推动精神文明建设的发展，有着不可替代的导向作用和“酵母”作用。抓住了典型，也就抓住了精神文明宣传的关节点，使人们学有榜样、赶有目标。基于这一认识，《前卫报》把大力宣传典型作为义不容辞的职责。每宣传重大典型，社务会都要集体讨论，反复论证，组织人员深入调查采访。为了掌握翔实的第一手资料，许多同志加班加点，废寝忘食。为宣传好徐洪刚，社领导跑了四省一市，行程上万公里。在徐洪刚宣传中，《前卫报》先后拿出60多个版面，共发表各种体裁的新闻作品289篇。为搞好吴国良的宣传，报社领导带领编辑、记者，深入吴国良生前所在单位采访，掌握了大量生动感人的第一手材料，使吴国良的宣传取得了很好的效果。
    搞好典型宣传，既要站在时代的高度把握其本质特点，又要研究社会矛盾，了解群众意愿，以增强宣传的针对性和指导性。李社长以徐洪刚宣传为例，谈了对这个问题的看法。他说：徐洪刚宣传产生的强烈反响，反映了人民群众对见义勇为英雄的呼唤和企盼。徐洪刚勇斗歹徒的壮举以及人民群众抢救徐洪刚的动人场面，既体现了“英雄卫人民”，又展示了“人民爱英雄”，战士的高尚与人民的高尚交相辉映，社会公德与党心民心汇成一曲壮美的时代交响曲。因此，在宣传中，我们既宣传英雄个人，也宣传英雄群体，既宣传“军爱民”，也宣传“民拥军”。这样，报道的针对性更强了。
    谈到发挥典型的示范、激励和引导作用时，李社长说，如果把树立和宣传典型当作上篇文章，那么运用典型指导工作则是下篇文章。从一定意义上说，做好下篇文章更为重要。比如通过搞好讨论引导，激发读者的参与意识，把典型宣传引向深入，真正在解决思想问题、推动工作落实上见成效。
〖-ZW/正文〗
