〖ZQ/总期〗14208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英籍顾问抵达赛地开始工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    泰德・鲍克斯顿今年62岁，是原英格兰队助理教练。他曾到广州观看了中韩对抗赛第二回合的比赛。他认为，中国队虽然2比3告负，但中国球员在场上表现出良好的身体素质和精神状态，使他非常高兴。范志毅等人给他留下了深刻的印象。
    鲍克斯顿认为，只要中国队能够调整好状态，一定会打出高水平，在本届亚洲杯上取得不错的战绩。
    此次抵达阿联酋后，一直十分青睐范志毅的鲍克斯顿对范志毅说：凭你的努力，可以在英格兰任何一支甲级队立足。范志毅心有灵犀一点通，当即请他代为联系，鲍克斯顿满口答应。今天记者问他为何如此看重范志毅时，这位显然不想惹麻烦的顾问反应十分机敏：我对所有优秀球员都感兴趣。
    昨天，中国队在主教练戚务生的带领下，进行了1个半小时的训练。训练的主要内容侧重于恢复和调整。英籍顾问鲍克斯顿也到场，与中国球员一起训练。
    医务监督也开始了工作。他对中国选手的伤病情况进行了解后，发现大家的状态普遍不错，且没有新病号，旧伤未愈的队员状态也在恢复之中。
〖-ZW/正文〗
