〖ZQ/总期〗14208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇唱主角不避险难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南空航空兵某师苦练打头阵硬功某坦克师敢抓有风险课目的施训〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱长贵/陈汉忠/龙泽群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱长贵、特约记者陈汉忠报道：深秋时节，南空航空兵某师在一次诸机种协同演练中，某新型高速歼击机以其快速多变的战术，全部实现准时到达，对空对地攻击命中目标。这是该师在训练中跳出配角的老套路，勇唱主角，敢打头阵取得的成果。
    近几年来，这个师党委针对未来战争是一场立体战争的特点，要求所属各兵种都要以主角的身份唱好协同训练中的每一出戏。今年3月，部队奉命参加合成演练，由于指导思想明确，无论是担任掩护任务，还是突袭地面目标，都把自己当作“主角”，把战法研究成果运用到实践中。海上导弹攻击，是某新型飞机的高难课目，也是合成作战中的重点课目。航空兵某团研究制定10多套处置方案，在一次演练中海上导弹发射全部成功。
    本报讯 特约通讯员龙泽群报道：11月下旬，上级联合考核组对济南军区某坦克师新大纲新增课目考核，该师取得了全优的成绩。这是他们在按新大纲施训中，积极克服困难，坚持高标准而取得的成果。
    这个师根据新大纲中增设的新课目对训练提出了新的要求，革新制作了5000多件训练器材，投入上百万元经费修建完善训练场地设施，为按新增课目施训创造了良好条件。
    他们在新增课目施训中，不避险难，敢闯新路。针对一些风险性较大的新增课目，师领导分工专人重点负责，在训练中及时发现问题，组织难点攻关，摸索经验，同时开展互帮互学活动。在抓新增课目施训中，他们还自觉坚持高标准，确保训练质量。进入雨季后，他们严格按大纲“加强暑热和复杂气象环境下训练”的要求，把整师拉进大别山里进行小口径高炮抗击飞航式导弹、火炮伴随火力保障等新课目训练，并成立了训练质量监督检查组，严把新课目训练关。
〖-ZW/正文〗
