〖ZQ/总期〗14208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵马未动法律先行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗港澳之窗凭窗札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗驻香港部队驻军法香港过渡言论〖-GJ/关键〗
〖ZW/正文〗
    近日，全国人大常委会法制工作委员会会同有关部门在深圳一连3天听取港人对驻军法（草案）的意见；此前，该草案已于10月23日提交全国人大常委会审议。如此紧锣密鼓的运作，真可谓“兵马未动，法律先行”。
    1997年7月1日，随着中国人民解放军进驻香港，将标志着我国对香港恢复行使主权。如何履行好这一神圣的历史使命，需要我们冷静、理性地去对待每一个细节问题。驻港部队的司法管辖即是其一。
    驻军法的起草工作是与驻港部队的组建同步进行的。1992年，中央成立了驻军法起草班子。几年来，起草班子通读了31卷英文版香港法律、100多本香港案例汇编，翻译整理了100多万字的资料，还邀请英国军事法专家介绍英军司法管辖方面的情况。制订这样一部法律在世界法律史上是史无前例的，其难度可想而知。尽管如此，为了实现“港人治港”、高度自治的承诺，为了向世人证明我们实行“一国两制”方针政策的信心和决心，这项浩繁的“工程”还是一以贯之地进行着，并取得了重大成果。现在的驻军法草案明确规定了驻军的任务、权利，驻军与特区政府的关系，以及港人最为关注的有关驻军人员刑事案件的管辖权，并规定驻军不能自发参与救灾等。这些规定，与内地现有的法律制度显然有所区别，但确是经过深思熟虑、适合香港区情的法律规定，是完全符合基本法的。
    在3天征询意见的日子里，驻军法草案得到了香港各阶层、各界别人士的充分肯定，并称它是一颗“定心丸”。我们完全有理由相信，经过不断完善的驻军法将会成为体现“一国两制”、依法治军的一部重要法律。
〖-ZW/正文〗
