〖ZQ/总期〗14208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国资源综合利用成绩显著〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“八五”期间实现产值七百亿元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张严平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗资源综合利用统计数据〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据介绍，“八五”期间，我国累计工业“三废”综合利用实现产值700亿元，利润180亿元；工业废渣综合利用量12.8亿吨，利用率由1990年的百分之二十九点三上升到百分之四十三；废旧物资回收利用总值1300亿元；回收废钢铁2亿吨。共生伴生矿产资源综合开发利用也具有相当规模，特别是煤、铁和有色金属共生伴生矿产资源的综合开发和回收利用取得较大进展。据甘肃金川有色金属公司、四川攀枝花钢铁公司、内蒙古包头钢铁公司三个资源综合利用基地的统计，五年累计共生伴生资源综合利用实现产值38亿元，利税9亿元。资源综合利用在缓解资源紧缺状况，提高企业经济效益，治理污染、改善环境，促进国民经济持续、快速、健康发展方面发挥了重要作用。
    在今天的会议上，国家经贸委表彰了“八五”期间在资源综合利用工作中作出突出贡献的鞍山钢铁公司等200个全国资源综合利用先进企业和先进单位。
    会议提出，“九五”期间资源综合利用工作要坚持“资源开发与节约并举，把节约放在首位”的方针；要坚持资源综合利用与企业发展相结合，与污染防治相结合，努力做到经济效益与环境效益、社会效益的统一；要初步建立起与社会主义市场经济体制相适应的资源综合利用管理体系和运行机制，提高资源综合利用水平，促进经济增长方式转变和可持续发展。
    国家经贸委副主任张吾乐在讲话中全面阐述了资源综合利用在国民经济和社会发展中的战略地位，对如何做好“九五”资源综合利用工作提出了要求。来自全国各省、市、自治区经贸委、国务院有关部门和200多个企业、单位的代表出席了会议。
〖-ZW/正文〗
