〖ZQ/总期〗14208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格不出格严管不乱管〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部“O一船”干部管理得法；官兵关系融洽；完成任务出色〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁建伟/王浩钟/陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部管理舰艇部队建设带兵方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 丁建伟、王浩钟、记者陈歆耕报道：30年来，南下西沙，北上葫芦岛，航迹涉及沿海几十个城市，波峰浪谷中单独执勤700多次，航程32万多公里，运送油料50余万吨，没有发生过事故案件。编号为N1101的这条陆军运输船官兵的事迹何以如此过硬？南京军区政治部、后勤部联合调查组最近提供的调查报告认为，关键在于官兵关系融洽。
    “01船”每年有2/3时间漂流在外。干部以情爱兵，严格带兵，是完成各项任务的保证。“01船”严格带兵出了名，但记者翻阅船上的各项规章，没有发现一条“土规定”。船长王一平说，我们强调的是执行条令条例等法规的严肃性，而不是另搞条条框框。他们一度作出“船靠码头后人员一律不准上岸”的规定，但很快就依据条令改为“按比例外出”，原因是他们认识到了“严格”不能“出格”，“严管”不能“乱管”。干部严格按法规、制度带兵，战士则自觉形成了执行法规制度“三个一样”：干部在与不在一样，在船与外出一样，检查与不检查一样。
    讲严格必须以建立情同手足的官兵关系为基础，这是“01船”干部的共识。每当遇到高温下油舱清洗、在冰冷刺骨的水中排除故障、夜间海上抛锚时值更等急难险重任务，干部总是抢在前，干在先；逢年过节，干部经常放弃小家的团圆顶替战士站岗、下厨；战士的成长进步更是时刻挂在干部的心上。近10年来，编制只有十几名战士的“01船”，先后有12人考上军校，28人入党，两人直接提干。干部真诚的关心换来战士们的一片真情，干部的严格教育管理得到了战士们的理解和支持。
    以情爱兵，严格带兵，只有让战士明理才能出成效，这是“01船”干部的切身感受。他们一直坚持“新兵上船必须谈，重要时期普遍谈，入党晋衔重点谈，家庭变故个别谈”的谈心活动，给战士灌输革命道理，帮助明辨是非，学会正确处理各种问题。
〖-ZW/正文〗
