〖ZQ/总期〗14208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学理论使我走向成熟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马培军李志龙孙全军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我谈人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观加强学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚当排长那阵，我工作热情很高，常常晴天一身汗，雨天一身泥，处处冲在最前面，努力当好排头兵，被战士们称为“拼命马三郎”。
    谁知，越想干好，越不顺心。不到两年的时间里，我先后与副连长、连长顶过嘴，吵过架。到地方接兵，又与人武部的同志弄得很不愉快。团领导批评我头脑简单，毛毛躁躁，纰漏太多。说实在的，我总想干好，但总是在不知不觉中出了差错，捅了娄子。正在我困惑不解的时候，政委语重心长地对我说：“干工作光有冲劲还不够，必须加强理论学习，掌握科学方法。”政委的话像重锤一样敲打着我的心，引起了我的深思。打那以后，我就开始注重理论学习了。
    我先找来了《马克思主义哲学通俗读本》、《哲学入门》、《军事哲学漫谈》等书籍，认真学习领会一些基本原理，又联系实际学习毛泽东、邓小平等领袖的著作，有的篇目和段落坚持反复学习，反复领会，反复琢磨，并注意对照检查自身的问题，在解剖问题中加深对基本原理的理解，掌握认识和解决问题的基本立场、观点和方法。通过学习思考，我心中的迷雾逐渐散开了，明白了以前之所以一再跌跤，主要是看问题太片面，只看到别人的问题而看不到自己的问题，只看到问题的一面而看不到问题的另一面。心里亮堂了，头脑也就不那么简单了，说话办事逐渐学会了三思而行。以前与战士发生矛盾，我总认为战士是错的。学了矛盾学说后，遇事就注意从自身查找原因，改进工作方法，避免简单从事。经过一番努力，领导说我越来越成熟了，战士们也说我水平提高了。
    连队工作千头万绪，常常是“两眼一睁，忙到熄灯”。为了学理论，我注意利用每天出早操后、中午午休、晚上熄灯后的点滴时间坚持学习。别小瞧这零零碎碎的点滴时间，常年坚持，累计起来也是很可观的。
    在加强学习的同时，我注意运用学习的成果指导工作。去年4月底，王宝森案公开后，连队部分同志认识上有些偏差。我就和指导员商量进行随机教育。教育中，我运用“两点论”、“两分法”引导大家正确认识反腐败的形势，既看到党内确有腐败现象，又充分肯定我们党的主流，提醒大家防止以偏概全，增强了官兵对端正党风、清除腐败的信心。我们连队前几年军事训练一直上不去，我任连长后，改变连队以往工作没重点、“眉毛胡子一把抓”的工作方法，着重解决军事训练这个制约连队发展的主要矛盾，一手抓干部骨干的“四会”教学法，一手抓战士的单兵基本技能训练，两年下来，连队军事训练跃入全团先进行列。
    （李志龙 孙全军整理）
〖-ZW/正文〗
