〖ZQ/总期〗14208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗完善财务管理机制确保资金足额到位〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军装备经费统管效益显著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎金久〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗财务管理装备经费统管〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经过3次调整，全军装备建设相关经费已全部实现归口管理。10年来，全军装备系统逐步完善了财务管理机构，管理水平不断提高，较好地实现了管事与管钱结合、使用与管理统一的装备财务管理机制。各级装备部门在建设任务重、经费短缺的情况下，保证了军委批准的两个“五年”装备建设计划的实现，发展了新型装备的科研论证工作，支撑了装备的正常修理、维护，促进了部队战斗力的提高。
    各项装备经费统管以后，装备部门根据建设计划，统筹安排武器装备的购置、维修、科研论证工作，使武器装备实现了全系统、全寿命管理；交付和引进装备能及时付款，解决了计划和经费供应不统一安排的矛盾；保证了维修费绝大部分能用于部队装备维修使用；有利于及时、足额保障部队经费供应，减少了流通环节，加快了资金周转，使部队装备经费及时得到保障，充分调动了各部门加强装备建设的积极性。经军委批准，总参先后拨出专项经费加强重点部队几项主要装备的更新，部分地解决了部队通信困难、运输车辆老旧等几件大事。各级装备财务部门、驻厂军代表以对部队建设高度负责的精神展开卓有成效的工作，控制军品价格上涨，核减企业不合理报价，节省了大量装备购置经费开支。全军装备财务系统以法理财，按章办事，整个管理逐步走向规范化、制度化、标准化轨道。
〖-ZW/正文〗
