〖ZQ/总期〗14208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻爱好者的良师益友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卫星杰张成文〖HH/换行〗DW：54631部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗谈函授〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许多军内外新闻爱好者参加了本报新闻函授中心的函授学习后，深为函授中心老师们强烈的责任感所感动。下面是我们从函授学员来信中随手拿来的两封信。  ――编 者
    想得周到
    我是一名军校学员，同时报名参加了军报新闻函授学习。平常我都是每月初收到前一个月的《新闻与成才》杂志，月底收到当月的《函授通讯》。7月20日学校放暑假时，我没有收到第7期《函授通讯》。8月24日，我赶到学院查询是否有我的函授资料，也没有查到。这使我很纳闷：是不是函授中心搞错了，把我当成函授半年的学员？正准备去信问时，9月29日，我一下子收到七、八、九3个月的函授资料。原来，函授中心的老师们用心良苦：他们担心暑假期间，学校师生不在学校，邮寄的函授资料容易丢失，特意等开学后，把资料一起给我寄来了。
    我深深地被军报新闻函授中心的老师们对学员高度负责的精神所感动。在这里，我向他们表示真诚的敬意！
    二炮工程学院 卫星杰
    教得认真
    我是一名机关干部，为了增长才干，先后自费参加了文秘、速记、书法三门函授。钱花了不少，却总有一种莫名的失落感。
    今年初，我抱着试一试的心理，参加了军报第八期新闻函授。很快，函授中心就寄来了学员证及教材。函授中心每月下发的《函授通讯》对学习教材的进度作了详尽的安排，还布置了作业。我按照教务处的安排认认真真地学习，并结合工作撰写稿件，寄往函授中心。函授中心的老师们对我的稿件进行了详细的讲评，肯定了成绩和优点，指出了问题和不足，情真意切，实实在在，让人学有方向，学有目标。几个月下来，我感到进步很大。事实证明，参不参加军报新闻函授中心的学习就是不一样。
    54631部队 张成文
〖-ZW/正文〗
