〖ZQ/总期〗14208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗训练尖子小顾即将参加比武；一封“母病危”的电报使他犯了难；领导权衡再三，达成共识――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗批假〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建军刘景灿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友身边新风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    顾竞宇是沈阳军区某司训大队三营的训练尖子，学习与训练成绩一直在全营名列前茅。前不久，正当他准备代表营连参加军区组织的专业比武时，一连两封“母病危速归”的加急电报让他犯了难。小顾是独生子，一向父疼母爱，可比武在即，他实在不好意思请假。
    “与集体荣誉相比，个人的事情再大也是小事。”个别干部主张做小顾的思想工作，让他顾全大局，先参加比武。但营长蒋悦鑫和教导员李凤军感到：比武固然重要，但目的是为提高部队的战斗力，不能为争“彩头”而置战士家庭的实际困难于不顾。营连领导权衡再三，最后达成了共识――批假。
    于是，小顾从接到第二封电报至批假，仅用了6个小时。思母心切的小顾，手持营长亲自去大队开的通行证和教导员买回来的火车票，握着送行干部战士的手迟迟不肯离去……领导真诚的关怀，使他爱军习武的决心更坚定了！
    81038部队
    刘建军 刘景灿
    可以说，每个部队对本单位参加上级比武官兵的成绩都很关心，但也有一些部队对训练尖子的困难关心不够。如果训练尖子的领导都能像顾竞宇的领导那样，在可能的情况下努力为他们排忧解难办实事，更会调动他们爱军习武、争先夺冠的积极性。
    ――编 者
〖-ZW/正文〗
