〖ZQ/总期〗14208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奉献更多更好的精神食粮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访济南军区政治部黄河出版社副社长李玉专〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯友明刘明学〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队出版言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《中共中央关于加强社会主义精神文明建设若干重要问题的决议》对出版工作提出了“多出好作品，不出坏作品。要及时反映国内外新的优秀文化成果，重视出版传统文化精品和有价值的学术著作”的要求。作为军队出版社，如何落实《决议》提出的任务，在建设社会主义精神文明的伟大实践中有更大的作为，笔者采访了济南军区黄河出版社副社长李玉专。
    李玉专副社长认为，落实好《决议》的要求，关键是把握好正确的出版方向。他说：几年来，我们牢记自己的责任，坚持把讲政治贯穿到策划、选题、编辑、校对、装帧设计和出版发行的全过程，坚持把社会效益作为出版工作的根本出发点和落脚点。建社8年来，全社推出的近千种图书，有70多种在国家、军队和省一级获奖，不少图书在军内外产生了较大的反响。如《见义勇为的英雄战士徐洪刚》、《徐洪刚的故事》、《徐洪刚故事连环画》、特等残废军人朱彦夫的长篇小说《极限人生》、《领导干部的楷模――孔繁森》等，均获得了国家或军队的奖励，有的发行几十万册，深受干部战士和地方群众的欢迎。
    怎样突出军队出版特色、促进军事文化的繁荣？李玉专告诉笔者，他们的基本经验，就是坚持做到部队作者的书优先安排，军队需要的书和军事题材的书优先安排。继前几年推出解放战争报告文学丛书和《十大将用兵韬略》等军事文学图书之后，去年又推出了《东京大审判》、《保卫和平》等纪念世界反法西斯战争和抗日战争胜利50周年的图书。今年为纪念红军长征胜利60周年，又出版了《长征精神万岁》、《蒋介石败战长征路》等军事题材的图书。
    李玉专说，面向基层，为基层官兵提供健康有益、丰富多彩的精神食粮，是军队出版社义不容辞的责任。近几年黄河出版社配合部队中心工作，相继出版了适合基层干部带兵用的《连长之友》、《指导员讲课艺术》等知识性、趣味性相结合的活跃军营文化生活的图书。这些图书，对广大基层官兵提高政治理论素养，树立正确的理想信念，确定正确的人生观、价值观，提高科学文化水平起到了有益的作用。
    军队出版社作为从事精神产品生产的部门，承担着建设精神文明艰巨而光荣的特殊任务。为了切实贯彻六中全会的精神，争取在建设社会主义精神文明中有更大的作为，李玉专介绍了他们下一步的打算：一是扎扎实实地学习领会《决议》和军委《意见》的精神，提高认识，统一思想，查找不足，进一步增强全社同志的使命感和责任感；二是按照《决议》和军委《意见》的要求，花大气力建设一支政治强、业务精、作风硬的出版队伍；三是规划好明年的选题，在上档次、出精品上狠下功夫，为繁荣军队和社会的文化事业作出更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
