〖ZQ/总期〗14208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某部后勤从“修了火墙战士仍挨冻”得到警示――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为基层服务要“心到”“身到”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申挥/何天进〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤工作为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 申挥、特约记者何天进报道：11月上旬，一封反映“火墙不热，室内结冰”的战士来信，给正在总结为基层办了6件过冬实事的第二炮兵某部后勤部领导泼了一瓢凉水，该后勤部党委“一班人”从中受到警示：为基层服务，不能坐在上面遥控指挥，必须“心到、身到”。
    这个部队驻扎在西北高原，冬雪来到较早，素有“八月霜九月雪十月冰”之称。为保证官兵过好冬天，8月初后勤部党委便研究决定为基层办好火墙修建、破损门窗更换、烤火煤拉运、冬粮冬菜储备等6件实事。后勤部领导亲自通知财务、营房、军需等部门，该给钱的给钱，该出车的出车，该送物的送物。10月中旬，后勤部党委便听到了回声，6件实事全部落实。为何6件实事全部落实，却有战士反映火墙不热，室内结冰？后勤部领导到基层一检查，方知是请来的地方施工队修建的火墙质量不过关，取暖功能差，结果是煤烧了不少，却不见屋内升温。再看看那5件实事的落实情况，结果有两件不彻底，一件有水分。这一事实使后勤部党委“一班人”受到很大震动。经过认真反思和讨论，他们感到，领导机关为基层办实事，不能坐在办公室内指挥，一级“遥控”一级，关键在于抓好落实。否则，难免会出现“好事办不好，花钱买罪受”的现象。
    吃一堑、长一智。后勤部党委立即指定专人专项负责，深入一线抓好几件未落实的实事的再落实，同时做了三项规定：一是从后勤部领导开始，每个部门都实行目标管理，责任到人；二是定期将各部门每阶段的主要工作目标公布于众，请基层官兵监督；三是各部门布置的任务，不经检查不得汇报，谁弄虚做假打谁的板子。令人欣慰的是，不到一周时间，几件未落实好的实事已全部落实。
〖-ZW/正文〗
