〖ZQ/总期〗14208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻找新的“磨刀石”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都军区某团二连提高高技术条件下作战能力纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗岳运红侯昌贵胡学清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12年前，在南疆硝烟冲天的战场上，成都军区某团二连战功卓著，被授予“钢刀连”荣誉称号。时至今日，这把曾经在战场上无坚不摧的钢刀，是否还保持着原来的锋利？
    金秋，笔者再次采访了为打赢高技术条件下局部战争而刻苦训练的“钢刀连”，所见所闻既让人兴奋，又让人深思。
    那是1992年一次演习中的事。战斗在拂晓前打响，二连担负团的主攻任务。官兵们在炮火掩护下，“小老虎”般跃出战壕，迅速冲向“敌阵”，很快就突破第一道防线。连长接到占领无名高地的报告后，便下令向一号高地冲击。没料到遭到“敌”顽强抵抗，前进受阻，“伤亡”惨重，只得退回无名高地。连长正准备投入预备队的时候，突然接到报告：“敌”空降兵已在空降，战斗十分激烈，要求二连尽快占领高地。连长急得抓耳挠腮，部队被“敌”火力压制在堑壕内，眼看“敌人”的反扑就要开始了，再不发起冲锋，任务将难以完成。幸亏预备队几经周折把“敌”空降兵“吃”掉，及时投入进攻战斗，好不容易占领了一号高地，但离上级要求的时间推迟了2分钟。
    这件事对二连官兵震动很大。军事民主生活会上，党支部“一班人”剖析这次演习之所以“招架”不住：是因为第一次遇到“蓝军”投入了空降力量，把战场变成立体化了。看来二连这把钢刀要插向未来战场的主峰，不经受高科技知识“淬火”，不寻找新的“磨刀石”，后果将不堪设想！二连官兵的危机感和忧患意识增强起来。他们决心转变传统的组训观念，以高技术条件下的现代战争为参照系，提高训练起点，不断砥砺钢刀。
    今年9月，正逢驻地雨季。“钢刀连”的战术训练在野外驻训地一丝不苟地进行着。笔者发现二连的战术训练充满现代战争的“硝烟”。偌大的松林山坡上用石灰线圈标有堑壕、雷场染毒地带、防空地带等。发起攻击后，只见几名战士扛着画有坦克战车的木板成梯队开进，战斗班或火速接“敌”或尾随坦克。到达“雷区”时，排雷动作规范；到达染毒地时，又进行了戴防毒面具训练。进攻战斗中，指挥员利用配备火器消灭“敌”有生力量，时机准确，地域适当，动作干脆。该团政委毛东海在解说这幕练兵“活剧”时说：二连经常模拟实战训练官兵协同作战的动作，增强了协同意识。
    二连还重视挖掘现有装备的潜能。通过编组分级训练，全连官兵都熟练掌握了步枪、重机枪、火箭筒等火器的操作使用、分解结合，还经常组织速射和慢射训练，不断提高射击精度。目前，连队有15名战士一弹匣子弹连续发射，全部中靶，弹着点全部控制在10环以内。
    无疑，军队装备现代化的步伐正在姗姗向我们逼近。为此，二连官兵自觉掀起一股学习和钻研军事的热潮。《兵器知识》和《现代军事》等杂志在官兵中间争相传阅，有的还托亲友购买有关高技术知识读物。全连参加各类自考、函大达30余人，已有12人取得大、中专文凭。
    二连所在的部队地处热带丛林，山高林密，江河纵横。近几年来，二连每年都要把连队拉到营区百里外的茂密丛林中，进行野战生存训练。今年6月中旬，官兵全副武装进入山林集结地域，在不携带干粮的情况下，靠采野果、挖野菜充饥，还要准确判读预先设置的“敌情”，昼伏夜出，在指北针和地图的帮助下，翻山越岭，穿沟走谷，奔袭120余公里，完成了上级赋予的“穿插”任务。
    通过严格的训练，二连官兵精神境界提高了，形成勇于争先，不甘落后的风气，使得二连全面建设迈上了新的台阶，在上级组织的各类比赛中，二连捧回了不少奖杯，连续4年荣立集体二等功，团队呈现“钢刀一出，无与争锋”的局面。
〖-ZW/正文〗
