〖ZQ/总期〗14208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗列强争雄在即各路教头论兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚洲杯足球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参加亚洲杯决赛的各路劲旅，已全部抵达赛地。各队教头在接受记者的采访时，都是“雄心勃勃”，无不表示要力争好成绩。
    抵阿一直对记者保持缄默的中国队主教练戚务生，今天终于接受了众记者的采访。他说：来者不善、善者不来。中国队来到这里，就是要取胜，对于任何一个对手都毫不含糊。同时他还强调，中国队将把这次杯赛作为一次锻炼队员的好机会，从技术和战术上为明年参加世界杯足球赛亚洲区预选赛做好准备。
    戚务生同时还向记者谈了他对本次杯赛的两点想法。一是中国队在这次杯赛期间，将会大胆使用新队员，完成好队员新老交替的任务，为世界杯预选赛排好最佳阵容；二是多年来祖国和广大球迷对我国球队寄予厚望，虽然在历届亚洲杯赛上国家体育主管部门都未曾下达过具体的任务指标，但是球队仍然感到肩上的担子很重，决心踢好每一场球。
    日本队是上届亚洲杯的冠军。此次来到艾因，其主教练加茂周心气很高，他几乎用肯定的语气说：“我们有信心打赢每一场球，小组出线根本不成问题。”
    有记者请加茂周预测本届亚洲杯决赛阶段的“黑马”时，加茂周脱口说出跌跌撞撞挤进决赛圈的泰国队。
    泰国队自己感觉如何呢？该队主教练说，哪个队也不要对我们吹牛。B组的3支西亚队与我们交手，获胜概率都是五五波。16个月以来，我们一直在全力备战亚洲杯。泰国队目前排名亚洲第4，世界第56位，这足以反映出我队的巨大进步。在亚洲杯决赛中，你将会看到一些新东西。
    与泰国队相反，预赛阶段顺水顺风、脱颖而出的“黑马”叙利亚队，似乎并不为当地舆论所看好。叙利亚队主教练在谈到本队的前景时说，作为C组唯一一支阿拉伯国家球队，在阿联酋作战将会赢得广大阿拉伯球迷与观众的支持，这会给我们的球员增添巨大的力量。
    与中国队同处C组的乌兹别克斯坦队主教练，在谈到与中国队的首场比赛时说，中国队是一支强队，我们两个队曾在两年前相遇，但两年后两支球队都发生了很大变化，我们将会认真应战。而戚务生则说，中国队已经制定好了对付乌队的战略战术。
    比赛会不会按照诸位教头所说的那样进行，我们不妨拭目以待。（本报艾因12月3日电）
〖-ZW/正文〗
