〖ZQ/总期〗14208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二滩水电站工程进展顺利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺劲松〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗二滩工程水利电力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    规模仅次于三峡工程的二滩水电站位于四川省西南部雅砻江下游，总装机容量为330万千瓦，年发电量为170亿度，总投资达330亿元人民币。大坝高达240米，在同类坝中高度位居全国第一。
    二滩工程是由国家开发投资公司、四川省投资公司、四川省电力公司采取中央和地方合资，部分利用世界银行贷款方式进行建设的，电力部成都勘测设计院负责工程设计，全部工程将于2000年竣工。它的建成将对四川省国民经济发展起着极其重要的作用。
    据介绍，历经5年建设，二滩水电站目前已初具规模，大坝、地下厂房、溢洪道、过木机洞等主体工程进展顺利，机电设备、金属结构国际国内招标工作已全部结束，第一、第二台水轮发电机组已分别开始安装，工程进度均按计划进行，为1998年10月第一台机组发电提供了保障。
    二滩工程还是世界银行在世界范围内对单个项目提供贷款项目额度最大的项目，达9.3亿美元。
〖-ZW/正文〗
