〖ZQ/总期〗14208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻马店地区向社会作出承诺〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不向应征青年收取分文〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王佑铭王玉峰〖HH/换行〗DW：驻马店军分区〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    驻马店地区在今年征兵工作中，通过新闻媒介向社会作出承诺：不以任何理由向应征青年收取一分钱的费用。近期，该地区派出10个调查组分赴全区9县1市72个乡村明察暗访，未发现一例向应征青年收取征兵费用的问题。
    今年征兵工作一开始，驻马店地区纪律检查委员会、监察局、军分区纪委联合下发了《关于严格征兵纪律，确保廉洁征兵的通知》，明确规定四个不得，即：不得以任何借口向应征青年征收报名费、体检费、运输费等费用；不得强制新兵参加养老保险、购买书刊及日用品等；不得向新兵家长集资；不得向应征青年和家长“索、拿、卡、要”，收受贿赂。地、县领导还通过电视和广播讲话，向社会作出承诺，要求全社会监督。地区马专员同军分区领导亲自深入到体检站了解情况，到偏僻乡村“微服私访”，以保证这一“承诺”的落实。
    驻马店军分区 王佑铭 王玉峰
〖-ZW/正文〗
