〖ZQ/总期〗14208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严中有学问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“01船”干部带兵的启示〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗采访札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗带兵方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    干部带兵要严，这是从严治军的题中之义。不严，便无法带出精兵，就难以提高部队建设的质量。但怎么个严法，却有学问，是基层带兵人迫切需要研究把握的。在这方面，“01船”干部的做法具有启迪意义。
    严格带兵首先要得法。有的带兵人为了解决战士中存在的问题，离开法规自立“土规定”：训练成绩不好就“加训”，怕战士乱花钱就扣津贴费，战士有点小过错就给“口头处分”等等。诸如此类的做法，主观愿望尽管是好的，结果往往适得其反。这种随心所欲的“严”，与军队的法规相悖，应坚决摒弃。
    深厚的感情是带好兵的基础，严格带兵一定要有情。一些基层干部信奉“保持距离才能出威信”，在战士面前板面孔，甚至颐指气使，这样的“严”既伤害战士的感情，也有损干部的威信。作为带兵人，不能仅仅把战士当作教育管理的对象，而应以父母心、兄长情关心爱护战士，把严建立在情的基础之上。
    严格带兵还要严在理上。只有晓之以理，才能真正达到“严”的目的。不仅要告诉战士应该怎么做，还要让战士明白为什么要这么做；规定不准战士做的，也要让战士懂得为什么不能这么做。战士明了理，遵守法规、纪律、制度就会更加自觉，“严”才能出成效。
〖-ZW/正文〗
