〖ZQ/总期〗14208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从举手之劳做起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林延河〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗精神文明建设方法/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据说，一公斤芝麻大约有九万粒左右，一粒芝麻的直径只有一毫米上下。因此，人们常把一些小事比作“芝麻大的一点事”。这话如果用于要求人们不要事无巨细，因小失大，无疑有道理，但如果认为凡是小事都无所谓，就有些偏颇了。这个道理，很适合精神文明建设中的一些情况。
    党的十四届六中全会通过的《中共中央关于加强社会主义精神文明建设若干重要问题的决议》，绘制了社会主义精神文明建设的宏伟蓝图，崇高壮丽，鼓舞人心。怎样把《决议》落到实处？有道是，“天下大事，必作于细”。精神文明建设的“九层之台”，也只能起于一铲一锹的“累土”，从一件件平平常常、实实在在的小事做起。千万不要看轻小事。公共汽车上让个位，老弱病残帮一把，常明灯前伸个手，扶危济困出点力，这些看似举手之劳的小事，都与精神文明建设的宏伟目标紧密相联。
    精神文明建设不是空中楼阁，离不开每个人的努力，离不开扎实做好每一件事。社会实践告诉我们，“小者大之源”，每一个细小的文明行为都是构成人类社会文明的基础，小联系着大，“一滴水能折射出太阳的光辉”。一件看似很平常、很不起眼的小事，往往能反映出一个人的文明程度和觉悟水平。平凡小事显爱心，举手投足见精神。公共汽车上给老人让个座位，似乎是一件不足挂齿的小事，但它却反映出中华民族尊老爱幼的传统美德，反映出先人后己、助人为乐的良好风尚。坚持做好事，又能对周围的人产生影响，起到示范和榜样的作用，引导大家仿效，形成共同建设社会主义精神文明的热潮。每个人都从自己做起，从身边举手之劳的小事做起，从一点一滴、一言一行做起，人人动手添砖加瓦，就能构筑起社会主义精神文明的大厦。
    有些人认为，军人就要像徐洪刚等英雄人物那样，干轰轰烈烈的大事业，做不起眼的小事没什么意思。这种认识显然是片面的。生死关头，危险时刻，固然可以考验一个人，但生活中经常遇到的更多的是些平常小事，这些小事同样可以体现一个人的精神境界和思想品德。看过《雷锋日记》、《雷锋的故事》的人都知道，雷锋一生为社会、为人民做了大量好事，正是这一件件平凡的、感人肺腑的小事，展现了雷锋平凡而又伟大的品格和全心全意为人民服务的精神境界。可以说，没有雷锋所做的大量小事，也就没有雷锋这个典型。徐洪刚见义勇为、不畏强暴的英雄壮举，是他的高尚道德情操在特定场合、关键时刻的充分显示，其思想基础，则是他平时从一点一滴做起严格要求自己的思想积累和升华。他平时外出严格遵守群众纪律，扶老携幼，助人为乐；在连队，他坚持用学到的按摩、针灸技术热情为战士服务。事实说明，英雄的行为不是瞬间产生的，而是平常生活中的“厚积”而产生的“薄发”。
    邓小平同志曾经指出，精神文明建设要“一天不放松地抓，从具体事件抓起”。江泽民总书记要求军队在精神文明建设中要走在全社会的前列。贯彻落实《决议》，搞好部队的精神文明建设，我们不妨从一个微笑、一句问候、一次助人、一次主动纠正不文明行为等小处做起，从身边这些看得见、摸得着的具体小事做起，以自己的点滴努力，为建设社会主义精神文明的大厦做出自己的贡献。
〖-ZW/正文〗
