〖ZQ/总期〗14208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19961204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向人民奉献精品〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访济南军区文化部创作室作家李荃〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武景生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大力繁荣和发展军队文化事业（驻鲁豫部队学习贯彻六中全会《决议》和军委《意见》访谈录）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六中全会《决议》指出：在加强社会主义精神文明建设中，文学艺术要坚持为人民服务、为社会主义服务的方向，弘扬主旋律，提倡多样化。艺术创作人员在进行艺术创作实践中如何理解、体现这一思想呢？记者带着这一问题采访了济南军区政治部文化部创作员、一级作家李荃同志。
    李荃的作品有一种震撼人心的力量，有一种崇高悲壮之美。他的小说《最后一个军礼》、《绝响》、《路魂》，报告文学《中华之门》等，都曾在中国文坛引起较大反响。近几年，李荃把主要精力投入到创作电视纪录片中，先后撰写并拍摄了12集纪录片《边关军魂》，8集电视纪录片《中华之门》和《中华之剑》，播出后，也在社会上引起了强烈反响。有关专家认为，这些作品“在中国纪实性系列片探索中迈向了一个新的高度”，是“军事题材片的突破”。在最近结束的全国第五届“五个一工程”评选中，《中华之剑》以其独有的魅力名列电视片榜首，并获得中国新闻奖一等奖等6项全国、全军大奖。
    改革开放以来，社会各方面都发生了巨大变化。李荃说，在巨大的社会变化面前，艺术家固然要掌握对生活的综合把握能力和艺术表现手段，但更重要的还是作家的判断力。在艺术品类中，纯粹的客观是不存在的。人的好恶本身就带有强烈的主观色彩，关键是我们对所表现的事物，所作的判断和选择是否客观、深刻和正确，是否代表着时代和生活的主流。而要有正确的判断，首先需要我们真正扎实地深入生活，关注社会方方面面的变化。也只有这样，才能真实地反映生活，向人民奉献精品。坐在家里臆想杜撰，不可能创作出属于这个时代的好作品。
    加强精神文明建设，向人民奉献精品，用各种形式弘扬主旋律，是不是就要回避矛盾和社会上的丑恶现象呢？李荃同志认为，一味回避社会现实矛盾的作品，不可能被人民群众所喜爱。一个作家也好，一个电视工作者也好，他的良知告诉他，绝不能回避矛盾，因为真实是艺术的生命。要真实地反映现实生活，就要在深入生活的基础上讲真话。衡量一部作品好坏，一是看作者是否具有爱祖国、爱人民的真情实感；二是看作品能否给人以鼓舞、信心和力量。只要具备这两点，不管它揭露的矛盾或社会问题多么尖锐，都是符合讲政治的要求的。在对真实的理解上，李荃认为：真实不是对现实存在不加选择的简单复制，而是要透过现象看到主流和本质。回避矛盾和人为地渲染扩大矛盾，都与真实的本质相悖。他举例说，在《中华之剑》全片结构时就曾遇到过这样的问题：毒品泛滥和吸毒现象已十分严重，它确实是社会的丑恶现象，当时曾担心，展示它的严重程度会不会造成负面影响？但是在掌握了大量生动感人的缉毒英雄的事迹后，终于找到了全片的主导和灵魂，也坚信观众会从中得出正确的判断和结论。后来的播出效果也证明，人们并没有因毒品问题严重而感到失望，而是被缉毒英雄为国家和民族的献身精神而感动，并对缉毒事业充满了信心。
    谈到弘扬主旋律与提倡多样化的关系，李荃认为：弘扬主旋律并不意味着空喊口号，直白说教，或把领导讲话、报纸社论简单图解。多样化首先应是艺术表现手段的丰富多采，不拘一格，使作品成为思想和艺术完美的结合的精品。多样化应该是提倡、鼓励各种艺术表现形式、手段的探索和追求。要做到多样化，就必须遵循艺术自身的规律和法则，让人们在文学艺术的审美、娱乐、消遣等功能中，达到受教育、鼓舞、感染的效果。
〖-ZW/正文〗
