〖ZQ/总期〗440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提两个问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖长久〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线/个人主义是不是已成万恶之源〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了最近几期“思想战线”副刊上关于个人主义问题的辩论文章，还有些问题，我想不大清楚。
    第一，什么是个人主义？5月14日发表的宫喜成的文章中有这样的话：如果能把党的任务完成得很好，就不能说他还有个人主义；在行动上没有影响工作也不能算是个人主义；仅仅是心里的活动也不能就是个人主人。同一期报上发表的刘玉明的文章中说：能够按照党的原则要求办事，工作中有个人的打算也是附属在党的要求之下，从这种态度出发而能积极工作的不能说是个人主义的。他还说，一个少尉排长为提级晋衔而努力工作，也不能说是个人主义，而是军衔制度对个人的鼓励作用。这些看法对不对呢？
    第二，个人主义是不是还有积极作用？5月16日发表的徐明华、王月峰两同志的文章是从根本上否定了的。他们认为这种看法的实质是舍不得抛弃个人主义。即使有人从个人主义出发在一定时期内表现很积极，那积极也是带引号的，经不起严格检查的。可是同一期发表的王士雯同志的文章最后一段的意思却是：应该承认有个人主义思想的人也能在一定的条件下，积极一阵子，不过在考察个人主义是否有积极作用时，不能分割开来，不看过去与今后，只孤立地看一段。这两种说法哪个对呢？ （肖长久）
〖-ZW/正文〗
