〖ZQ/总期〗440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丽水民兵大闹技术革新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾国璞华余良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线在预备役岗位上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 浙江省丽水县三千六百多名共青团员和五千九百多名基干民兵，目前正以排山倒海之势，开展以农业生产为中心的技术革新运动。
    具有光荣传统的老根据地雅溪乡团员和民兵，早在3月初就响应党支部的号召，掀起了“人人献计”的热潮。4月中旬插了早稻，出现了密植后旧田耙用不上、新工具又没有的矛盾，这时候，创造新的耘田工具就成为能不能增产的关键。共青团员和基干民兵立即动脑筋，想办法，团支书陈大吉一连钻研了三昼夜，终于创造成功第一把竹筒耘田器，经试验，并向老农请教，进一步做成了适用于各种密植程度的三种耘田器。这种耘田器不仅适用而且经济、简便，一个劳力一天能做二十多把，每把只要五分钱，用起来既轻巧，又不损害秧苗，工效还比铁耙高一倍。
    在技术革新运动中团员和民兵成立了许多技术研究小组。丽东乡后铺社的青年民兵技术研究小组，已成为社里科学研究的核心。一切先进的东西，只要群众有怀疑，他们就带头进行试验，然后组织推广。今年早稻品种试验，他们就搞了九种，以便寻找最适合于本地土质的高产的品种。山区的龙江乡民兵今年搞了三亩二分地苗圃，进行各种树苗栽培试验，他们决心通过试验培植更多的果树，把家乡建成水果之乡。城关镇丽华社的民兵，在复员军人、民兵队长徐松岩的领导下，进行了早稻早插的试验，他们的早稻3月中旬就插秧，比全县任何一丘田都插得早，现在已长到二尺多高，不久就要做肚出穗。青年人的这些大胆创造，得到了省检查团的表扬。
    城关镇手工业合作社的团员和复员军人，为了支援农业大跃进，也在大搞技术革新。复员军人陈道地领导的共青团小组，已创造成功联合收割机等多种新式农具，而且研究成功用茅草根制红糖等试验。
    在最近召开的全县技术革新跃进大会上，青年和民兵纷纷保证要学习先进榜佯，回去后大搞创造发明。 （顾国璞、华余良）
〖-ZW/正文〗
