〖ZQ/总期〗440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾军情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李汝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗台湾军情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾军事/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    澎湖蒋军不断举行演习
    5月上半月，澎湖地区蒋军不断举行军事演习，5月5日至8日，蒋军“两栖部队”一个加强营进行了登陆演习。据透露，这次演习中，还以侵台美军“顾问”充任“裁判”，5月8日至9日，澎湖地区蒋军进行了定名为“渭河”的军事演习，“测验三军联合作战通信作业效能”。5月13日，这个地区蒋军又联合进行名叫“湘江”的反空降作战演习。
    指使逃缅蒋军加紧活动
    5月3日到9日，蒋军头目蒋纬国等人“访问”了泰国。据泰国报纸揭露：蒋纬国曾经在泰国北部的清迈和美国驻泰国大使亚历克西斯・约翰逊会谈。会谈以后，“留在靠近泰国北部边界的缅甸境内蒋军分子的活动就增加了”。
    按：清迈是逃缅蒋军在泰国境内活动的重要地点。几年来，美国不断以武器装备等接济缅境残余蒋军分子。
    蒋军装备尽是二、三流货色
    几年来，美国供给蒋军的武器装备都已陈旧过时，都是些美国的二，三流货色。据蒋军投诚人员反映，美国在把军舰交给蒋介石集团之前，把新式雷达都拆掉。去年10月，美国“援助”蒋帮五艘小型军舰，但是，这些军舰还没到台湾，就在珍珠港“修补”了将近四十天。美国交给蒋空军的也是些过时的F―84和F―86型飞机。
    美军头目不断到金门活动
    今年以来，美国高级军官不断到台湾和金门、马祖等地策划挑衅活动。例如今年3月下旬美军戴克上将就曾经跑到金门，了解蒋军的防御工事和炮兵阵地情况，并且用望远镜窥视我国大陆。 （李汝）
    藏克在望远镜里窥视我国大陆，旁边是王叔铭。
〖-ZW/正文〗
