〖ZQ/总期〗440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗技术神秘论被打破了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗814舰自行小修胜利结束试验结果；一切机械运转正常〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗昆禾〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军械修理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月14日，814舰一马当先开始小修。在小修过程中，全体官兵干劲加智慧，仅仅用了四个小时就完成了过去同样人数需要三十个小时的水线以下的除锈工程。在清刷锅炉工程中，锅炉班的全体同志钻到又闷又热的炉膛里，满身是烟灰和油泥，一直干了五天。舰上有些机器战士们从来没有动过，有的机件如主机中的五金填料函，精密度很高，可是主机班的同志们在军士长黄翔龙领导下，经过五天的刻苦钻研，试修了一百多次，终于把它修好了。特别是全舰的电话线路，工厂历年修理中都没有彻底搞好。这次修理中，他们仅仅用了七天的时间就检修好了几百根线路。使电话畅通无阻。
    东海舰队首长和修理部门十分关心和支持这次小修工程。舰队康政委、彭副司令员、苏副政委都亲自到舰上给以鼓励。修理部的同志更是自始至终和舰员们一起研究解决修理中的困难问题，支队翟副政委和大队领导干部都和舰员们一起操作。现在814舰全体官兵正热情高涨地准备出海训练。
〖-ZW/正文〗
