〖ZQ/总期〗440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推广打水眼〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进技术/社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打水眼，在施工部队机械掘进作业中，是一个长期没有很好解决的大问题。最近，工程兵领导机关的工作组，在某工区采取既务虚又务实的办法，终于把这个问题解决了。他们的经验值得普遍推广。
    打水眼的好处是显而易见的。主要的一点是：它能使工事里清清爽爽，能够防止和减少眼病、砂肺病，保障作业人员的健康。同时它对保证安全也提供了有利条件。打干眼，坑道里混沌一片，眼睛看不清，很容易发生工伤事故；打水眼就不少有这种情形。正因为环境改变，打水眼后作业效率也能提高，镜头和其他工具的损耗他就减少。从这些方面看来，在机械掘进部队中文力推广打水眼的先进作业法，实在是一件大好事。
    从1956年起，工程兵领导机关就再三强调打水眼的好处，各工区也发过技术文件，有的还三令五申地要求部队这样做，但是，打水眼的作业法并没有普遍推广。原因是甚么呢？
    根据工程兵领导机关“种试验田”的经验看来，最主要的是有关部队的领导干部群众观点不够强和存在着程度不同的保守思想。他们急于追求当前的掘进速度，却忽视了作业人员的安全和健康，看不见一种先进的作业方法一旦实行之后它的深远影响。
    要求加快速度对不对呢？当然是对的。特别从今年施工以来，广大干部战士在社会主义觉悟大大提高的基础上，为了多快好省地完成施工任务，都在干劲冲天地劳动着，在很多方面突破了原来的指标，他们这样作是完全正确的。但是，从领导上说，在力争多快好省地完成施工任务的同时，却千万不能忽视作业人员的安全和健康。人，是我们一切革命财富中最值得珍贵的。我们在关心工程任务和施工进度的同时，一定要更多地关心下级和士兵，想尽一切办法改进作业场的卫生条件。这是我们的责任，也是高度群众观点的表现。何况事实已经证明：从打干眼改为打水眼，不仅不会影响工程进度，相反，还可能逐步提高作业进度。既然如此，我们为什么不坚决地实行打水眼呢？
    从打水眼的问题上同样使我们看出：任何一件新事物的成长，一种新技术的出现，总会碰到大大小小的困难。打水眼这件事所以没有能迅速推广，因为它确实存在着某些困难。问题是，作为领导者，对这些困难应当怎么办呢？是采取促进的态度，还是采取促退的态度？对待一种新的作业方法，是怀着满腔热情，积极支持，大胆尝试呢？还是消极观望，一遇到困难就停止试验，跑回老路上去呢？工程兵领导机关的工作组和其他一些先进单位，采取了前一种态度。他们既务虚又务实，深入工地，跟班劳动，一方面不断宣传打水眼的好处，一方面又认真钻研打水眼到底有些什么困难，帮助部队有效地解决了一些技术问题，用事实证明打水眼的作业效率不但不低于打干眼，而且还能逐渐提高。这样，终于把干部的思想搞通了，打水眼的先进方法终于推广起来了。这件事再次向我们表明：人们头脑中各种各样、程度不同的保守思想，是我们跃进路上的拦路虎，是一切新事物成长的大障碍。不首先解放思想，不勇敢地冲破保守思想的束缚，一切先进技术和先进经验就难于推广，我们的事业就不能大踏步地前进！
    今天看来，在一切有关的施工部队中，普遍解决打水眼的问题，时机是成熟了，不应当再拖了。所有没有推广打水眼的机械施工部队，应该立即行动起来！
〖-ZW/正文〗
