〖ZQ/总期〗440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈海上勤俭练兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕涛浪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年，海军的训练费用减少了，但是训练的特点，却又是大批舰艇在海上进行以战术为主的训练。在这种情况下，怎样具体贯彻“勤俭练兵”的方针呢？按以往的情况来看，从下面几点打打算盘，是大有可为的。
    提高时间利用率
    对舰艇来说，缩短到训练区的航渡时间，充分利用航渡、进出港、备战备航和返航等不同的时机组织训练，以及恰当安排海上训练科目，做到在同一时间内使每个战位每个舰员都能进行训练，这就是很大的节约。去年，1223部队在两次转移海区的航泊训练中，由于缩短了航渡时间，减少了六十个主机工作日，仅油料消耗一项就节约了十八吨。1230部队在某地实行航泊训练以后，用不着每天往返训练区，因而增加了50％的训练时间。这样做，不仅减少了油料消耗，还延长了舰艇装备的使用寿命，相应地减少了保证船只的出动量次，提高了训练质量。但是，过去在这方面并不是所有的舰艇部队都做得很好。如有的在战术演习时，各部门的专业训练还结合得不够；航行中用于正式科目训练的时间也很少；由于科目安排不紧凑，全舰操演时，有些战位很松懈。这些都是今后训练中需要注意改进的。
    训练和日常任务相结合
    舰艇部队如果在执行任务中能抓紧训练，在训练中又能良好地完成日常任务，不仅能为国家节省大量资金，还解决了训练和执行任务的矛盾。去年706舰如果按计划完成全年的训练科目，就需要在海上航行七十二天；由于他们能在执行繁重的任务中紧密结合训练，结果就有五十五个训练日的科目，是结合执行任务完成的。1227部队去年重视了舰艇由厂修理时，组织舰员进行自修工程，单舰艇水下部分除锈，油漆等工程，和以往比较，就可以为国家节约十六万元。事实证明，在多数情况下训练和日常执行任务是可以相结合的，即便还存在某些问题，只要领导和群众能认真研究，良好的组织训练，利用各种不同的时机，安排各种不同的科目，不仅问题可以解决，还会切实地提高训练质量。
    做好训练保证和协作工作
    去年，某单位曾经组织一次对空射击。可是由于飞机拖靶出了故障，不能把拖靶带到海上射击场，结果一些舰艇都白白出海一趟，消耗的燃油就折合两万多元。由此可见，做好训练的组织保证工作，是克服浪费现象的一个重要环节。在训练中，领导机关和各保证部门，必须及时深入实际，加强对保证工作的组织领导。特别是在战术训练中，要很好组织战斗舰艇的相互保证和对抗演习，把各种射击科目、各单位相同的射击科目，尽可能地组织在一起，减少保证舰艇的出动量次。这样，既节省了油料，又解决了保证器材不足的问题。
    技术器材的使用和保养
    舰艇和舰上装置的使用方法，一般有两种，一种是战时的使用方法，一种是平时的使用方法（即所谓经济的使用方法）。以某舰为例，用经济速度航行一海里所消耗的燃油，就让战速航行一海里消耗的燃油少四百公斤。因此，舰艇平时训练，除了某些战术科目必须使用战时航速外，一般都应当使用经济航速，并注意使用经济航线，减少舰体的海生物等。这对节约有很大意义。另外，就是要做好武器、技术器材等保养、维护和检修工作，消灭各种事故。如有些潜水舰，由于加强了对蓄电池的维护保养工作，一般都延长了十至五十个周期的使用期限。而蓄电池每使用一个周期，平均就要花一万元左右。如果每艘潜水舰平均能延长三十个周期，就会给国家节约很大一笔资金。
    以上只是叙述了舰艇部队在训练中应该注意厉行节约的几个方面。要做到这几个方面，最根本的问题，就是要提高大家的社会主义觉悟，改进领导方法。
〖-ZW/正文〗
