〖ZQ/总期〗440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    个旧建成年产万吨炼铅厂
    云南省个旧市用两个半月的时间，投资仅五十万元，就建成了一座年产粗铅万吨的大型炼铅厂。这是这个工厂在建设中认真贯彻多快好省方针的结果。
    河南省社社建立俱乐部
    河南省五万多个农业社，基本上达到了社社都有俱乐部的要求。这些俱乐部都设有读报组、黑板报、广播站、图书室、剧团、创作组、歌唱组、科学技术普及组等，每个俱乐部还订有三种到十六种报纸杂志。
    在喀拉拉邦一选区选举中印度共产党获胜
    印度共产党在它领导的喀拉拉邦德维科伦选区最近举行的选举中，经过激烈的竞争以后战胜了国大党，在邦立法会议中增加了一个议席，从而加强了自己在邦立法机构中的多数地们。由于彭诺斯夫人当选，现在在喀拉拉邦立法会议的一百二十七席中，支持共产党的共有六十五席（包括共产党人担任的议长在内），反对党议员六十二席。
    伊约联邦内阁正式成立
    伊拉克一约旦联邦内阁19日在巴格达正式就职。这个联邦内阁的首相是原伊拉克首相努里・赛义德，副首相是原约旦首相哈希姆。
    伊约联邦是在5月15日正式宣告成立的，自从今年2月14日宣布决定成立这个联邦以来，伊拉克和约旦两国各地人民曾经开展了反对成立这个联邦的运动。
    斯大林诺出现“白昼里的黄昏”
    19日当地时间上午十点十五分，太阳升得很高的时候。“黄昏”突然降临了斯大林诺。这对四周暗黑，在几公尺内才勉强看见人影，所有的屋子不得不点上电灯，汽车、有轨电车和无轨电车的车前灯也都点完了。接着下了一场暴风雨，十五分钟后才雨过天晴，太阳又重新露脸，“黄昏”被赶跑了。 （新华社）
〖-ZW/正文〗
