〖ZQ/总期〗440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗互相支持密切配合〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八连党支部保证干部团结一心实现跃进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石凯〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党支部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 志愿军354部队八连在党支部统一领导下，干部之间协同配合，互相支持，保证连队取得了优秀的训练成绩。
    八连党支部一向很重视干部之间的团结，连长和指导员在一起工作了三年，从来没有闹过无原则的纠纷。今年大跃进以来，支部为了实现“过去百步走，现在一步跨”的跃进口号，就更加重视干部的团结问题。支部首先强调军、政工作要统一步调，协同配合，才能保证跃进规划的实现。连长和副连长每次布置军事和行政工作的时候，都能同时提出政治工作上的要求：每当他们布置了工作后，指导员（支部书记）也立即在党内和团内进行动员，保证贯彻执行。在需要把军事课与政治课的时间相互对调的时候，军事干部与政治干部都能很好地协商解决。党支部还要求干部们互相尊重，互相交待，对不利于团结的言论和行动及时纠正。有一次，一排长李晋海在连长面前说：“向指导员汇报真难，要有骨头有肉的，谁做得到！”连长当时就批评他说：“指导员这样要求有什么不好，做工作只要深入下去，汇报起来就能做到有骨头有肉。”另一次，连长要司务是把高粱米磨成面，改善士兵伙食，司务长强调困难，并对连长表示不满。指导员知道了这件事，立即找司务长谈话，司务长表示接受批评，并作了检讨。
    支部原则空气高，重视集体领导和开展批评，无论是连的干部或是排的干部，有了问题，都及时拿到支委会上解决。如在第一练习实弹射击时，一排长李晋海把距离量短了，指导员批评他粗枝大叶，他就在三排长面前发牢骚。支委会上，大家给李晋海提了意见，指出他不虚心，不该背后说怪话。二排长倪登元由于本排的训练成绩比较好，产生了骄傲自满情绪，支委会及时对他帮助教育，使他对错误有了认识。有时，干部之间在工作上认识不一致，支部就组织辩论，统一认识，避免由于意见不一致而产生隔阂。
    干部的团结一致，协同配合，有力地保证了全连的训练大跃进。如第一练习四种火器实弹射击、第二练习夜间实弹射击以及战术理论、共同科目、班进攻战术队列作业等，都获得了总评优秀的成绩。其中第一练习实弹射击打优秀的占82％，并出现了四个优秀排、十一个优秀班和三个“满堂红”班。 （石凯）
〖-ZW/正文〗
