〖ZQ/总期〗440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗创造精神驯服难点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重机枪连十三次射击连获优秀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗训练质量步步上升优等射手遍布全连〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许克〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进集体RW：0415部二支队机枪二连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个连早在1956年，曾以射击训练总评优秀的成绩，荣获广州部队“射击优秀连”的称号，并获得物质奖励和奖旗一面。善于发动群众突破技术难点的鲁从会连长，也在同年出席了广州部队积极分子代表会议，并荣获军旗前照像的奖励。三年来，全连官兵始终保持了荣誉。射击训练成绩年年保持总评优秀，训练质量步步上升。以基本射击第一练习为例：1956年有54％的人打了优秀，到今年就上升为68％。最难打的第二练习，优秀率也是步步上升，前年为44.8％，去年是48.9％，在今年训练大跃进的鼓舞下，就上升到58％。“满堂红”班也年年增多，去年只有一个，今年就出现了三个。这个连还培养了大批优等射手，1956年全连93.5％的人获得优等射手的称号，其中有六个班全体人员获得优等射手的称号。去年出现的优等射手，占全连人数的94％。新、老战士们都高兴地将喜报寄回家乡。重机枪连的全体军官在射击训练中，更以显著成绩，走在士兵前头。
    今年4月末，广州部队训练处专门派人来考核这个连的射击成绩。受考核的七班，在第二练习实弹射击中，总评优秀。同时还考核了一个军官――二排排长覃振权在第二练习射击中命中了全部目标（八个靶）。
    重机枪连在射击训练中，党支部抓住了经常性的竞赛和评比活动。班里连里每天预习后都举行现场评比，及时找出经验教训，发扬先进推动落后。还将平时发现的好人好事及先进经验。通过点名、黑板报、演唱等方式，及时表扬鼓励。党支部特别注意较差的班或个人，分配专人体具体帮助。由于评比竞赛搞得很活跃，全连官兵政治情绪饱满，勤学苦练，信心很高。
    重机枪连以革命创造精神，驯服了重机枪第二练习中的若干难点。第二练习最大的困难是时间短促，尤其是均匀散布射难掌握。战士们对这个练习顾虑有三：怕超过时间；怕装不上子弹或剩子弹；怕散布不均匀。党支部通过各种会议作训练动员，发动大家“动脑筋想办法”，解放了思想，树立了敢想敢做战胜难点的信心；并且针对第二练习中的难点开展“三快”（装子弹快、定标尺快、瞄准快）“一好”（正副射手协同好）的竞赛评比。从此，发明创造如同雨后春笋。四班首先以三秒钟完成了装子弹，定标尺的动作。他们在定标尺时是用食指和拇指带动，不必抬起标尺即能定标尺三；装弹方法是，左手取左手装（过去右手取左手装），这样就大大缩短了时间。教练弹比实弹轻，预习时用教练弹，实弹射击用实弹的时候往往装子弹压不上。他们预习时就把弹壳装上沙子用棉花堵上，使重量和实弹相等。这就突破了射击时装不上子弹的难点。指导员王守田还同连长鲁从会创造了“振荡器”，解决了不好进行均匀散布预习的困难。但是敲“振荡器”引起枪身颤动，指挥员检查射击时，从瞄准镜里看不到目标。五班班长孟宪刚、四班班长李东邦、战士李中全，又共同创造了垂形检查板，有效地代替了瞄准镜。三班副班长朱保坤，今年又创造出第二练习用的预习检查靶，可以检查出瞄准时的高低、散布及操纵（如压枪、抬枪）的情况。在掌握散布均匀上，四班班长李东邦还提出了另一个办法，就是适时地掌握旋回螺帽的松紧，预习时将螺帽放松，可达到散布均匀；打靶时拧紧，枪一响，散布力小，即自然均匀。
    全连官兵就是以这样的创造精神，战胜了第二练习中的技术难点，逐步解决了人和技术的矛盾。这是他们十三次射击十三次优秀的根本原因之一。
〖-ZW/正文〗
