〖ZQ/总期〗440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我基本上同意何宇杰同志的看法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文萌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线/个人主义是不是已成万恶之源〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对那种“混世主义”，我是很有点体验的。比如说，我们军队中的许多公共事业，总不如外面那些私人办的好。我住过一些军队的招待所，服务态度都是冷淡而又生硬，有的招待员还“熊”人。吃饭要事先买票，有些人不了解这个规矩或者是偶尔忘记了，想去吃饭就难了，要招待员高兴了才能临时卖给你饭票，不然就吃不到。想想看，如果不是公家的招待所，而是招待员自己开的旅馆或饭店，他想赚钱，还会这样往外推顾客吗？再比如我们单位同志上下班做的那辆班车，既没有座位又没有篷子，车上还满是灰土、煤屑，赶上下雨天，那就更难看了。我就想，如果是个私商在作买卖，他这个车有人坐吗？他是不是要搞得好一些呢？还有，我看一些大百货商店的服务人员，总没有小摊贩服务态度好，我认为这是因为大百货商店的职员是薪金制，不管商品卖多卖少与他无关，而小贩的生意做得好坏，直接影响他个人的收入。我还看到有些电车售票员，车上本来还可上人，可是乘客动作稍微慢一点，他就把门关上了，要是他为了个人而卖票，会愿意少装人吗？
    再拿我们部队中的立功奖励问题来说吧，它的确对鼓舞干劲起很大作用，一项任务来了，领导上一号召大家争取立功，这项任务就能很快完成。可是我们要问一问：他们为什么要立功呢？是为了荣誉，立了功便易于升级晋衔。当然这主要的还是为人民立功的思想起着推动作用，但不能不说其中有些人也包括着个人主义色彩。记得有一次，我们部队中的两个单位执行性务不积极，后来我想了个办法，给这两个单位分配了同样的任务，规定了同样的参加人数，并向他们提出看谁任务完成的又快又好的口号。结果两个单位干劲都很大。这难道不是个人荣誉心在里边起作用吗？
    因此，我的结论就是：虽然我万分痛恨个人主义。但更十二万分痛恨“混世主义”！政治挂帅、集体主义思想挂帅，是做好事情的关键；但是在那政治还挂不起帅，集体主义思想还没有可能占优势的地方，还不如有个人主义好呢！如果既没有集体主义，又没有个人主义，那么“混世主义”是会把事情弄的糟得不像样的。
〖-ZW/正文〗
