〖ZQ/总期〗440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗密切结合实际〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗东海舰队巡回集训军官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗昆禾陈耘高山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 东海舰队首长和领导机关的人员，实行走马点火、巡回集训军官的办法，已经收受到良好的效果。
    到目前为止，东海舰队已经在两个集训点组织了两次集训。在集训中，不论讲兵种战术或是合同战术，都密切结合当地部队的战备、训练任务进行。对各基地、水警区的防御进行了系统的研究。受训的军官结合作业、图上导演，拟订了各种作战方案，解决了多年来没有解决的问题。
    采取这种集训办法，使得过去许多没有机会参加舰队集训的干部，都就地提高了自己的战术水平。同时由于舰队首长和各业务部门干部深入到基层，也进一步了解了部队的情况，帮助部队解决了许多具体问题。 （罗昆禾、陈耘）
    机关军官轮训基本动作
    本报讯 0974部队机关军官的训练，由过去的分散训练改为集中轮训的方法，收效显著。第一批集中起来学习的四十一名军官，编成班、排，按照连队对士兵的要求进行生活和训练，风雨无阻，亲自摸，亲自练。仅仅用了七天时间，学会了单兵和小分队的战水动作，并且达到了会讲、会做、会指挥的要求。受训的军官普遍反映这样做好。他们说，集中起来，过兵的生活，实际干，比过去光讲条条深刻得多，也容易巩固。 （高山）
〖-ZW/正文〗
