〖ZQ/总期〗440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐一人〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一问：同志，你看了5月17日解放军报上“勤俭管家人”这篇通讯吗？如果没有，一定看看：并且我建议，在你看了之后，最好照着程远茂这面镜子，就以下问题，一条条问问自己。
    二问：你对党所分配的工作，讲过价钱没有？要讲过，为什么？程远茂不是这样的，他一贯听党的话，把党分配的工作看作神圣的任务。我们为什么不能做到这一点？
    三问：你是不是真正“以军队为家”，“拿革命当日子过”？是不是热爱军队生活？程远茂在这方面，突出地表现了一个革命战士应有的态度，值得我们学。
    四问：你在工作中是不是朝气蓬勃，干劲十足？是不是经常地深入下层，到处跑动？程远茂，他身子负过伤，却成天往连里跑，往伙房、马厩里钻，就这样使部队的生活井井有条，把革命的事务管得很好。我们年青的、身强体壮的军官更该这么办？
    五问：你怎样关心士兵群众的生活，他们吃得怎样，睡得怎样，是不是健康，有什么困难，你都了解吗？你为士兵办过哪些好事情？程远茂为了解决副业生产的土地问题，绞尽脑汁，彻夜不眠，这样的精神你有吗？
    六问：你在士兵当中有多少知心朋友？士兵或下级见到你，是热情大胆地谈这谈那，还是悄悄地溜向一边？当我们看到四连炊事班长黄维元、三营驭手王老五跟他们副团长――程远茂之间的那种手足之谊，应当羡慕不已！
    七问：你以身作则的精神如何？凡遇吃苦出力的事情，是不是处处带头，身先士卒？这一条十分重要，“光说不练”不算好领导。程远茂做到了这一条，他的威信十分高。
    八问：你对国家的财产，军队的家务，是不是管得很好，十分爱护？程远茂这一点很突出，被公认是最好的管家人。他见三营伙房木柴烧的费，亲自找到给养主任，要他“马上想办法，堵死这个窑洞”。他教导下级：“开口喊困难，伸手要钱，不是革命军人的作风！”
    九问：你是不是关心别人，关心集体？十年以前程远茂在著名的塔山战斗当中，为了全局胜利，不惜自己流血；今天他又把本部队的劳动果实大量支援兄弟部队。他还协助同级干部使部队训练取得优良成绩。这种共产主义的协作精神，不该大大发扬吗？
    十问：你何时入党，军龄多长？是不是立过功，负过伤？所有这些资历、功劳和荣誉，只应当是我们向着美好的共产主义理想展翅高飞的动力，而不该成为前进的绊脚石。让我们跟程远茂一起，个个轻装前进！
〖-ZW/正文〗
