〖ZQ/总期〗440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗纪念民族觉醒日反对美蒋干涉〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗雅加达数十万人示威游行〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗印尼政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏加诺说只有反对帝国主义才能夺取民族独立 纳苏蒂安号召军民奋起反击叛乱和外国侵略
    据新华社雅加达20日电 印度尼西亚陆海空军和各界人民数十万人今天举行巨大的示威游行和群众大会，纪念印度尼西亚民族觉醒日五十周年，显示了印度尼西亚人民反对外国干涉和消灭叛乱集团的坚强力量和决心。
    由陆海空军带头的队伍在上午八时开始举行示威游行，他们经过独立宫的前面，在那里受苏加诺总统检阅。随后是工人、农民、青年、学生、妇女和退伍军人的队伍。他们高呼口号，高举着标语牌。标语牌上面写道：“反对美国和蒋介石集团冒险分子干涉印度尼西亚内政！”“镇压叛乱集团！”
    在群众大会上，苏加诺总统发表了演讲。他说，经验教导我们，不要同帝国主义合作。只有反对帝国主义，才能达到民族独立、自由和幸福的目标。
    苏加诺号召全体印度尼西亚人民，加强团结，保卫印度尼西亚共和国。他说，只要政府、武装部队和人民团结起来，就一定可以得到最后胜利。
    据新华社雅加达20日电 印度尼西亚陆军参谋长纳苏蒂安今天向武装部队全体官兵发表文告说，印度尼西亚武装部队和人民必须再度拯救他们的国家和民族，反击国内叛乱和外部的侵略。
    纳苏蒂安在文告中揭露了国内叛乱集团同“某些外国”勾结来进攻印度尼西亚共和国的阴谋活动。他说，外国颠复活动的手已经伸入印度尼西亚，他们空投给叛乱分子的武器已经超过了一万件。他们还把船只、轰炸机、野马式战斗机以及美国和蒋介石集团的飞行员供给叛乱分子，用来进攻印度尼西亚共和国。文告指责这种干涉是殖民主义者的侵略。
    他指出，外国军队和外国飞机已经到达苏拉威西和马鲁古群岛的哈马黑拉岛。
    纳苏蒂安宣布，印度尼西亚武装部队已经向叛乱集团发动海、陆、空攻势，并且在许多地方登陆，目的在把战斗直接推向叛乱分子和外国干涉者的心脏地区。
〖-ZW/正文〗
