〖ZQ/总期〗440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黎巴嫩起义人民继续奋战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美国通过各种方式直接进行武装干涉英国也调兵遣将加紧军事措施〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中东问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社大马士革20日电 黎巴嫩各地起义人民仍在继续战斗，坚决抗击政府军警的镇压。同时，有愈夺愈多的消息表明，美国已经用各种方式直接参预镇压黎巴嫩起义人民。
    据中东通讯社报道，由美国人驾驶的黎巴嫩政府军的飞机曾经轰炸了在起义者控制下的的黎波里。
    据大马士革“群众报”今天报道，在贝鲁特的美国军事专家正在指挥黎巴嫩的保安部队和陆军。
    同时，据“舆论报”报道，土耳其已经在供给黎巴嫩政府武器。
    美国的干涉行为继续遭到黎巴嫩爱国人士的谴责。
    据新华社伦敦20日电 伦敦消息：英国外交大臣劳埃德19日在下院答复问题时拒绝保证不干涉黎巴嫩的局势。
    据报道，一营伞兵已经在英国整装待发，另外还有四营军队在塞浦路斯准备就绪。
〖-ZW/正文〗
