〖ZQ/总期〗440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做生活中的“政治教员”！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康继愚振峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线/个人主义是不是已成万恶之源/三言两语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治教育/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有时候会碰到这样的事：
    一个人做出不利于革命的事，说了不利于革命的话，当别人对他进行批评的时候，他就搬出所有拒绝批评的人常用的挡箭牌来：“你别给我上政治课！”或者还要讽刺一句：“又来了个政治教员！”而批评者呢，被这一挡、一刺，也就不敢理直气壮地继续坚持斗争，而主动撤退，“随他去”了。
    拒绝别人对自己的正当批评，把“政治课”“政治教员”作为讥笑别人的名称，这是散布在一些政治落后的人中间的一股歪风邪气；而怕别人就自己在“上政治课”，怕别人给自己戴上“政治教员”的帽子，则是一种不敢为原则、为真理坚持斗争的表现。
    我们的“政治课”讲的是马克思主义的真理。真理到处可讲，人人可讲。课堂上要讲，日常生活中更要讲；领导干部、政治教员要讲，每个同志也都要讲。只要真理在我这一边，不管你挡也好，刺也好，我总要讲下去。 我们希望有千千万万个生活中的“政治教员”，理直气壮地时时刻刻地为真理而斗争！      （康继愚）
    振峰插图
〖-ZW/正文〗
