〖ZQ/总期〗440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗两发炮弹击落敌机〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高炮三班荣立一等功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进集体RW：高炮三班〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福建前线某部队首长日前给予某高射炮兵部队三连三班记集体一等功的奖励，表彰他们在一次对空作战中创造了两发炮弹击落超低空蒋机一架的光辉战绩。
    2月3日，蒋机RF86型和RF84型飞机共四架，利用超低空飞行突然侵入福建前线莆田、龙田等地上空，其中一架离地面仅一百多公尺。三连三班听到爆音时，敌机仅距五百公尺。全班各炮年火速投入了战斗，风驰电掣般地瞄准敌机，以两发炮弹命中其中的一架。敌机立即化成一团浓烟烈火，坠落于东洛岛以东的大海中。
    这个部队的首长在嘉奖三班时指出：由于三班树立了积极歼敌思想，作到了常备不懈，在平时操作中严格认真，具有熟练的技术，做到了战教一致，因此在战斗中表现了动作神速、协同一致、机智沉着、果断准确，能够在可贵的瞬间进行发射，创造了出色的战例。这个部队的首长勉励三班进一步提高思想觉悟，提高战术技术水平，警惕地保卫祖国神圣的领空。 （张荣杰）
〖-ZW/正文〗
