〖ZQ/总期〗440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗个人主义谁都有一点吗；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗学文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线/个人主义是不是已成万恶之源〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在讨论个人主义是不是已成为万恶之源问题的时候，我听到有这样一种说法：个人主义虽然是万恶之源，但谁都有一点，很难克服。
    个人主义真是谁都有一点吗？回答是否定的。我们承认，个人主义思想是在许多人身上程度不同地存在着；但并不是所有的同志都有个人主义。否则就无法理解李大钊、方志敏、董存瑞、黄继光以及其他许多先烈们的伟大的自我牺牲精神，也无法解释在社会主义建设高潮中涌现出来的千千万万个先进人物奋不顾身的英雄行为。认为谁都有一点个人主义，这不仅歪曲了现实，否定了我们的思想改造工作，而且等于宣告个人主义是无法克服的。这是极其有害的。
    个人主义是在生产资料私有制基础上产生并为生产资料私有制服务的一种意识形态。我们在完成生产资料所有制的社会主义革命后，个人主义已开始逐渐失去社会经济基础。有个人主义思想的人必须随着生产资料所有制的改变而彻底改造自己的思想，以适应新的社会制度的需要。“皮之不存，毛将焉附”，如果说个人主义在私有制度社会里还有一些作用的话（当然也不能过分夸大这种作用，因为归根结蒂历史是人民群众创造的，阶级斗争才是推动社会前进的根本动力），在社会主义社会里，个人主义的存在，只是为了和社会主义的思想体系相抗衡，腐蚀人们的意志，破坏社会生产力的发展，它确确实实已成为万恶之源，百病之门了。整风、反右和双反运动中揭发出来的许多事实生动地说明了这一点。既然产生个人主义思想基础的资本主义已被消灭，已被社会主义所代替；既然个人主义已经臭得人人掩鼻，恶到个个愤恨，并决心要革掉它的命，那么，就没有理由认为个人主义就不能消灭，个人主义思想就不能被共产主义思想所代替。问题的关键是，有个人主义思想的同志是否真正已经看到了目前的这种形势，是否有决心和个人主义决裂。何去何从，时间长短，主要在于个人，在于自己共产主义思想的发展和牢固地确立。
    必须指出，认为个人主义谁都有一点的这种看法，主要是反映了这些同志对个人主义还恋恋不舍，还不愿彻底地抛弃它。这些同志虽然口头上也承认个人主义是万恶之源，但实际上并不承认，这才是问题的本质；也才是最危险的事了。
〖-ZW/正文〗
