〖ZQ/总期〗440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个光辉的战例〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣杰王宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进集体/附图片RW：火炮三班〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在福建前线某地，我访问了最近荣获嘉奖的高炮某部三连三班。这个班在今年2月3日的一次对空作战中，用两发炮弹击落了超低空蒋机一架，创造了一个奇迹般的出色的战例。
    当时的战斗情况是这样的：2月3日下午，正当全连在阵地上进行操作表演的时候，忽然远方雷达站传来了有敌机分批袭来的情报。阵地上所有的测炮手的眼睛都在搜索着飞贼。指挥排不断地报告着敌机航行的方位角、距离和高度。每一门火炮都在严阵以待。
    远方雷达站又传讯：“有两架敌视高度下降。上级指挥所命令：敌机分批，注意低空。”这对每个指战员来说是多么严重的战斗警号啊！每个同志的眼睛就像要穿透天空，撕破云层一样，一定要捕捉住它……。
    多么狡猾的敌机，它偷偷地袭来了，阵地上突然传来了飞机的爆音。连长李国臣马上命令：“听音搜索。”三班二炮手李有喜刚一回头，发现34号方向一架敌机超低空袭来。随着李有喜“敌机！”的喊声，全班所有同志敏捷地朝他指的方向看去。只见这架贼机成一个大侧面直闯过来。一炮手徐发明迅速捕捉了目标，瞄准镜的十字线紧紧地压住了敌机的头部。三炮手和四炮手当听到“敌机！”时迅速而又准确地提前完成了方位角和修正量的诸元装定，配合一炮手捕捉了目标。二炮手喊出“敌机！”后，立即打开炮栓，将五炮手递过来的炮弹填进了炮膛，握住了击发握把。因此，在班长戴为海几乎和连长同时下达射击命令的余音未落，炮弹已经飞向敌机，并在距敌机五米位的地方爆炸了。随着爆炸的声音机尾向上一翘，当射出第二发炮弹时，这架敌机已被爆烟遮住。它再度出现时，已冒着浓烟烈火，失去自制能力，坠落于东洛岛以东的大海中。
    当二炮手喊出“敌机！”时，全班炮手个个机动灵巧，闪电式地完成了战斗所需要的准确动作，像是一个人、一个意志、一双手似的向敌机开了炮。如果在他们之中有任何一个炮手稍微迟慢一秒钟，将会是怎样的结果呢？
    三班能够在战斗中创造奇迹，是因为他们在社会主义教育中大大提高了觉悟。在辩论中，他们深深感到：没有完全树立工人阶级思想，对敌人仇恨不够；思想落后于实际，技术落后于战斗的需要。从那以后，全班个个努力，勤学苦练。一炮手徐发明经常和全连一炮手在一起，研究如何迅速捕捉目标、进行互助。白天他利用天空的飞鸟锻炼捕捉能力，晚上就利用星星进行捕捉。二炮手李有喜的装填速度，是全连炮手中最快的一个。由于班长一贯严格执行操作制度，全班协同十分迅速，在2月3日的战斗中，三秒钟就打响了炮。
    三班的火炮经常处于良好的战斗状态。三班每个人的小本上也都记载着阵地周围的地形地物和研究的意见。他们经常研究敌情，进行分析判断；每天重要的敌机活动情况，能当天研究，找出经验教训，做好第二天战斗的思想准备和技术准备。
    三班出色地完成这次战斗任务，正是他们平日里兢兢业业辛勤劳动的结果。
    （王宇插图）
〖-ZW/正文〗
