〖ZQ/总期〗440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一块试验田两朵鲜花开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗工程兵工作组解决两大问题；打水眼；四六制〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 工程兵领导机关在某工区第三工地试办掘进作业“试验田”，解决了机械作业中长期未能解决的“打水眼”问题，并且改变了作业班制，缩短了作业循环时间，大大改善了掘进作业中的卫生条件，提高了作业效率，使掘进速度达到了日进六点七六公尺，突破了这个工区两年来日进六点一公尺的最高纪录。
    工程兵领导机关派出的工作组，在初到第三工地的时候，那里的作业进度是很缓慢的。为了进一步弄清原因，他们便直接插到作业面上去，跟一个作业队，从每个工序中去实际体会作业中的问题。经过观察和了解，发现两大问题：①没有认真推行打水眼的作业方法；②作业循环时间较长。3月份每个作业循环都在六至八小时，个别慢的要十小时。
    关于打水眼的问题，工程乒领导机关曾指示各施工部队普遍推行，但三工地两年来一直没有得到解决。他们没有坚决打水眼的原因主要是：干部单纯追求进度，不注意战士的健康，同时还有些技术设备没有解决。因此，工作组的同志和工区首长一方面向大家说明打干眼对身体健康的危害性，另一方面又规定不接水管不准开钻；并向干部指出，战士是愿意打水眼的，关键是要我们解决由于打水眼产生的一系列问题。工作组首先帮助他们在风钻尾部安水针的地方加了一个橡皮垫；组织风钻保养工提前上班，彻底检修每部风钻的漏水部分；还改进了高压水箱的输水方法，保证打眼时不缺水，并逐步研究解决了由于打水眼操作不当所产生的掉钻头合金片、卡纤子及眼孔有水等技术问题。这样才把打水眼的方法推行起来。开始时，因为操作生疏，速度下降，现在已逐渐提高；整个作业场也变得非常清爽。战士们反映：“打干眼时石灰飞扬，作业场乌烟瘴气，连悬石也看不见，容易伤人。”“打干眼时下班后，吃一碗饭就不想吃了，现在一顿能吃三、四碗饭。”同时害眼病的也减少了。这一先进经验的推广，对保证作业部队的健康，提高作业效率郁有很大好处。
    改变作业班制，缩短作业循环时间，是现场组织工作的一大革新。三工地原先采用三班作业制，每班作业八小时，加上上下班走路的时间，约需十一小时。如果变每天为四班制，争取六小时完成一个循环，不仅对部队的健康有好处，而且可以使掘进速度大大提高。因此，从4月份起改为每天四班制作业。但在开始的时候，由于作业组织和技术保证工作未能跟上，有的班六小时还不能完成一个循环，有些人怀疑四班制作业是否恰当。工作组分析了前一阶段的作业情况，发现从4月4日至11日作业班中，有两个作业班次在六小时内打完了一个循环，另有两个班次接近一个循环。有的作业班未能打成循环的主要原因是由于发生了一些事故，工序衔接不紧，耽误了时间。根据这些情况，他们进一步发动大家讨论，用摆事实、算时间、找原因等办法，基本是解决了认识问题。接着，工作组的同志和工地领导干部就重新组织力量，昼夜不停地跟班作业。经过两昼夜的试验，六小时打一个循环的要求达到了。可是又发现了成排成组炮不响的事故。经过与作业队进一步研究，他们又提出了“缩短循环、消灭事故、提高进度”的要求，强调三者不能偏废，并且采取了许多有效的措施，很快地扭转了局面。在四个作业日中，每天基本上完成了四个循环放四次炮。4月24日，四个作业队都在五小时零五分钟到五小时二十五分钟的时间内完成了一个循环，放了五次炮，创造了全工区大幅员工事掘进的新纪录。
    （工程兵工作组）
〖-ZW/正文〗
