〖ZQ/总期〗440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗课余时间下放连队更加活跃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑万兴〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0132部队一支队“何万祥连”（注）把一部分课余时间交给班里自己支配，大大活跃了连队的工作和生活。
    以前，课余时间都由连里统一掌握，集中使用，班里一点没有机动的余地。比如党团骨干想找一些同志进行思想互助，有些同志想根据自己学习中的难点进行重点复习，班里想根据每个人的具体情况进行技术互助，都感到没有时间。有些班长反映：连里把课余时间抠得太死，束缚了下面的积极性。
    连的领导上根据这个反映，决定把一部分课余时间下放，每周有三个晚上归连统一掌握（种菜、评比，党团活动，看电影），三个晚上归各班自己支配，中午休息时间和星期日一律不侵占。这样做士兵们很满意，各班都能根据自己班里的具体情况，计划课余时间内的活动。因此，思想互助和学习互助比以前更加活跃，对学习中困难较多的同志班里也能及时帮助，突破难点。由于各班都发挥了主动性和积极性，连里布置下来的工作，比以前完成得更快更好。干部也有时间找士兵个别谈话或进行自己的学习。
    （注：何万祥是抗日战争时期山东地区八路军的战斗英雄，1944年牺牲后，他生前所在的连队就以他的名字命名。） （郑万兴）
〖-ZW/正文〗
