〖ZQ/总期〗440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗又一面旗帜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读“勤俭管家人”有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线/个人主义是不是已成万恶之源〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “勤俭管家人”――这样的题目还不能概括程远茂的高贵品质。读了孙立同志的报道，我们自然会深切地感到：程远茂岂止是勤俭管家――做好了他的本职工作而已，他所想的，所说的，所做的，无一不是为了党的利益和人民的利益，他称得上是一个大公无私的共产主义的战士。广州部队首长在为他记功的嘉奖令中号召，要掀起一个学习程远茂的热潮。学习他的什么呢？我认为最重要的就是这一条：他把自己的一切献给了党，把党和人民的利益完全放在个人利益之上，――并把它们十分和谐地结合起来了。
    正因为这样，他才能十多年如一日，出生入死，艰苦奋斗，全心全意地为党工作！
    正因为这样，他才能“以军队为家”、“把革命当日子过”，废寝忘食地管理和建设我们的革命家务！
    正因为这样，他才能把心交给群众，无微不至地关心士兵的生活，知寒知暖，成了士兵的知心朋友！
    正因为这样，他才能不居功，不自满，不把历史的荣誉变成自己的包袱！
〖-ZW/正文〗
