〖ZQ/总期〗440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强领导统一认识，推动五好步步深入〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗续桂峰许克李洪范玉明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    召开五好运动现场会议
    本报讯 5月14日至16日，0979部队在所属某支队召开了五好运动现场会议，统一了各级干部对五好运动的认识，同时介绍了试点单位的经验。
    会议由政治部戴副主任主持。所属各部政治部（处）主任，组织，宣传工作干部，以及连队党、团支部书记等六十多人参加了会议。
    到会同志认真学习了总政治部关于“在连队中开展五好运动”的指示和解放军报社论“普通开展五好运动”，接着，对当前运动情况作了分析。他们认为在连队开展五好运动已得到了广大官兵的热烈拥护，各级领导也极为重视。但是，有些干部、党员把五好仅仅看做是青年们的事，因而没有积极投到运动中来，有的领导干部对五好运动还缺乏正确的认识，强调当前任务重，没有时间搞，因而放弃领导，只推给青年部门去做。
    会上，对以上问题展开了辩论。某支队政委尹荣说：“五好运动不仅对青年们鼓舞作用很大，而且大大推动了各项工作。部队最近出现了三多：爬杠子锻炼身体的多；练习瞄准的多；浇水种菜的多。”会上还介绍了连队干部和战士对五好运动的反映。战士们说：“有了五好条件，使我们的努力目标更明确了。”干部们说：“评比竞赛不乱了，容易掌握，便于领导。”由此可见，任何不重视五好运动的看法和做法都是不对的。
    到会同志还学习了某支队坦克一连和炮一连开展五好运动的经验，他们的具体做法是：党委、政治机关亲自挂帅，各业务部门互相配合，党、团支部作保证，上下一齐动手，深入动员，使全体干部、战士都投入了五好运动。他们的评比方法是自下而上，逐级分工掌握，连负责班，营负责排，团负责连。评比时间一般是：连一月一次，排半月一次，班一周一次。评比的主要形式是召开班务会、排务会和全连军人大会，党、团支部大会、小组会密切配合。现在，该支队已评选出七十一名五好青年。
    最后，到会同志们表示：一定要迅速地把五好运动开展起来。（续桂峰）
    搞试点 摸经验
    本报讯 广州部队政治部于18日专门召开政工会议，布置“五好”运动。
    会议确定在各部队开展一个宣传周，深入宣传“五好”运动的意义和内容，动员广大官兵人人比先进，个个争“五好”。对已经出现的“五好”单位和个人，要大力表扬，号召大家向他们学习。此外，还要召开团支部评比大会，动员团员和青年成为“五好”运动的突击力量。
    会议还要求各部队发动群众讨论具体条件和措施。在争取“五好”中，避免过度的增加劳动强度；要教育群众动脑筋，挖潜力，发扬钻劲，提出合理化建议，推广先进经验。
    政治部最近派出干部，先到五个支队把“五好”运动迅速开展起来，以取得经验，推动全盘。广州部队领导机关最近组织起来的四个检查团，也将到部队中有力地促进这一运动的开展。 （许克）
    举行五好运动宣传
    本报讯 5047支队最近举办了一个“五好”运动宣传周。
    在宣传周中，各连队采用多种形式，深入宣传“五好”内容和意义。八连以团员为骨干，组织了一支宣传队，通过读报、广播、黑板报等活动，使全连人员都知道了“五好”条件。他们还组织了一次晚会，放映了“五好”条件的幻灯片，副指导员亲自当解说员，并且演唱了“争五好”小剧。解放军报登出“青年五好歌”以后，在收到报纸当天下午，全连就学会了。连长夜晚点名时，反复讲解“五好”运动的意义，班长在班长务会上，也以“五好”条件为标准，进行讲评。有的连队组织了座谈和讨论，批判了某些干部认为“时间少，无法组织‘五好’评比”的思想。二连还组织了射击、体育等竞赛活动。通过宣传教育，“五好”评比已经深入人心。大多数班根据“五好”条件，检查了当前的工作，订出了争取“五好”的具体措施。某连炮二班最近夜间训练成绩不够好，大家分析了原因，确定由正副班长等四人专门负责解决器材问题。在一周时间内，创造出练习夜间射击用的固定和活动坦克模型，以及目标指示、火炮瞄准照明等器材。现在，他们的夜间训练成绩有了很大提高。许多战士也根据自己的缺点，订出了争取“五好”的计划。 （李洪、范玉明）根据自己的缺点，订出了争取“五好”的计划。 （李 洪、范玉明）
〖-ZW/正文〗
