〖ZQ/总期〗440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三弟兄捉逃犯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向荣霖振峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月18日黄昏，云雾笼罩着山岭，春雨大一阵小一阵下个不停。这对，在泥泞油滑的小山路上，有一个人扛着土枪，背着几只猎物走着。此人正是湖北五峰县三台乡民兵小队副张家友。他在山上打了一天猎，现在回家去。
    在离家不远的地方，他忽然发现自己还未修起的新房子里，透出一线火光。怀疑涌上他的心头：“房子还没修起，家里人不会到那边去烧火，怎么竟有火光呢？这里面必有缘故。”于是，他猛跑起来，离屋子近了，又慢慢走，蹑手蹑脚地走到新屋门口。他从门缝里一看，只见屋内烧着一堆火，满屋是烟，夹着烤湿衣服的白气，火旁坐着两人，一人在烤湿衣服，一人烧包谷。看他们的打扮，好像前几天综合农场到湾潭背东西的犯人一样。张家友心想：既是犯人，应该有民警同志看押，怎上只有他们俩人呢？最后他判断：一定是逃走的罪犯。于是他轻轻将门扣上，飞跑着去喊了他的哥哥张家其，弟弟张家良（民兵）来，弟兄三人当即把门推开，持着枪，问道：“你们从哪里来？是干什么的？”这两个家伙狡猾地答道：“我们是牵电线的，你们要不信，到坡上去问吴队长。”张家友想：他们叫我们去找吴队长，分明是调虎离山计。于是他说：“不管怎么样，我们一同去乡人民委员会一趟！”这两个家伙在不得已的情况下，被张家三弟兄押着走出去。
    敌人是非常狡猾的。在途中，又乘机逃跑了。张家三弟兄勇敢地追赶，很快就捉住了一个。可是另一个却跑远了。张家友把捉到的一个交给他兄弟看着，自己又拚命追去。他看犯人老是跑，只得鸣枪告警。正在开会的乡干部和周围的民兵四十二人，听到枪声，当即在乡总支王支书的指挥下，迅速行动，分路搜山，把守住要道口，在伸手不见五指的黑夜里，经过一小时多的搜查，终于捉住了逃犯。
    这两个家伙，经过审问，确是逃走的犯人。
    振峰插图
〖-ZW/正文〗
