〖ZQ/总期〗440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗迎接五亿三千万亩夏熟作物大丰收〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗农具改革出现新高潮〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社20日讯 今年夏收夏种的任务比往年都要繁忙。五亿三千多万亩夏熟作物生长得空前良好，再有几天就要开镰收割了。小麦大丰收，从收割、运输到脱粒就需要更多的劳动力。与夏收同时，又是繁忙的夏种，各地普遍感到人力畜力不足。为了保证夏收夏种任务的及时完成，就特别需要改革农具。随着这种迫切需要，各地群众性的农具改革运动又掀起了一个浪潮。从淮河流域到黄河两岸，从平原到山区，都可以看到农民在制造、仿制和改良各种各样的夏收互种的农具。
    据河南、河北、湖北、江苏、陕西、山东、安徽等省统计，已经有一百九十多个县市试制和改良了约有二百六十万件夏收夏种农具。这些农具和过去农村使用的旧农具比较，一般都能提高工作效率几倍到几十倍。同时，这些农具制造简单，轻巧好使，就地取材，成本低廉。在制造上完全符合多、快、好、省，勤俭办一切事业的方针。例如，河南农民所制造的脚蹬的或手推的收割机，一个人操作，一天能收割麦子三十亩到三十五亩，比旧式镰刀快十三倍。陕西省利用双轮双铧犁改装的畜力收割机更加巧妙，每天可以割麦四十亩。河南长葛县农民创造的手摇小麦脱粒器，一天能打麦七十亩，可以节省一百二十个人力和畜力。河北、河南、陕西、山东在运输工具的改革方面，主要是利用钢套滚珠改造各种车辆。据计算，改造一辆小车只需成本一元，改造一辆大车只需七八元，改良后拉力能减轻四分之三到六分之五。过去认为钢套滚珠是大工厂才能制造的，现在人们打破了神秘观念，找到了机械工业的秘密，不但县的铁工厂能制造，就连农业社的铁工小组也能大量制造了。
    在风起云涌的农具改革运动中，劳动人民显示了无比的智慧和创造性。例如河南许昌专区农民在几天中就献计一百多万条。滑县横村乡三天内就创造出各种收割机等农具四百七十件。
〖-ZW/正文〗
