〖ZQ/总期〗1953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗树立爱马思想 精心饲养训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗炮连骡马膘肥体壮能驮善载〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡晓明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军马勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队某部炮连不断进行思想教育，使全连战士树立“平时管好马，战时马帮人”的思想，加强了骡马的饲养和训练，保证了全连骡马膘肥体壮，能驮善载。在最近一次野营行军中，往返三百余里，骡马走田埂、过小桥、翻山岭、越河沟，没有发生打背、摔伤、翻驮和掉队现象。
    他们反复向战士说明，连队的火炮是伴随步兵的，步兵打到哪里，火炮就跟到哪里，因此，要求有高度的机动性。如果骡马管理不好，战时就完不成支援步兵作战的任务。连长赖金良用两个战例向战士们讲了骡马在战斗中的作用。在朝鲜战场上，他所在的连队，一次由于对马匹爱护不够，马背打坏了，不能继续驮炮，恰恰这时领受了伴随兄弟连队担任穿插的任务，只好一个班都来扛炮，结果把肩都压肿了，还是掉在步兵后边，没有按时到达地点。在另一次战斗中，大家注意了对骡马的爱护，连续行军七天，翻过了高山峻岭，骡马驮着火炮坚持伴随步兵分队前进，马料没有了，战士们宁愿少吃粮食让给马吃，最后追上了敌人，火炮及时发挥了威力，有力地支援步兵全歼了敌人。支部还不断进行形势教育，树立常备不懈的战备观念，使全连人人爱护骡马。
    为了摸出在水网稻田地区行动的经验，副连长邓慎生经常牵着牲口到小桥上、田埂上去试验，最后总结出几条经验。如走田埂时要把缰绳放长，边走边吆；转急弯时，把缰绳牵短一些，人走大弯，速度放慢；过小桥时，缰绳放长；整个连队行动时，专门派人走在队前，边侦察道路，边修路补桥等等。驭手们根据这些经验，每天都把骡马牵到稻田边、小桥上去训练两三个小时。现在牲口已习惯了南方水网稻田地区的道路。
    连里又发动大家提问题想办法，尽量想象骡马会发生些什么问题，用什么办法去克服。接着连里综合了战士们的意见，作出了几项具体规定，要大家共同遵守，并且提出“宁愿人受累，不让马吃亏”的口号。行军中，遇到不好走的道路，驭手们就自己走路边的水沟，让骡马走好路。炮手们也是随身携带镰刀，抽空割青草。到了宿营地，一放下背包就去卸驮子，并且马上派人割草，保证骡马吃饱休息好。
    他们平时精心饲养，每天都洗刷一次马厩和食槽，随时清除粪便。每天给骡马刷毛两次，天热的时候，每天统一两次澡，天天遛马。在有青草的季节，保证骡马有足够的青草吃。由于驭手们饲养得法，爱护备至，连里的骡马匹匹健壮，从接马到现在没有一匹生病。 （胡晓明）
〖-ZW/正文〗
