〖ZQ/总期〗1953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提高阶级觉悟 改善管教方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三连新老战士团结创四好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐泽良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗四好连队运动阶级教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 甘肃甘南军分区某部三连，最近从阶级教育入手，提高觉悟，加强新老战士之间的团结，使同志们个个心情舒畅，干劲十足地为创造四好连队和争当五好战士而努力。
    前一个时期，三连领导在检查工作中，发现某些新老战士之间关系不够融洽，有的老战士（多是正副班长）对新战士帮助不够耐心，有的新战士对老战士不够尊重，根据这些情况，三连首先加强阶级教育。他们充分运用本连战士们忆苦教育的成果，提高战士们的觉悟。新老战士回忆过去的经历，认识到不论是来自农村还是城市，都是阶级兄弟，都是为了保卫革命果实一个共同目标来的；同时，从两个阶级、两种军队的本质差别，认识到我们人民军队是个革命大家庭。在进行这个教育中，他们还特别注意结合组织学习毛主席有关著作，如《论联合政府》和《关于正确处理人民内部矛盾的问题》的有关章节。老战士感到过去对有些新战士方式简单，缺乏同志式的态度，新战士也主动检讨自己不够虚心，组织纪律性不强的缺点。他们还讲解了方志敏、王若飞、黄继光、邱少云等革命先烈和英雄的故事，宣扬本连一些团结好的典型事例，号召人家学习这种对敌人恨对同志和的精神，主动搞好团结。
    三连领导还分析某些新老战士间发生的问题，多是由正副班长管理教育方式不当引起的。因此，他们又抓紧了提高班长的管教能力，从具体事例的分析中，告诉大家怎样做对，怎样做不对。比如，有个班长在组织讨论创五好时，战士们发言不热烈，他就急躁起来。连队领导就告诉他应当怎样引导大家展开讨论。四班长刘步升、六班副班长蒋生孝管教方法好，就组织他们向大家介绍管理教育新战士的经验。此外，三连还专门组织正副班长，学习了报纸上福建前线某部带好新战士的十一条经验等文章。通过这些学习，班长们对带好新战士的信心增强了，决心今后带好全班共同前进。
    对于过去某些新老战士之间结下的一些疙瘩，他们逐个具体解决。凡是党员和非党战士之间发生的问题，党支部都要求党员敢于在群众面前作自我批评，主动解开疙瘩。连排干部还分头与结了疙瘩的双方个别谈话，要求多看对方的长处，多检查自己的缺点。在解疙瘩之后，各排召开了团结会，新老战士都严格检查自己，表示决心向对方学习。
    经过一系列的工作之后，三连已经出现了团结上进的局面。新老战士有问题都能互相体谅，互相帮助，在实际工作中为创造四好连队添砖加瓦。 （徐泽良）
〖-ZW/正文〗
