〖ZQ/总期〗1953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战歌寄古巴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加勒比海上，
    布满阴云和淫雨，
    星条旗在滚滚海涛上，
    烙下罪恶的痕迹。
    海盗出动了成百艘舰艇，
    又送进关塔那摩一群蛆，
    妄想把新生的古巴，
    抛回巴蒂斯塔的监狱。
    他们想让生根的独立流血，
    他们想降了人们心上的旗，
    但，何塞・马蒂的儿女回答：
    进攻，打退！封锁，抗击！
    “我们必胜，誓死保卫祖国！”
    响彻古巴每一寸阵地，
    《哈瓦那宣言》和醒着的刺刀，
    永远是古巴战斗的伴侣。
    英雄的部队是不屈的岩石，
    威武的民兵是挺拔的棕榈，
    古巴的朋友遍天下，
    全世界伸出了支援的手臂。
    从大同江到亚得里亚海，
    从撒哈拉沙漠到比利牛斯山脊，
    就在白宫的窗前，
    也举起了抗议的标语。
    “打倒炮舰政策！”
    “反对军事封锁，维护古巴独立！”
    事实再一次擦亮人们的眼睛，
    和平的公敌――肯尼迪。
    滚回去，新时代的海盗，
    可还记得上甘岭、吉隆滩的败迹？
    胆敢进犯，到处是你的墓坑，
    坚韧的棕榈将为你缝制尸衣。
    那越燃越亮的星是
    古巴――拉丁美洲的火炬；
    那越举越高的是
    古巴――胜利的旗。
〖-ZW/正文〗
