〖ZQ/总期〗1953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗得寸进尺妄图推翻古巴革命政府〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美帝继续加紧敌视古巴活动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗古（古巴）美（美国）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社31日讯 华盛顿消息，负责美洲事务的美国助理国务卿马丁昨天在一篇广播谈话中叫嚷，为实现苏联部长会议主席赫鲁晓夫所做的拆除在古巴的“进攻性”武器的“保证”和“使这些保证发生作用”，“还有许多事情要作，要检查，要查核，并做安排”。
    马丁的话表明，刻骨仇视古巴革命政府的美帝国主义还在力图得寸进尺，企图推翻古巴革命政府。他在27日发表的一篇演说里就露骨地说，虽然就解决“古巴问题”进行谈判是“可取的方法”，但是“并不排除”美国对古巴的入侵。
    西德通讯社从华盛顿发出的消息报道，当地消息灵通人士认为，美国将用威胁和通过同联合国代理秘书长吴丹在纽约的直接谈判中施加更多的压力。
    这家通讯社从旧金山发出的一条消息还引美国高级海军军官的话说，无疑美国政府将摧毁基地，甚至要冒战争之险。
    美国总统肯尼迪昨天继续召开国家安全委员会执行委员会会议，并在会后召见空军参谋长李梅，同他讨论加勒比海地区的局势。
〖-ZW/正文〗
