〖ZQ/总期〗1953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国赶运军火给印度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗印度向美国提出了所要求的军事装备清单〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美印（印度）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社31日讯 华盛顿消息：美国国务院发言人怀特10月30日说，印度已经向美国提出了它所要求的军事装备的清单，这个清单正由美国国防部加以研究。他还说，美国要“尽快”给予印度军事援助。
    怀特在记者招待会上拒绝说明印度所要求的军备项目和美国援助的规模。
    据美国《巴尔的摩太阳报》10月31日报道，印度要求美国提供的军备分成两类，一是目前进攻中国所需要的“山区战斗”武器，另一是较长期的、加强它的军事设施所需的武器。
    另据英国《每日邮报》报道，美国总统肯尼迪已在10月29日晚下令把大批小型武器和弹药赶运往印度。这些武器从美国设在东南亚条约组织成员国泰国的仓库启运。报道说，据信肯尼迪准备把这些武器完全当作“赠品”送给印度。
    据美联社自提斯浦尔发出的一条电讯说，来自泰国一个基地的美国武器已于10月30日早晨空运到了提斯浦尔。在此前一天，两飞机的英国快速步枪，从新德里运到了提斯浦尔。提斯浦尔是印度新设立的专门进攻中国的新军团司令部所在地。
〖-ZW/正文〗
