〖ZQ/总期〗1953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚决支持卡斯特罗总理的庄严声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗古巴军民誓为保卫祖国和革命而战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗革命战士们识破美国佬的狠毒心肠，紧握武器准备迎击侵略〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗古巴/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社哈瓦那30日电 古巴全国人民坚决拥护卡斯特罗总理关于停止美国对古巴的侵略和颠复活动的五点声明，同时对美帝国主义保持高度警惕，准备为保卫祖国和革命而战斗到底。
    在联合国代理秘书长吴丹到达哈瓦那之前，哈瓦那人民在飞机场挂上了西班牙文和英文两种文字的两条大幅标语：“我们坚决支持菲德尔的五点声明！”他们在首都各中心大街也挂上了相同的标语。
    在革命古巴工人中央工会发表声明支持卡斯特罗五点声明以后，许多工会联合会也纷纷发表声明和写信给古巴革命政府，表示坚决支持五点声明和保卫祖国安全、主权和尊严的决心。
    古巴糖业工人联合会、石油化学工会委员会和交通部各工会群众组织都发表声明，支持卡斯特罗的五点声明。古巴的一些合作社、科学院、国立医学院、农场、青年团体和全国各地保卫革命委员会都写信和打电报给政府，一致表示支持卡斯特罗总理的五点声明，并且强调说，永不放松警惕，加紧生产，直到粉碎美国的侵略阴谋为止。
    哈瓦那各报用多栏篇幅刊登了这些表示坚决支持五点声明的团体和个人的名单。
    古巴各工会、青年和妇女组织，保卫革命委员会和古巴小农全国协会都组织群众讨论卡斯特罗的声明，并且通过了支持上述声明的具体措施。刚参加民兵的公费学生卡洛斯・帕内格说：“我们完全支持菲德尔保卫祖国主权和安全的立场。我们不怕美国的军事威胁，也不相信他们的政治欺骗。我们不容忍任何人破坏我们的主权和威胁我们的安全，我们手拿武器，准备随时打退美国佬和叛徒们的进攻。我们的口号永远是‘誓死保卫祖国’。”
    据新华社哈瓦那30日电古巴革命武装部队坚决支持菲德尔・卡斯特罗总理28日发表的要求美国停止侵略和颠复活动的五点声明，并且继续加强战斗准备，决心为保卫祖国和革命斗争到底。
    古巴革命武装部发表的一项公报宣布，从本月30日起，古巴革命海军部队在比那尔德里奥省以北的海面上举行为期四天的军事演习。海军战士们已经登上军舰，为参加演习进行最后的准备工作。警惕地保卫着祖国内海军战士们正在练习操纵大炮、高射机关枪和放射鱼雷。还有一些海军战士正在甲板上讨论在演习中开展竞赛的问题。
    菲德尔・卡斯特罗总理昨天对炮兵和坦克部队进行的视察大大地鼓舞了正在加强战斗准备的各兵种部队。今天，海防前线的战士们也在斗志昂扬地举行战斗演习。在演习的间歇期间，各部队的军官向战士们传达了卡斯特罗总理28日发表的五点声明和革命武装部部长劳尔・卡斯特罗号召古巴人民比任何时候还要提高警惕以抗击美国可能发动的入侵的讲话，战士们热烈高呼，表示支持卡斯特罗总理的声明，并且保证全面作好战斗准备，以粉碎美帝国主义的一切侵略阴谋。
    在反登陆营驻扎的前线某地，每个战士都是汗流浃背地在工作。战士拉伊诺耳・梅德罗斯说，“我们坚决支持菲德尔的五点声明”；“我们已经迅速做好战斗准备。不管美国佬什么时候来，他们都将遭到迎头痛击。我们决不允许他们进入我国领土一步。让他们进行军事封锁和玩弄政治欺骗吧！就是他们发动直接的军事侵略，我们也一定要把他们彻底打垮。”
    陪同记者在前线访问的军官何塞・布拉贝尔特指着战士们说，“我们的战士们在反对美国佬的斗争中积累了丰富的经验。他们的眼睛明察秋毫，识破了美国佬的狠毒心肠。美国佬越疯狂，这些战士们的斗志就越坚强，每个战士都知道，只有紧握武器和作好战斗准备，才能制止美国佬的侵略。”
〖-ZW/正文〗
