〖ZQ/总期〗1953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄的古巴人民万岁〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗古巴独立/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美帝国主义对古巴的军事挑衅和战争威胁正在步步加紧，古巴的安全和世界的和平受到了更加严重的威胁。当前全世界人民一个刻不容缓的任务，就是要坚决抓住美帝国主义伸向古巴的侵略魔爪，坚决保卫古巴革命。
    在苏联部长会议主席赫鲁晓夫下令拆除在古巴的所谓“进攻性”武器之后，肯尼迪虽然表示美国可以同意马上取消对古巴的海上封锁和提供不入侵古巴的保证，可是美国的实际行动，却是在继续加紧对古巴入侵的军事准备。现在，在与古巴隔海相望的佛罗里达州，美国部署了大量的作好战斗准备的军队、卡车、武器和装备，增设了新的导弹，只待一声令下，侵犯古巴。在加勒比海的美国舰队上，数以千计的美国海军陆战队员也等待着在古巴登陆的命令。在佛罗里达州的迈阿密，美国甚至指使古巴反革命头子组织所谓“古巴解放军”，并且成立所谓“临时政府机构”，以便一旦美国入侵古巴时建立傀儡政权。在这同时，美国的军政头目和宣传机器则为肯尼迪的狂妄态度大吹大擂。说什么他“一直干得很好，”取得了“重大胜利”。宣称“美国的新脾气”是采取“用牙齿咬”的“攻势”。热昏了头脑的美国侵略者，一心想把“导弹和卡斯特罗政权同时消灭掉”。
    但是，美帝国主义完全看错了对象！英雄的古巴人民，既不是胆小怕死的软骨虫，也不是没有头脑的糊涂蛋。他们既不为美帝国主义的张牙舞爪所吓倒，也不受肯尼迪的空头支票所欺骗。在肯尼迪提出所谓不入侵古巴的空口保证以后，古巴人民的伟大领袖和民族英雄菲德尔・卡斯特罗向全世界庄严宣告：除非美国采取停止经济封锁、停止颠复活动、停止海盗攻击、停止侵犯古巴的领海领空、撤出关塔那摩海军基地并且归还这块古巴的领土等措施，否则，肯尼迪的所谓不入侵古巴的保证，就是一句空话。古巴副总理兼革命武装部部长劳尔・卡斯特罗也指出：“我国人民记性并不坏，我国人民记得在帝国主义雇佣军入侵吉隆滩以前冠冕堂皇地说过的同样的话。”劳尔・卡斯特罗号召古巴人民“要比任何时候还要提高警惕”。对于美帝国主义的军事挑衅和战争威胁，古巴人民气壮山河的决心是：“美国封锁，抗击它；美国进攻，打退它！”古巴人民这种正义凛然的态度是多么令人敬佩呀！古巴人民这种威武不屈的英雄气概是多么值得人歌颂！古巴人民的伟大革命气节和革命风格，振奋了全世界被压迫人民的心。它大大长了革命人民的志气，灭了帝国主义的威风！
    帝国主义这样嚣张不可一世，只因为它们极端迷信武力。肯尼迪之流以为掌握了武器的优势，就可从倒转乾坤，改变历史发展的进程。可是，事实一再证明，决定历史命运的，决不是帝国主义和反动派自以为了不起的任何武器，而是觉悟了的、敢于斗争和敢于胜利的、武装起来的人民群众。毛主席说：“决定战争胜败的是人民，而不是一两件新式武器。”又说，“战争的伟力之最深厚的根源，存在于民众之中。”中国革命就是以小米加步枪，战胜了由美国飞机大炮武装的八百万蒋匪军，取得了全国革命的胜利。抗美援朝战争中，朝中人民军队在武器装备方面也处于劣势，可是结果胜利的是朝中两国人民而不是美帝国主义。当着古巴人民发动反对巴蒂斯塔独裁政权的武装起义的时候，他们手里曾经也只不过有七枝步枪，而他们面对的却是由美帝国主义用现代武器装备起来的巴蒂斯塔反动军队。但是斗争的结局，不是巴蒂斯塔反动政权消灭了革命的古巴人民，而是古巴革命人民推翻了巴蒂斯塔反动政权。革命胜利后，七百万古巴人民又面对着世界最凶恶的美帝国主义强盗，但是，古巴人民主要依靠自己的力量，一次又一次地粉碎了美帝国主义的经济封锁，颠复破坏，直至吉隆滩的武装入侵。这些事实都有力地证明，帝国主义和一切反动派归根结蒂都是纸老虎，真正的强者是新兴的、先进的革命人民，而绝不是腐朽的、反动的帝国主义者！
    现在，英雄的古巴人民正在时刻地准备抵抗、打退并且埋葬祖国的入侵者！我们坚定地相信，曾经在长期武装斗争和革命烈火的锻炼中成长和壮大起来的古巴人民，曾经在反对美帝国主义的英勇斗争中不断取得胜利的古巴人民，一定能够在全世界革命人民的支持下，依靠自己的伟大的革命意志和革命团结，粉碎美帝国主义任何新的侵略阴谋，取得革命事业的更大胜利。决定古巴命运的，一定是古巴人民自己，而决不是美帝国主义！
    英雄的古巴人民万岁！
〖-ZW/正文〗
