〖ZQ/总期〗1953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师干部集训队严格贯彻连队生活制度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗提高了教学质量，使连队干部学到了做好行政管理工作和培养优良作风的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐叙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队管理教育日常生活制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某师最近组织的连排干部教学法集训，严格贯彻了连队日常生活制度，即促进了教学质量的提高，又使连队干部学到了行政管理工作经验。
    集训以前，孙洪道师长下连检查训练情况，了解到有些连队的训练质量之所以不够高，除了由于思想工作和训练方法有些缺点外，还由于有的连队在工作中缺乏秩序，干部工作计划不同，致使几件工作互相拥挤。这样一来，部队的休息和课外活动时间被侵占，反过来就妨碍训练效果的提高和优良作风的培养。这是连队迫切需要解决的问题。特别是冬季昼短夜长，这个问题如果解决得不好，就更会影响冬训的效果。针对着这个情况，孙师长确定在连排干部教学法集训过程中，处处按着连队的生活制度办事。使连队干部在提高领导训练能力的同时，也实际地体验准确地完成训练课目、妥善地安排工作和保持部队充沛精力等等工作方法。
    集训队一组成，师长便亲自领导集训队的各项工作活动。从早操到晚点名，处处都进行具体指导。开训的第一天，有的干部恐怕集合迟到，就提前起了床。师长发现后，对大家说：“集合动作慢当然是作风拖拉的表现。但是为了集合动作快而提前起床，只是表面上的快，培养部队紧张作风不能采取这种作法。要使部队起床号一响就迅速起床着好装，必须平时一点一滴地养成。”在座谈师长这一要求的时候，某团九连副连长徐殿良举例说：“我们连有个战士，一发现领导上有紧急集合的迹象，就在头一天晚上打好背包，不脱衣服睡觉。可是有一次连里组织的紧急集合，他就没有猜着。结果别人已经到了集合场，他连背包还没有打起来。”在座谈中，大家都联系了连队的事例，进一步认识到培养紧张作风，就要从日常生活小事抓起。
    他又细致地帮助教员备课，选好训练内容、研究教学方法和精确地计算教学时间，向他们介绍备课和组织教课的具体经验，使教练员教得好，又不超过时间。他对大家说：“我们连队工作总是忙的，但是要有计划地忙，不要工作不象工作，休息不象休息。这样会把部队的作风搞疲沓。”为了给干部们起个示范作用，集训队在训练课目和课目之间，训练工作和日常工作（如早操、读报、擦拭武器、点名和党日活动等等）之间，既衔接得紧密，又互不干扰。这样既保质保量地完成了战术和技术课目的训练，又使日常生活井井有条。
    怎样做好连队的日常工作，通过集训的生活，他也以口授身教给连队干部做了示范。到了星期天，他就抽空给大家讲，连队如何组织好战士的休息，集训队也就这样做；到了擦枪时间，他又讲如何检查武器，并亲自组织检查，进行评比。他听有的干部说：“连队每天都要点名，没有什么可讲的。”他就亲自连续几天给集训队点名。根据收集的情况和跟班作业看到的问题，每天晚点名的时候，都做到表扬好人好事、指出应克服的缺点、公布第二天准备进行的工作任务，讲得简明扼要，每次都不超过二十分钟。他连续几天的点名，对集训队起到了政治动员的作用，也使干部们学会了点名的要领。许多干部反映说：“点名就是一项有力的活的思想工作。只要深入了解情况，每天都有可讲的问题。”        （徐 叙）
〖-ZW/正文〗
