〖ZQ/总期〗1953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗枪刺弯曲会引起射击偏差〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兵友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地在二百米内〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    射击考核中，出现了一阵出人意料的事情：一位平时差不多十拿十稳的“优秀”射手，打了个不及格。射手们都很惊讶，帮助他反复寻找原因。除了发现枪刺有点打弯外，其它方面没有一点问题。难道与子弹穿过枪膛互不相干的枪刺，也会引起射击偏差吗？
    是的。枪刺弯曲是会引起射击的偏差的。
    在正常的情况下，枪的重心在全枪的中心轴线上。射击时，后座力沿着枪的中心轴线通过重心，所以不会发生枪身左右摆动的现象。但当枪刺打弯的时候，全枪的重心由于枪刺偏向一边，也离开了正常位置，向弯曲的方向偏移。枪刺左弯，重心偏左；枪刺右弯，重心偏右。枪的重心位置遭到了“破坏”之后，沿着枪的中心轴线走的后座力便从偏移了的重心旁边擦过。重心左偏，后座力从右边擦过；重心右偏，后座力从左边擦过。后座力从重心右边擦过时，枪托向右摆，枪口向左摆动；后座力从重心左边擦过时，情况正相反，枪托向左，枪口向右。如果我们设想重心是一盘磨，枪身是磨杠，从重心旁擦过的后座力是“推磨者”，那么磨一转动，磨杠的两端（可设想为枪口和枪托），不是很自然的也要向相反的方向摆动吗？枪身摆动以后，离开了正确的瞄准线，试想，从枪膛里飞出去的子弹，又怎么可能丝毫不差地命中目标呢？
    枪刺晃动，也会发生同样的情形。只不过枪刺晃动时，枪的重心位置经常改变，说不上朝哪边偏就是了。
〖-ZW/正文〗
