〖ZQ/总期〗1953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印侵略军在东段继续发动进攻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗正增调兵员和武器，并用重迫击炮向我轰击〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中印（印度）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社31日讯 据印度报业托辣斯30日报道，印度军队在中印边境东段继续向中国边防部队发动进攻。
    报道说，印度军队使用大炮和重迫击炮猛烈轰击中国边防部队的阵地。
    这家通讯社说，印度军队在达旺以东地区“试探前进”，用炮火轰击了中国边防部队的阵地。它还说，“印度军队用重迫击炮轰击了瓦弄附近的中国人阵地。”
    据西方通讯社报道，印度国防部发言人30日说，印度军队在中印边境东段已经再次采取攻势，他透露，已经采取了一系列“试探性进攻”。他说，“在这次行动和其他行动中使用了重型迫击炮。”
    据报道，印度陆军参谋长塔帕尔30日发表的通令说，已经采取一切措施加强印军的战斗力和火力。报道说，西方的新式武器――自动武器、迫击炮和山炮――已在30日交货，并用运输机运往冲突地区。
    塔帕尔29日发出的通令还说，印度军事当局“将尽一切努力保证印度军队得到重新展开攻势所需的一切。”
    据美联社30日报道，印度坦克正开上通往邦迪拉的公路。报道说，印度正在增派军队到瓦弄去，印度军队已经开到离达旺附近的地方。报道说，这些军队“至少有一部分配备着上周末空运到的美国和英国的自动步枪”。
〖-ZW/正文〗
