〖ZQ/总期〗1953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古巴革命政府与吴丹首次会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗古巴明确表明了立场和观点，没有达成任何协议〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗古巴/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社哈瓦那30日电 据古巴总统府新闻公报宣布，古巴革命政府同联合国代理秘书长吴丹举行了第一次会谈，谈判古巴提出的关于停止美国对古巴的侵略行动、颠复活动和军事封锁的要求。
    古巴方面参加会谈的有总理卡斯特罗、总统多尔蒂科斯、外交部长罗亚和古巴驻联合国代表卡洛斯・莱丘加。陪同吴丹参加会谈的有联合国副秘书长欧默尔・卢特菲和塔瓦雷斯・德萨，以及联合国组织刚果军队军事顾问里克耶准将。
    会谈经历了两小时十五分钟。在会谈中，古巴方面明确地表明了它的立场和观点，没有达成任何协议。
    据报道，明天在吴丹回纽约之前将举行第二次会谈。
    新华社哈瓦那30日电 联合国代理秘书长吴丹及其随行人员共十八人今天乘飞机到达哈瓦那。
    前往机场欢迎的有古巴外交部长劳尔・罗亚和外交部的其他官员。
    机场上悬挂着用西班牙文和英文写的大幅标语：“我们坚决支持菲德尔提出的五点声明！”
〖-ZW/正文〗
