〖ZQ/总期〗1953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连长和他的战马〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗振冠/德鑫/少湘〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马通人性
    马连长和“花脑袋”确实有深厚的感情，他可以蹬着“花脑袋”的后腿，从马屁股爬上 去，它不蹦不跳。这深厚的感情是怎么建立起来的呢？看看马连长和“花脑袋”相处的过程，自然就明白了。
    1954年，他在一排当排长。当时，连里只空下一匹花脑袋的大黑马，刚病了几个月，瘦骨嶙峋。这马，是过去一位老连长的乘骑，有点性子，爱打前绊。有一次，老连长被摔下来，头都跌破了，以后就不可骑它，战士们也不敢要这匹马。马连长一看便知道是匹好马，便高高兴兴地接过来。
    “花脑袋”几个月没有人很好的照料，象野马一样，人一接近，它就直立起来，又踢又咬。马连长也被它狠狠地摔过几跤。但是他没有动过它一根毛，他知道对马越打越不容易接近。有段时间，他的信心也有些动摇，“花脑袋”是否能调教好？每当他犹豫的时候，老红军戚团长给他摆过的一个故事，就浮现在眼前：“那里解放战争中，打临汾的时候，团里的通信员骑着他心爱的战马去送信。在突破敌人封锁线的时候，马受了伤，肠子都掉出来了，但仍风驰电掣般地载着他跑了二十多里路，到了目的地方倒下死去。”他似乎又看到通信员骑着骏马穿过硝烟弥漫、弹雨横飞的战场胜利地完成任务。骑兵，多么需要一匹好马！他坚定地要把“花脑袋”调教好。以后，每天一有空，他就去马厩看“花脑袋”，身上随时装点葫豆喂它，和它混熟。他天天亲自喂马、刷马、压马、遛马；外出执勤，一到宿营地，再疲乏也要先让马吃饱喝好，自己再休息。冬天，地上铺满了大雪，找不到草，他扒开积雪，一点一点地把草扯来喂它。马吃不饱，他宁肯自己挨饿，也要把干粮省给马吃。“花脑袋”终于和他建立了深厚的感情，变得再听话不过了。行军中，部队大休息，卸下鞍子，放它去吃草，到时候一招呼，就乖乖地回到鞍子跟前，不用主人多操心。遇到过铁索桥、渡河上船等，马连长牵着它，不惊不诧，总是在前面领路。
    忠实的“无言战友”
    马连长摸透了“花脑袋”的习性。“花脑袋”成了他战斗、执勤中最忠实的“无言战友”。
    “花脑袋”十分机警，行军中，两只耳朵时前时后，时左时右，探测着周围的情况，一有什么动静，立即竖起耳朵朝着那里，眼也不断向那里瞅。马连长借着“花脑袋”耳朵的帮助，掌握周围的情况。有一次，他带着一排去某地，走到一个地方，注意到“花脑袋”的耳朵向着旁边的森林紧张地搜索，步子放慢了，眼也不停地向那里张望。马连长感到有问题，便叫一班战士黄有德去察看，发现有五个人借森林的掩护，隐蔽逃窜，他们追上去，结果抓住了五个坏人。
    另一次，部队在执勤。那里一个迷迷蒙蒙的早晨，他骑着“花脑袋”行走在一条狭窄的山路上，一边靠山，一边是悬崖绝壁，下面河水咆哮。走着走着，马前蹄突然陷进缝中，它拔腿过猛，身子往上一笼，马连长没有注意，一下被掀下马来，眼看就要掉下悬崖，幸好他一下抱住马腿，才慢慢地爬起来。要是马稍稍动一下，事情就很难想象了。
    打这以后，他对这无言的战友，更加爱护了。有一次，“花脑袋”得了胸疫病，他披着大衣在它旁边守候了三天三夜。
    千里马和万里路
    “平时人爱马，战时马得力”，这一点不假。
    九年来，“花脑袋”在马连长的精心饲养下，从来没有打过背，一直长得膘肥体壮。九年来，“花脑袋”在执行各种任务中，也从来没有掉过队。有一次，部队执行一项紧急任务，白天黑夜兼程前进，一天走一两百里，连续一个星期，马又吃不好，“花脑袋”却出色地完成了任务。
    现在“花脑袋”已经十六岁，超过了退役年龄，但是它还和从前一样，精强力壮。马连长照样天天要去照料它几趟。
〖-ZW/正文〗
