〖ZQ/总期〗1953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京部队领导机关认真调查研究反复试点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为冬训中练好二百米内硬功夫摸索经验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗明确了练好二百米内硬功夫的实质是提高近战本领，要练思想、练作风、练动作、练指挥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗申乐庭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战术训练/二百米以内硬功夫北京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队领导机关针对去年冬季训练存在的问题，经过深入调查，反复试验，认真研究了今年冬季战术训练中怎样扎扎实实练好二百米内硬功夫的问题。
    自从林总提出“一定要把二百米以内硬功夫练好”的指示以后，北京部队便进行了深入学习，并具体地贯彻在小分队战术训练中，使训练取得了一定的成绩。为了进一步摸索经验，提高训练效果，北京部队党委和首长从去年冬训就开始了调查研究工作。首先由训练部门到某单位实地研究了他们演练二百米内硬功夫的经验，然后根据他们的经验和提出的问题，又组织工作组到其它两个单位反复试验。从统一认识到内容选择、训练方法、场地设置以及战士的每个动作，都进行了详细的研究。北京部队首长曾多次到现场指导，肯定了他们的经验，并决定今年冬训以前，在这个单位召开现场会，拿出样子来，组织所属师以上军政首长参观讨论，进一步研究解决在战术训练中怎样练好二百米以内硬功夫的问题。为了开好这次现场会，早在今年4月间，这个单位就遵照北京部队领导机关的指示，由参谋长带领有关干部住在分队，和大家一起研究、一起演练。在原有的训练基础上，他们又吸取了兄弟部队的经验，对本单位训练作了某些改进，今年9月中旬，北京部队便在这个单位召开了现场会。会后，他们更加明确了练好二百米以内硬功夫的各个主要问题。
    实践证明，认真学习林总的指示，统一认识，是练好二百米以内硬功夫的首要关键。开始的时候，有的同志只在二百米从哪里计算起等问题上打圈子。究竟应该怎样认识？他们通过对林总指示的反复学习，结合我军实战经验反复演练，才逐步明确了二百米以内硬功夫的精神实质，是指的近战来说的。近战无论是进攻或防御，前沿或纵深都有，所以练好二百米以内硬功夫，主要应从贯彻近战思想这一理解出发，来训练培养部队有积极歼敌、英勇顽强、敢于刺刀见红、白刃格斗的战斗技能和作风。
    二百米以内硬功夫，究竟包括哪些内容。开始也有不同的看法。在解决这个问题的时候，他们首先分析了二百米以内战斗的情况，认为二百米以内的战斗，是步兵的勇敢、技术高度发挥作用的时候，也是勇敢和技术最过硬的时刻。这就需要高度的政治觉悟，优良的战斗作风，熟练的军事技术和战斗动作，坚定而灵活的指挥。因此，练二百米以内硬功夫，应该包括练思想、练作风、练动作、练指挥。但是，思想和作风是无形的东西，是要通过战斗动作和具体的战术指挥体现出来。因此，在进行演练的时候，不能只强调某一方面，而忽视了另一方面。
    正确处理战术和技术两者的关系，是保证练好战术，巩固和提高技术的关键。从部队以往的训练来看，常常出现这样的现象，不是在战术训练中不问技术，就是用战术训练时间来补技术课，或者把战术训练变成单纯锻炼体力和军事体育技能的训练。他们认为，二百米以内的战斗中必须具有过硬的技术，但是熟练的技术，是靠在技术训练中经过苦练得来的。战术训练，是应用技术和军事体育训练的成果，它有复习、提高技术和军事体育技能的作用，但它不是技术或军事体育训练。它是在一定的敌情、地形、天候等客观条件下，学会灵活地运用技术。战术训练，应当在一定技术训练基础上去进行，通过战术训练又进一步巩固提高技术。
    通过战术训练练好二百米以内硬功夫，他们认为应当把重点放在连以下的课目训练，把功夫下在单兵、小组和班的训练上，这是战术训练的基础。单兵、小组和班的动作练好了，连以上的合练就有了基础。单兵、小组和班在训练内容上虽然不可避免地会有些重复，但它适应反复练习，逐步提高的特点，便于培养单兵、小组独立战斗的能力。因此，对单兵、小组和班的训练，不应看成是简单的重复，它们之间各有重点，前一步是为后一步打基础。训练内容上级已有具体规定，需要很好研究，认真执行。 （申乐庭）
〖-ZW/正文〗
