〖ZQ/总期〗1953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗主动帮助别人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗征夫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在最近一次评比会上，有位同志感慨地说：“我在帮助同志方面做得不够，有人向我请教，我就回答他；他若不来问我，我也不管了。”为什么呢，他检查了自己的想法：“一，别人不来问我，我主动去帮助他，怕被人认为‘好为人师’；二，我自己的知识有限，主动去帮助人，万一帮助错了，反而‘害人’；三，对方没有提出问题，我不知道他的问题关键何在，主动去帮助，难免‘无的放矢’。”从这三方面考虑出发，帮助人的主动性自然就丧失了。
    其实在革命同志之间，为了革命利益，大家都需要不断提高自己，互教互学是必然的。主动帮助人，帮助对了，于人有好处；帮助错了，经别人指出，也有利于提高自己。只要态度诚恳，虚怀若谷，自己不摆出“好为人师”的架子，自然就不会被人扣上“好为人师”的帽子。即使一时被人误解，但是“日久见人心”，对方迟早会领会你帮助人的一片好心。其次，世界上的知识是无穷无尽的，事物的发展变化是无限的，每个人的知识不免带有片面性和局限性。帮助人时一旦帮助错了，也不要紧，从纠正差错中还可以求得更全面的知识。至于在主动帮助别人时，为了避免无的放矢，只要不放弃调查研究的工作，就能了解对方问题的关键所在了。
    写到这里，我想起了墨子在《公孟》篇中的一段对话。公孟子对墨子说：有人恭恭敬敬地来问我，我就有问必答；如果不来请教我，我就闭口不言。这好比一口钟，敲打一下就响，不敲打就不响。墨子听了公孟子的话，很不以为然，作了直截了当的回驳：“不叩必鸣”（不敲打，钟也响）。
    看来，墨子的教育态度是积极相近似。墨子和孔子都是几千年前的古人，他们的朴素的教育思想至今仍闪烁着光芒，值得我们深思、可见，“主动帮助别人”不仅不应弃绝，还要大力提倡。
〖-ZW/正文〗
