〖ZQ/总期〗1953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿尔及利亚风物小记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾渭川〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外国风景〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    丝杉
    谈到杉树，人们不免想到挺立在山坡上的直冲云霄的大树。可在阿尔及利亚却有一种奇怪的杉树――丝杉，它只有一支铅笔那么粗，高二米左右。这种树很坚韧，法国殖民主义者曾用它来鞭打阿尔及利亚人民。当时，在街道上，在监狱里，都可以看到血迹斑斑的丝杉鞭。阿尔及利亚人民胜利后，丝杉再不被用来做鞭子了，它成了装饰祖国大地的好材料。现在，在城镇和乡村的道路两旁，都密密麻麻地种上了这种丝杉，远远看去，恰象筑了两道整齐的篱笆，显得别具一格。
    棕榈树
    在阿尔及利亚，不论是山上河边或是村前屋后，都长有棕榈树。每逢喜庆佳节，他们爱把棕榈枝插在家门上。关于棕榈树，有许多传说。他们说棕榈树是回教的天空阿拉创造的，阿拉在创造人类祖先亚当时，也就创造了棕榈树，又说，预言家马霍默德临终时曾嘱咐：“要好好地照料尼格娜婶婶（对棕榈的尊称），她会在荒年饥岁给人帮助。”阿尔及利亚古代诗人这样歌颂过棕榈：
    啊，棕榈――亚当的姐妹！
    你对我们多么厚道，
    你给我们蜜样的果实，
    你用躯干给我们建造住房，
    …………。
    墨水河
    你或许没有想到有墨水河吧。阿尔及利亚就有一条墨水河，河水和墨汁一样浓黑。墨水河是由两条水流汇合而成的，其中一条河水含有大量的铁和氧化铝，另一条河水含有大量的五倍子酸。当这两条河水汇流在一起以后，就发生化学变化，形成了一条天然的墨水河，这种河水稍加煎煮，就可以书写。阿尔及利亚人民曾用它来写过许许多多反对法国殖民主义着的宣传标语。所以也有人称这条河为“革命河”。 （曾渭川编译）
〖-ZW/正文〗
