〖ZQ/总期〗1953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部分部队国庆观礼代表访问南昌和井冈山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆恂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南昌井冈山国庆观礼〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 参加国庆观礼的人民解放军和人民武装警察部队代表八十余人，于10月18日至23日，访问了英雄的城市南昌和革命圣地井冈山。
    在南昌期间，代表们瞻仰了革命烈士纪念堂，献了花圈。代表们参观“八一”起义纪念馆的时候，详细了解了起义的经过，观看了有关起义的文物和图片。当年起义领导同志曾在那里开过多次重要会议的“喜庆礼堂”、周恩来同志住过的房间、起义军用过的物品，都给代表们留下了深刻的印象。代表们还参观了贺龙同志指挥部、朱德同志创办的军官教导团旧址等。
    在井冈山期间，代表们参观了茨坪、大井毛泽东同志故居和黄洋界哨口。井冈山党委书记林史同志向代表们详细介绍了井冈山斗争的历史和解放后建设的成就，当年大井村苏维埃政府主席余振坤和老赤卫队员、暴动队长邹文楷，给代表们讲了毛主席领导井冈山人民进行革命斗争的故事。
    茨坪是当年井冈山革命根据地的政治中心。当时党、政、军许多机关都设在这里，毛主席也常在茨坪居住。代表们参观了茨坪的“毛泽东同志故居”、“中国工农红军第四军军部遗址”、“遂川县苏维埃政府遗址”等，并向井冈山革命烈士墓献了花圈。“毛泽东同志故居”是一所小土屋，毛主席曾经住在那里写出了不朽的文献《井冈山的斗争》。
    毛主席在大井村曾住过较长的时间，代表们参观大井“毛泽东同志故居”的时候，革命老人邹文楷介绍了毛主席当时生活和工作的情况。在故居的屋后有两棵常青树，它象井冈山人民一样英勇不屈。敌人曾把这两棵树的树叶、树枝都烧光了，但它死而复生，至今仍然青葱茂密。井冈山人民在碰到困难的时候，看见了这两棵树，就想起了党和毛主席，对革命胜利充满了信心。代表们把一片一片的常青树叶，夹在日记本里，要把它带回部队去，让它到处开放英雄花、结出英雄果。
    在黄洋界有一块高大的木牌，写着毛主席著名的《西江月》词。红军在这里曾以不足一个营的兵力，打败了敌军四个团的进攻。“黄洋界上炮声隆，报道敌军宵遁”，就是对红军这一次战斗胜利的写照。在这里还有一棵桷树，是当年毛主席、朱德、林彪等同志和红军战士从宁冈等地挑粮上山休息的地方，代表们都在这里摄影留念。
    在江西参观访问期间，中共江西省委笔一书记杨尚奎，省委书记、省长邵式平，省委书记刘俊秀、白栋材、刘瑞森，省军区首长邓克明少将等领导同志曾接见了全体代表，和他们进行了亲切的谈话。杨尚奎书记、邵式平省长委托代表们回部队后，一定要转达江西人民对人民子弟兵亲切的关怀和慰问。邵省长还向代表们介绍了江西老革命根据地人民进行斗争的光荣历史。
    参观南昌和井冈山以后，代表们一致反映：受到了一次最生动、最实际、最深刻的教育，进一步认识了革命胜利来之不易，中国革命的胜利就是毛泽东思想的胜利，因而更加热爱党和毛主席。一致表示决心，要努力学习毛泽东思想，学习先辈们和老根据地人民英勇不屈、不怕困难的革命精神，为保卫祖国的安全、保卫社会主义建设，解放台湾，为粉碎任何敌人的侵略和挑衅，贡献出一切力量。（陆恂）
〖-ZW/正文〗
