〖ZQ/总期〗1953〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武汉部队组织机械分队干部训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马焕钦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部训练武汉部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队领导机关最近集中工程兵机械分队干部，针对他们的实际需要，进行了专业训练。为工程兵机械分队今冬的训练打下基础。
    这次集训做了比较充分的准备。早在集训前一个月，武汉部队领导机关就组织工作组，深入部队进行了调查研究，明确了集训的重点和内容，在这个基础上订出了集训计划，参加集训的干部反映，这次订的计划实际，很切合他们的需要。
    这次集训队的教学方法，也比较切合实际。在内容上，抓住了共性，照顾特性，取得举一反三的效果。比如现用的某种机有好几种规格，各类机型的原理相同，只是构造不同。他们就选定了有代表性的某型机械为主，详细讲解，对其它几种只讲其特点和不同之处。在教学中，以操作为主，结合讲解必要的原理，学过原理就实际操作，通过操作消化原理。在讲解原理的时候，又采取直观教学的方法，例如风钻的来复杆构造很简单，可是很容易出故障。在讲解的时候，教员们就手里拿着来复杆的分解部件，一件一件他讲解结构原理和产生故障的原因，学员们看了一清二楚。教员在讲课的时候，能够密切结合平时在工作中发现的问题，或者干部们在实际工作中碰到的技术难点，既讲道理、分析原因，又说明避免和排除故障的方法。他们还利用机械修配厂拆修机械的机会，组织学员们参观实习，参加维修，效果很好。  （马焕钦）
〖-ZW/正文〗
