〖ZQ/总期〗13366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国稳步推进公务员制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张严/刘思扬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗公务员制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月14日电 （人民日报记者张严、新华社记者刘思扬）以高效、廉洁、精干为目标的公务员制度推行工作正有计划、有步骤地在全国进行。
    据了解，国务院系统列入推行公务员制度范围的58个部门和单位，已有39个制定实施方案，开始进入实施阶段。民政部、建设部、电力部等12个部委在机构改革定职能、定机构、定编制的基础上，认真进行职位分类工作，科学合理地设置职位，并按照国务院要求，严格进行人员过渡和分流工作。在人员过渡工作中，这些部委注意结合部门实际，建立健全工作制度和廉政制度，机关工作作风和廉政建设得到明显改善和加强。
    地方推行公务员制度工作正抓紧进行。目前，全国已有21个省、自治区、直辖市制定了实施方案。其中机构改革先行的省市，公务员制度推行工作结合机构改革已全面推开。陕西省省级机关已基本完成职位分类、人员过渡等工作。部分县级机构改革先行的省、市，首先在县级政府机关结合机构改革推行公务员制度。
    为搞好公务员制度推行工作，全国各级政府机关还普遍开展了实施公务员制度的培训工作，约有500万人系统学习了国家公务员制度方面的知识。许多地方的实践表明，公务员制度的逐步实施，给政府机关带来了新的生机与活力，为有能力、有才华的人提供了崭露头角的机会，一些地区和部门在用人方面长期存在的论资排辈、能上不能下的局面开始打破，政府机关出现了前所未有的努力学习、勤奋工作的局面。
    人事部有关负责人表示，推行公务员制度是一项复杂的系统工程，目前，全面的推行工作刚刚起步，任务还很艰巨。各地、各部门要按照党中央、国务院的统一部署，结合机构改革，把公务员制度推行工作扎扎实实推向前进。
〖-ZW/正文〗
