〖ZQ/总期〗13366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗龙湾跃起工业城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈季/程舟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗春兰杯改革潮短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗龙湾/地方经济/地方经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈季、程舟报道：在浙南瓯江下游南岸，由西向东崛起一块块工业区、码头和商业住宅小区；建设中的金温铁路、机场路扩建工程及瓯江二桥等重点项目已经初具规模……这里正在加紧建设温州市的新城区――龙湾。
    龙湾人决心在这片土地上建成一座引导温州外向型经济发展的现代工业城。为了创造良好的投资环境，他们投资3064万元，加强基础设施建设；已先后引进、落实各类投资项目近百家，涉及皮革、化工、电子、机械、印刷器材等行业，总投资近10亿元，出现了项目规模大、技术水准高的发展势头。
    如今，龙湾拥有闻名遐迩的温州经济技术开发区、扶贫经济开发区和农业新技术示范区以及一个石油基地；还拥有一大批外向型、技术密集型、低能耗的生产性项目，形成科、工、贸、金融、服务一体化的综合性开发局面。1993年，工农业总产值达14亿元，外贸出口额1.4亿元，第三产业销售收入6亿元，人均创利税2.11万元。
    图为龙湾一角。 项岳年摄
〖-ZW/正文〗
