〖ZQ/总期〗13366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗过去人才外流而今“凤凰”落户〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗85医院为科技人才创造施展才华的环境〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张琦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗85医院/军事医疗机构〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年，人才流失的现象在85医院引起了强烈的冲击波。医院党委分析了军队专业人才流失、分流的原因，是军队部分技术人才价值观念失衡，促使他们把自己的价值视线投向社会商品经济的大潮；还有一部分专业技术人才希望尽早到地方找到自我发展的途径。为改变这种状况，医院党委以跨世纪的战略眼光，采取了一系列措施。他们为医院有专长人员的发展广开渠道，让人才有攀登的台阶。为此，投资1000多万元，添置医疗器械设备，建立了中心实验室等教学基地，仅培训费一年就付出几十万元。还筹集了628万元，盖起了100套住宿楼，其中专门为专家和科技人才建造了专家房和希望楼，今年入春以后，所有科技人员都搬进了新楼房。医院领导对科技人员的愁事、难事，大到住房小到子女入学，连他们的吃饭也想得细致入微，专门建立了高知餐厅；医院党委还采取了激励措施，为人才创造冒尖的机制，他们设立了10万元的院长奖励基金，开展了评选精英奖、金牛奖活动，使39名专业人才得此荣誉，近百人在本职岗位上有自己的科研成果和技术发明。
    由于医院有了巨大的凝聚力和吸引力，一些在外地医院工作的专业技术人员，纷纷要求到85医院工作，仅今年以来就有在全军获得科研成果奖的3名专业人才“落户”85医院。
〖-ZW/正文〗
