〖ZQ/总期〗13366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了一名日本游客的生命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛锐利〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现场见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队精神文明/报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月14日零点40分，空军一架从新疆喀什飞来的“挑战者”飞机在首都某机场一降落，救护人员就把一位名叫桧原和子的日本妇女从机舱抬进中日友好医院的救护车上。铃响车开，救护车风驰电掣般驶向市区。
    50岁的桧原和子是日本平民，8月初随日本旅游团在我国西藏噶尔地区旅游时，由于高山反应强烈，突发肺水肿又并发脑水肿，昏迷不醒，生命垂危。亚洲国际紧急救援中心在得到新疆国际旅行社的报警后，立即通过我国务院向总参陆航局和空军发出紧急救援请求。
    8月10日晚9点30分，空军航空兵某师接到飞行命令后，迅速制定飞行方案，并派作战科长随机飞行。
    11日下午1点整，专机从西郊机场腾空而起。5个半小时后，抵达我国最西部的城市――喀什。
    13日早晨8点，直升机载着两名医生向噶尔飞去。笔者从地面指挥所了解到，直升机要在海拔4000多米的群山之中穿行，途中又遇雷雨，曾一度失去联系。
    晚上7点多钟，直升机已在返航途中，挑战者号的机组人员都已进入飞行前的准备。8点，一架“黑鹰”直升机出现在机场的东方，在场的工作人员立刻就位。8点21分，面带氧气面罩、仍在昏迷中的桧原和子被平稳地抬进了早已做好准备的“挑战者”飞机机舱内。8点31分，飞机升上了天空。此时，笔者看到桧原和子的日本女陪护长长地松了口气。
    前去噶尔接病人的北京协和医院马遂副院长介绍说，病人目前的病情已得到控制，尿液增加，心脏功能也有所恢复。
    银燕飞过万水千山，那隆隆的机声是那样的悦耳，奏着一曲中日人民友好的颂歌。
〖-ZW/正文〗
