〖ZQ/总期〗13366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国甲A联赛战罢15轮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一队客场1比1逼平大连队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟理明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全国甲A联赛/成绩报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一队从太原回京后，曾冒雨苦练兵，立志要打好今天的比赛。今天比赛一开始，八一队在驻军组成的啦啦队的呐喊助威声中，踢得顽强勇猛，在上半场28分钟时便由孙新铭先拔头筹，以1比0领先。此后，大连队发动强劲的攻势，力图挽回败局。在41分钟时，大连队曾获得一次罚点球的机会，可惜被徐弘一脚踢偏了。
    下半时易地再战，双方都有不少破门的机会。八一队队员由于年轻未能把握好，而大连队则在临终场前8分钟，由2号球员扳回一分。
    此役八一队出色的表现受到各方面的好评。
    在赛后的新闻发布会上，八一队主教练贾秀全对八一队队员的表现表示满意，而大连队主教练则认为大连队踢得不理想。
    在今天进行的另外五场比赛中，广州队6比1大胜上海队，辽宁队5比1胜江苏队，广东队3比0胜山东队，沈阳队2比2平吉林队，四川队4比1胜北京队。今天的6场比赛共进了27个球，是甲A联赛开战以来进球数最多的一轮。
〖-ZW/正文〗
