〖ZQ/总期〗13366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗踏浪送法在海疆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李洪祥/薛允康〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法/普法巡礼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗普法工作/法制宣传〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，海军两级军事法院紧密围绕部队中心工作，充分发挥审判职能和工作优势，大力开展法制宣传教育活动，对促进部队建设和预防犯罪的综合治理起到了重要作用。仅今年上半年，一审刑事案件比上年同期下降27.3％。
    海军部队点多线长，大都分布在沿海岛屿或开放城市。由于其地理环境，给部队教育和管理增加了难度。针对这种情况，海军两级法院充分发挥军法工作优势，紧密联系部队实际，深入高山、岛屿广泛开展法制宣传教育活动。仅去年以来，共深入部队讲法制课69场，听课人数达71000余人，有力地促进了部队预防犯罪工作的落实。今年5月以来，他们又派直属法院分赴大连、青岛、烟台3市，深入院校进行专题法制宣传教育，共上法制教育课6场，听课人数7500余名，受到院校领导和学员的好评。为及时惩罚犯罪、教育部队，各院始终坚持深入部队或发案单位公审公判，扩大教育面，并选择典型案例召开大型公判会。仅去年以来，他们到部队公判案件时的旁听人数达99600余人次。
    海军各法院还牢固树立为部队全面建设服务的思想，始终坚持面向部队、面向基层，为官兵排忧解难。去年以来，他们共举办法律培训班32期，培训法律咨询员1500多名，解答官兵遇到的涉法问题186件；编写法制教育材料上万册；制作法制宣传和专题教育录像片6部、360盘下发部队。同时，他们还针对发案单位存在的薄弱环节，积极开展司法建议活动，促进预防犯罪工作的落实。南海舰队法院自筹资金，先后编制多部法制教育录像片送往南沙、西沙等近百个岛屿和边防部队，增强了法制宣传教育的效果。
〖-ZW/正文〗
