〖ZQ/总期〗13366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应市场经济 强化审计监督〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军审计学科建设走向规范化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗审计学科研究/人才招生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强审计学科建设，强化审计监督，是军事经济和市场经济接轨中的重要内容和客观要求，也是发扬我军艰苦奋斗优良传统、加强部队廉政建设的需要。1986年，这个学院按照军委总部的决定，在完成由指挥院校向技术院校转变的过程中，始终把军队审计学作为重点学科来抓，组建了以15名博士研究生、硕士研究生为主体的审计教研室，开始了大学本科教学。他们借鉴国内外成功的审计经验，结合军事经济工作实际，自编了《军队审计》、《军企审计》等教材，开设了军队审计学原理、电子计算机审计等课程体系。为使教学保障手段与教材相配套，学院建立了“军队审计专业模拟实验室”，开发了“全军审计统计信息系统”，运用计算机辅助审计，从而提高了审计教学质量和效益。
    几年来，学院始终坚持多种形式的开门办学，把学员带到市场和部队，及时了解军队审计基本理论和方法在市场经济中的变化。经三总部和国家教委批准，军事经济学院的《创立和优化军队审计学科体系，培养合格的军队审计人才》获得了军队院校优秀教学成果一等奖、国家级教学成果二等奖。
〖-ZW/正文〗
