〖ZQ/总期〗13366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非密级内文管理不容忽视〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄东文余佑学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法公民建议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗公文管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我们对几个基层单位学习贯彻保密安全法规和公文收缴情况进行了一次调查，发现各单位对要求归档的等级以上文件、资料等保管得比较好，而对一些未标明等级的文件、通知、内部刊物、资料等乱放滥卖，存在着忽视保密、管理不严的问题。
    部队各级机关经常要下发一些指导部队工作的非正式文件、文电、材料、资料等，一些军内出版单位时常出版一些内部资料。这些资料虽然没有标明秘密等级，但由于它们不同程度地涉及部队的训练活动、各种动态、驻地和部队番号，以及装备、编制等情况，所以明显不宜向军外公开。对这些资料不认真保管和处理，随手扔掉或当废品出售，其危害性是显而易见的。《中国人民解放军保密条例》第6条规定，“凡不属于军事秘密范围又不宜对军外公开的文件、资料、书报、杂志、录像等，仅限军内知悉，不划密级，由各大单位制订相应的管理办法”。这就要求我们对不划密级的内部文件管理也应慎重对待，妥善处理，切实杜绝因对这种内部文件管理不善而引发的失泄密事件。
〖-ZW/正文〗
