〖ZQ/总期〗13366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汉中地区重视军事法规教育〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事法规教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陕西省汉中地委、行署和军分区在“二五普法”教育中，把对全民进行军事法规教育列入普法教育的重要内容。他们结合一度发生过损坏军事设施、侵害军事利益等问题的实际，把兵役法、军事设施保护法等有关法规编印成册，发到基层行政组织和基干民兵连队，利用有线广播举办军事法规知识讲座。地区党政军领导经常深入基层向群众宣讲军事法规和保护军事设施的重大意义；走访驻地部队，座谈征求意见，召开军地各方人员座谈会，及时研究排解影响军事法规深入贯彻的主要问题。司法机关对少数破坏军事设施的犯罪行为依法进行公开审理。通过有针对性的教育，群众的军事法规观念普遍得到增强，维护军事设施的自觉性得到提高。去冬今春，该地区在组织拓宽108国道和部分地方公路改建中，较好地维护了军用通信等设施的安全。
〖-ZW/正文〗
