〖ZQ/总期〗13366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强新形势下军法业务建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军军事法院举办经济审判业务培训班〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄林异〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军法业务建设/经济法培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为加强军法队伍业务建设，提高经济审判水平，更好地为发展社会主义市场经济和军队生产经营服务，解放军军事法院最近在北京举办了全军法院第二期经济审判业务培训班。来自全军各级法院分管经济审判工作的领导和骨干共73人参加了培训。
    这次培训是全军法院试办军内经济纠纷案件以来的第二次。培训期间，全国人大法工委、最高人民法院、中国社会科学院法学研究所等单位的著名专家、学者讲授了修改后的经济合同法、新颁布的公司法、反不正当竞争法、票据法等，在京几位经验丰富的经济庭的庭长讲授了审判实务。培训班把学习经济法律、交流审判经验和讨论疑难问题紧密结合起来，使学员开阔了视野，从理论和实践的结合上丰富了经济审判的知识。总政领导同志在结业典礼上勉励全体军法干部加强学习，发扬成绩，进一步做好经济审判工作，为加强我军的全面建设，促进军队生产经营的健康发展，做出更大的贡献。 （黄林异）
〖-ZW/正文〗
