〖ZQ/总期〗13366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗C〖RU；右上〗3〖-RU；右上〗I家族的宠儿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――GPS〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事科技〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事法C〖RU/右上〗3〖-RU/右上〗I系统工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海湾战争后期，美陆军第七军以装甲部队为先导，向伊拉克军队展开了猛烈的地面进攻，两个师的战车在令人窒息的灰尘和烟雾中迅猛地向前推进。在两天多的时间里，重创了伊拉克的精锐之师――共和国卫队，歼灭了伊军中型装甲师的两个旅和其他17个逃往北方的伊拉克师的残部。
    美七军远离本土到异国他乡作战，在敌对的环境和毫无地形特征参考的沙漠中，顺利到达进攻出发集结地，又在能见度极差的战场上，实施全面进攻，纵深突击，穿插作战。他们是怎样辨别方位的呢？他们靠的就是C3I家族的成员――GPS。
    GPS是“导航星全球定位系统”的简称，它由空间部分的导航卫星和地面部分的控制台及接收机组成。美国的GPS系统已有24颗卫星（其中含三颗备份卫星）在空间轨道上运行。这些卫星等距离地分布在几个轨道平面上，形成对地球的全面覆盖。GPS卫星发射的导航码有两种，一种是精度低的C/A码，所提供的是一种粗略的经纬度数据，其偏差达100米；另一种是“P”码，即保护码，该码提供的精度可达15米以内。GPS卫星上配有精度非常高的铷钟和铯钟，30万年的误差不超过1秒。
    GPS接收机由天线、天线控制装置、天线前置放大器、显示器及其他部件组成。接收机必需同时接收4颗星的信号，再根据每颗星的天体位置，计算出信号传播的时延就可获得三维的定位数据，包括三维位置和三维速度以I及精确的时间。军用接收机获得的经纬度精度可达2-15米，速度精度可达0.1米/秒，时间精度在100毫微秒以内。
    GPS在海湾战争中显示出它的魅力以后，倍受美军和许多国家军队的青睐。它不仅广泛地用于部队的行军作战，还用在飞机、舰船和地面车辆导航，甚至还可装在导弹上提高命中精度。
〖-ZW/正文〗
