〖ZQ/总期〗13366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巧借天公之力操胜券〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军注重现代战争条件下气象研究〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李绪成/张廷森〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗现代战争/气象研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李绪成、张廷森报道：北京军区某机械化集团军重视现代战争条件下的气象研究，取得令人欣喜的成果。截至目前，观云测风已实现自动化，重要气象预报的成功率达85％以上。
    这个集团军认为，打赢现代战争，离不开气象保障，精确的气象预测出战斗力。为此，他们投资近百万元，建成了气象大楼，增添了现代化的观风测雨系列探测和接收工作的气象设备。“八一”前夕，笔者来到这座气象大楼，但见宽敞明亮的工作厅内，墙上挂着张张图表，排排电脑正接收着来自国内外的气象卫星云图，身穿白大褂的气象员在监视电脑上的卫星云图。气象室王副主任兴奋地告诉笔者，经过十多年不懈的努力，他们已具有一定的中长短期的气象预报能力。
    为提高机械化部队机动中的野外气象保障能力，他们组织力量攻关，解决了机动间的气象保障，又专门购置了车载式天线，把仪器设备设置在车上，做到了边行军边观测。他们还在有关部门的帮助下，开发了“集团军气象保障辅助决策系统”，为机械化部队训练和演习提供了有力的气象保障，产生了良好的军事效益。
    该集团军气象室组建以来，先后圆满完成机械化集团军战役演习、严寒条件下综合演练和炎热条件下通信演习等气象保障任务，受到了总部领导机关的称赞。
    知天知地 胜乃可全
    气象对军事行动的影响，历来为兵家所重视。我国古代著名军事家孙武早在2000多年前就指出：“知天知地，胜乃可全。”
    海湾战争中，美军等西方国家根据气象分析显示，选择1月17日发动对伊进攻，为多国部队进行空袭及海上船只、人员、坦克的调动提供了良好的气象条件。而当多国部队为首次空袭成功欢欣时，寒风和沙暴却又给他们的军事行动增加了巨大的困难，致使多国部队一些坦克被沙丘掩埋，许多战机因能见度太差而携弹返回，连红外线观测仪也近乎失效。由此可见，在现代高技术条件下作战，气象条件对战争的进程和结局，产生着不容忽视的影响。认真掌握气候变化规律，掌握“知天”的本领，实在是克敌制胜的重要环节。
〖-ZW/正文〗
