〖ZQ/总期〗13366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立军衔法律意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建田/胡连峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治观察〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层部队/军衔标志管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前在有的基层部队中，不同程度地存在着不按条令条例规定佩带军衔标志的现象。笔者调查了解了10个基层单位，军官佩带军衔标志与实际军衔不相符的约占十分之三，士兵（含志愿兵）佩带军衔标志与实际军衔不相符的约占三分之一。某师的调查结果也表明，约有20％的官兵，没有按照规定和要求正确佩带军衔标志。至于佩带的军衔肩章破旧、污损、擅自改制的现象则更为突出。
    部分官兵军事法制观念淡薄，军衔法律意识不强，是造成这种现象的一个主要原因。不能正确佩带军衔的干部战士大都认为：“佩带什么军衔标志是小事，又不影响拿工资津贴，不必那么较真。”他们并没有真正意识到正确佩带军衔标志是加强我军革命化、现代化、正规化建设，有利于军队的指挥和管理，增强广大官兵的责任心和荣誉感的需要。一些基层官兵乱佩带军衔肩章主要表现在“高职佩带低衔，低职佩带高衔”。一些军官和老兵所佩带的军衔标志往往不到位，而一些新兵则往往爱高佩带军衔。其动机多与个人的私心杂念有关。如有些“新兵”为了让人能瞧得起，以显示“老练”，图办事方便。由于衔级变换比较频繁，特别是士兵的衔级变化更快。如果有关部门不积极配合，做好及时换发新军衔标志的工作，客观上就容易造成不按规定佩带军衔标志。一些衔级调整后不能及时领到新军衔标志的官兵，往往抱怨军需部门不能及时换发。而军需部门的同志则抱怨说：每逢军官、士兵调衔后，干部、军务部门没能及时或提前将命令通知我们，这给我们及时做好申领、发放肩章、符号的工作带来了难度。另外，对这类现象也缺乏有力的督促检查和处罚。在检查军容风纪中，军衔标志佩带名副其实与否大多被忽略，而军务、警备部门也感到官兵军衔佩带标志正确与否不好识别。况且，在现行条令条例中，对不正确佩带军衔标志的行为，也没有任何纠察和处罚的规定。
    不按规定佩带军衔标志的行为，既影响了军衔标志的严肃性，也会影响正常的部队管理、指挥和工作关系，还会淡化军人的荣誉感和责任心。各级领导和有关部门必须从依法治军的高度，充分认识军衔佩带的严肃性，强化“军官、士兵佩带的肩章、符号必须与其军衔相符”的法律意识，树立“不按规定佩带军衔标志有碍军威，有损军容”的观念。干部、军务部门应与军需部门密切配合，及时将军官、士兵的晋衔命令通报军需部门，使广大官兵随时能够按要求和规定佩带相应的军衔标志，并应建立军衔标志换领、清理和收缴制度，防止军衔标志被他人盗用、带走和赠送他人。要加强督促检查，将正确佩带军衔列入纠察的内容，对违反规定和不按要求佩带军衔标志的人员应当批评教育，督促其改正。要完善立法，解决目前对不按规定和要求佩带军衔标志处理时无法可依、无章可循的状况。建议在军官军衔条例、现役士兵服役条例、内务条令、纪律条令、警备勤务暂行条令等法律、法规中，相应增设不正确佩带军衔标志应受到纠察、追究和处罚的条款，从立法上杜绝和减少随意佩带军衔标志的现象，依法维护军衔标志佩带的严肃性。
〖-ZW/正文〗
