〖ZQ/总期〗13366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从转变观念上寻良方〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――力戒形式主义的报道与思考之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘欣培/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗关键在抓好落实/点评〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    某仓库创造条件让“活帐本”再长新本事的报道，提出了一个值得深思的问题：观念老套也能产生形式主义。
    投弹只看米数，射击只比环数，战术演练光练“飞毛腿”、“铁脚板”，比武满足于“一摸准”、“一招鲜”等。诸如此类的硬功夫，在一个时期，一定意义上是“实”的，是值得宣扬的。但如果不看时代，不看发展，墨守陈规，搞多年“一贯制”，甚至不惜“工本”在低层次上搞花样翻新，那就成了“虚”的了。就像《水浒传》中史进玩花拳绣腿一样，中看不中用，不但起不到积极作用，还会产生副作用。
    何以会出现这种现象？除了个别人思想不纯外，相当一部分同志是旧观念在作怪，总觉得老的经验管用，自己的“孩子好”，要彻底纠正形式主义，破除人们观念上的陈规旧习不可忽视。我们一定要以军委新时期战略方针为依据，用现代战争这把“尺子”量量我们的一切工作，不符合要求的“形式”，摒弃；符合发展的加以完善。要像某仓库那样解放思想，大胆扬弃。从这个意义上讲，更新观念不失为纠正形式主义一剂良方。
〖-ZW/正文〗
