〖ZQ/总期〗13366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持正确方向创造性地工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区推动法律服务工作深入发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢丹/董新发〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗沈阳军区/法律服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区最近召开司法行政工作会议，专题研究如何认真学习贯彻军委、总部领导对司法行政工作的指示，更好地发挥法律服务工作在部队全面建设中的作用，推动法律服务工作的深入发展。
    近两年来，沈阳军区各级党委和政治机关非常重视司法行政工作，引导广大司法行政干部及法律服务工作人员，始终把配合中心工作，促进部队全面建设，作为法律服务工作的出发点和立足点，有力地促进了部队法制建设，维护了广大官兵的合法权益。广大法律服务人员主动为领导、机关的决策和管理活动提供法律咨询意见，成为党委、首长得力的法律参谋；热心为基层官兵排忧解难，处理涉法事务，被广大官兵誉为懂法的贴心人；积极参与各种涉及部队和官兵的诉讼活动，成功地承办了许多棘手案件。
    针对当前部队法律服务工作的现状，沈阳军区要求所属部队的司法行政工作重视解决好以下几个问题。一是要坚持军队法律服务工作的正确方向。军队司法行政工作和法律服务工作的生命力，就在于充分发挥其特殊优势，服务中心、保障中心，紧紧围绕部队建设的中心任务开展各项业务工作，为全面提高部队战斗力发挥独特的作用。二是要立足现有条件，创造性地开展工作。由于各种原因，目前法律服务工作在机构设置、人员编制、业务经费等方面，都存在一定困难。这就要求从事司法行政和法律服务工作的同志认清肩负的责任，振奋精神，锐意进取，用创造性的工作业绩，促进和推动军队司法行政和法律服务工作向前发展。三是要注意处理好政治效益和经济效益的关系。要大力倡导奉献精神。衡量军队法律服务工作的成绩，主要的不是看打了多少官司，创造了多少经济效益，而是要看为部队的全面建设做了多少工作，发挥了什么作用。军队法律服务工作要始终注意正确处理好这个关系，既跟上国家律师制度改革的步伐，又保持军队法律服务工作的特色。
    （谢丹、董新发）
〖-ZW/正文〗
