〖ZQ/总期〗13366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小憩之后更奋蹄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈明阳/张新林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队后勤理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近看革命历史影片《狼牙山五壮士》，其中有一情节感人至深：马宝玉等五壮士刚与敌人激战过，征尘未洗又向连长请缨。连长故作严肃状：“交给你们班一个重要任务。”马宝玉忙问：“什么任务？”连长郑重其事地回答：“睡觉！”看到这儿，许多同志都会心地笑了，从中深切地感受到了干部关心战士的至爱深情。
    关心爱护部属是我党我军的优良传统，是我们上下一心团结战斗的力量源泉。我军历来都是这样做的。可是毋庸讳言，时下在有的单位这方面做得还有些不能尽如人意。如有的鞭打快牛，谁越是能干、苦干，谁身上压的担子就越重，就是其表现之一。
    诚然，作为干部本人，应当工作第一，他人第一，任劳任怨，埋头苦干，像“骏马”那样，能多载决不少拉，能快跑决不慢行。可是，再“骏”的马也不可一个劲地快跑下去。“文武之道，一张一弛”。一个人的精力有限，长时间地超负荷运转而得不到必要的休整，势必心力交瘁，不仅影响工作效率，还可能累垮了身体，不论于干部本人还是部队建设都将带来损害。因此，作为领导，在让“骏马”多拉快跑的同时，务必时刻想着为他们“添料”，安排他们“歇脚”，以便“骏马”小憩之后更奋蹄。
    《解放军报》前些时登过一篇报告文学，写的是沈阳军区某部安排先进连队的主官携妻带子休养。笔者不禁为此拍案叫绝！这不但会使“骏马”备受鼓舞，也会使某些有亏职守的人怦然心动。笔者诚恳希望：各级领导都能像沈阳军区某部和狼牙山五壮士所在连连长那样，对部下特别是“骏马”，既赋予重任，又关怀备至，尽力为他们排忧解难，主动安排好他们的休假，必要时不妨“命令”他们小憩，以便休整之后能够更加精力充沛、专心致志地投入到工作中去。
〖-ZW/正文〗
