〖ZQ/总期〗13366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家防总紧急通知强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗当前防汛形势仍然严峻防汛工作不能丝毫懈怠〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗防洪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月14日电 国家防汛抗旱总指挥部近日强调，目前全国仍处于大汛时期，特别是东北、华北等地随时都有发生大洪水的可能，各地应克服麻痹思想和松劲厌战情绪，再接再厉，继续做好迎战大洪水的准备，努力夺取防洪斗争的最后胜利。
    国家防总在《关于进一步做好当前防汛工作的紧急通知》中说，今年入汛以来，我国华南、华东、东北以及华北东北部等地发生严重的洪涝灾害。在党中央、国务院和地方各级党委、政府的领导下，广大军民奋力抢险救灾，防汛抗洪斗争已取得阶段性胜利。目前全国仍处于大汛时期。据气象部门预报，8月中旬东北大部、华北东部、黄淮东部和华南地区降雨偏多；在今年已发生洪涝的地区，工程水毁严重，人力和物力都有很大消耗；加之还会有台风袭击，因此，防汛形势仍然是严峻的。
    为进一步做好当前的防汛工作，国家防总要求各地：一、要继续克服麻痹思想和松劲厌战情绪。要认真总结前一阶段防汛抗洪工作的经验教训，针对当前防汛面临的问题，积极采取强有力的措施。二、抓紧水毁工程修复和水库除险应急处理。三、大力加强河道清淤除障工作。四、进一步落实防御洪水的各项预案。五、坚持防汛抗旱两手抓。
〖-ZW/正文〗
