〖ZQ/总期〗13366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百字要闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡晖/张恋潮/窦芒/马书笔/陈建廷/王继才/韩昶国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗百字要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗百字要闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州驻军献力第四届中国艺术节
    据新华社兰州8月14日电 （记者蔡晖、通讯员张恋潮）兰州市驻军各部队积极为第四届中国艺术节做贡献，受到艺术节组委会和甘肃省委领导的高度赞扬。第四届中国艺术节8月18日将在兰州举行，担任艺术节开幕式、闭幕式和大型歌舞表演的数千名官兵，加班加点进行最后排练。驻军各大单位积极安排艺术节所需的宾馆和场地，还出动上万人次，参加兰州市的公益事业建设和环境卫生的清理整顿。
    南后组织50多个医疗队服务基层
    本报南京8月13日电 汪家伦、特约通讯员窦芒报道：今年4月以来，华东6省市发生了不同程度旱涝灾害，为防止可能发生的疫情，截至今天，南京军区所属各医院已有50多个医疗队陆续赶到部队防病治病。
    四川绵阳为军转干部修建住宅楼
    本报成都8月14日电 马书笔、陈建廷报道：昨天，从边海防部队转业的48名军官，高高兴兴地搬进了绵阳市为军转干部修建的七层住宅楼。
    国务院军转办、总政治部、国家财政部考察后对绵阳市的这一做法给予充分肯定。绵阳是四川省修建军转干部住房的试点单位。
    “微机网络医院信息管理系统”获奖
    本报讯 王继才、韩昶国报道：88医院研制的“微机网络医院信息管理系统”，日前荣获第二届全国卫生系统应用软件评比一等奖。
〖-ZW/正文〗
