〖ZQ/总期〗13366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后某物资局与四川省丰都县跨地区结成共建对子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三年摘掉贫困县帽子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张树平/江业宏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经济建设/丰都县/地区经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张树平、江业宏报道：“八一”前夕被命名的136个全国双拥模范城（县）中，四川省丰都县作为跨地区共建对子引起人们广泛关注。笔者采访了喜捧金匾的总后某物资局和丰都县的领导，他们兴奋地讲起跨地区共建双拥模范县，3年摘掉贫困县帽子的事。
    总后某物资局地处重庆市繁华地带。1991年，他们响应四川省军区“驻川独立师以上单位都要建立一个扶贫联系点”的倡议，决定在继续搞好驻地军民共建的同时，把重点转向帮助贫困地区群众脱贫致富上。他们派人对长江沿线贫困地区进行考察后，选择离驻地210多公里的涪陵地区丰都县作为扶贫共建对子。物资局党委引导官兵把丰都县作为自己的第二故乡，发挥部队优势，全力帮助山区人民脱贫致富。
    在调查论证的基础上，物资局与丰都县政府制定出3年脱贫规划。针对丰都县地处长江三峡旅游胜地的特点，他们首先把开发丰都的旅游资源，增加财政收入作为突破口，帮助这个县在中外闻名的旅游景点――“鬼城名山”修建起长达540米的“海丰旅游索道”，索道运行当年，就创税利90余万元。
    丰都县拥有十几万蚕农，由于蚕茧销路不通，堵塞了当地农民的致富道路。为了解决蚕茧销路问题，使蚕农尽快走上致富之路，物资局投资在丰都县境内与地方合资建起一座年产蚕丝80吨的丝绸厂，促进了全县桑蚕业的发展。目前，桑蚕业已成为这个县乡镇企业的龙头产业。物资局还把残疾人作为重点扶贫对象，先后以优惠价格向县民福五金厂供应钢材310多吨，并在技术上给予扶持，使这个濒临倒闭的残疾人企业起死回生，3年上交税利20多万元。
    短短3年时间，在总后某物资局的帮助下，丰都县的国民收入和财政收入大幅度提高，主要经济指标已提前达到“八五”规划的要求，人均收入达到500元以上，由贫困县一跃跻身富裕县行列。
〖-ZW/正文〗
