〖ZQ/总期〗13366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反指挥作战；备受美军重视〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李春兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事理论/反指挥作战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代战争对指挥系统的依赖性极大，因而交战双方都把破坏对方的指挥控制系统作为作战行动的重要任务之一。美军认为，摧毁敌指挥系统或压制其效能的发挥，使其不能作出正确、有效的反应，是夺取作战胜利的根本保证。海湾战争中，多国部队在战争一开始就对伊拉克指挥控制系统实施大规模的突袭破坏。这种旨在破坏伊拉克军队指挥和武器控制系统的行动，就其目的、范围和参与兵力兵器的规模来说，已经成为一种特殊的作战――反指挥作战，它所产生的效果在很大程度上预先决定了整个军事行动的结局。
    反指挥作战是为了破坏对方军队和武器系统的指挥而采取的目的明确的行动。摧毁对方指挥系统对于己方夺取胜利的重要性，促使美军在未来战场上将积极实施反指挥作战。
    美军强调，同敌指挥系统作斗争应贯穿于作战的全过程，尤其强调在战争初期一举摧毁对方指挥与控制系统。美军将这种打击称之为“一锤定音”，并把这巧妙猛烈的第一击称之为“胜利的一半”。
    在打击方法上，美军认为利用火力摧毁敌方的指挥系统是破坏对方作战指挥最彻底和最有效的手段。作战中一旦发现敌指挥系统的位置就应积极实施火力战，使用炮兵、航空兵及陆军航空兵的火力及精确制导武器、反辐射导弹等将其摧毁。同时，还可根据情况派出空中机动部（分）队或特种作战部（分）队予以摧毁。
    另外，美军还正在积极研制高功率常规电磁脉冲武器，这种武器所产生的强电磁脉冲，可将对方无防备的灵敏电子元件甚至整个电子设备烧毁。这种武器的特点是，能破坏一定地区内几乎所有的电子设备，而不仅仅破坏某一种电子设备；一旦投入战场，将给对方指挥系统构成巨大的威胁。
    在破坏敌方指挥系统时，美军还强调应做到“软”、“硬”杀伤手段并用，能摧毁的则摧毁，不能摧毁的则利用各种“软”杀伤手段干扰、压制其效能的发挥。美军采用的主要手段是实施无线电干扰，使敌方指挥系统中的电子设备降低或丧失效能，造成无线电通信中断、雷达迷盲，从而破坏敌方的作战指挥。目前，美军正着手研制计算机病毒武器，计算机病毒具有很强的传播能力和繁殖能力，如果能将计算机病毒输入到敌方指挥自动化系统网络，会对计算机软件起到巨大的破坏作用，甚至可能导致敌方整个指挥系统瘫痪。这种武器一旦达到实战水平，将对敌方指挥控制系统构成极大的威胁。
〖-ZW/正文〗
