〖ZQ/总期〗13366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某仓库用现代战争这把尺子量典型――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“活帐本”再长新本事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘欣培/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗关键在抓好落实〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗微机应用/仓库管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘欣培、记者郑宗群报道：昨日的“活帐本”，成了今日的微机操作能手。这是驻闽某仓库用现代战争这把尺子衡量典型带来的新变化。
    该仓库保管员唐建文的专业技术在军营内外堪称一绝。他蒙上双眼，旁人随意翻开厚厚几大帐本，从上万个品种中点个号码，他便能倒背如流；随意从数百数千零配件中挑出一件，他都能准确无误地一摸就准。多年来，他为军内外表演数十场，无一差错，是仓库树的训练标兵。他还在南京军区比武中独占鳌头，被总后评为红旗库房保管员。怎样使这个老典型在新形势下有新发展？仓库党委用现代科技和未来战争两把尺子衡量后勤训练，得出共识：现代战争给后勤保障提出了许多新课题，我们不能只抱着“活帐本”这“一招鲜”不放，应该让战士学习掌握更多的高层次的现代后勤保障知识。
    说干就干，仓库接连做了几件事：一是派唐建文到上级机关学微机操作两个月，并以此带动全库保管员用背诵帐本的勤奋刻苦精神投入现代化后勤训练；二是库领导结合海湾战争等战例轮流上业务课，带领全库官兵探讨后勤训练如何跨上新台阶；三是利用仓库现存的新装备，对官兵进行理论学习和实际操作、维修训练；四是对现有老机械装备进行革新；五是拉到野外进行战时后勤保障演练。这样一来，换来了更上一层楼的训练新成果：把物资进出库的记帐、开单、查询全部用电脑操作，全库干部已有一半会熟练使用微机；过去对仓库里存放的新装备，只能熟练背诵其台（件）数、进库日期，如今不但能讲其性能，还能使用、维修。
    从转变观念上寻良方
    ――力戒形式主义的报道与思考之三点评 某仓库创造条件让“活帐本”再长新本事的报道，提出了一个值得深思的问题：观念老套也能产生形式主义。
    投弹只看米数，射击只比环数，战术演练光练“飞毛腿”、“铁脚板”，比武满足于“一摸准”、“一招鲜”等。诸如此类的硬功夫，在一个时期，一定意义上是“实”的，是值得宣扬的。但如果不看时代，不看发展，墨守陈规，搞多年“一贯制”，甚至不惜“工本”在低层次上搞花样翻新，那就成了“虚”的了。就像《水浒传》中史进玩花拳绣腿一样，中看不中用，不但起不到积极作用，还会产生副作用。
    何以会出现这种现象？除了个别人思想不纯外，相当一部分同志是旧观念在作怪，总觉得老的经验管用，自己的“孩子好”，要彻底纠正形式主义，破除人们观念上的陈规旧习不可忽视。我们一定要以军委新时期战略方针为依据，用现代战争这把“尺子”量量我们的一切工作，不符合要求的“形式”，摒弃；符合发展的加以完善。要像某仓库那样解放思想，大胆扬弃。从这个意义上讲，更新观念不失为纠正形式主义一剂良方。
〖-ZW/正文〗
