〖ZQ/总期〗13366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗身患癌症的某部专业军士韩玉怀――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阵地奉献六载生命依然旺盛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何天进/刘贵阳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 何天进、刘贵阳报道：身患癌症、被预言最多能活6个月的二炮某部专业军士、一等功臣韩玉怀，奇迹般地在施工一线奉献了6载，先后为部队培养出60余名机械修理能手，使11台长期趴窝的机械起死回生，排除各类机械故障千余起，节约经费十余万元。
    “八一”前夕，他的事迹被驻地电视台以《抗癌之星》为题播放后，在军内外产生强烈反响。
    倾心本职工作的韩玉怀，1989年初时常感到腹部痛疼难忍，几次瘫坐在修理的机械旁。部队领导发现后强迫送他进医院检查，确诊为溃疡型贲门癌。医生告诉部队领导，人生留给他的时间超不过半年。
    癌症，没有击倒这位军中硬汉。他在接受开胸手术，切除掉食管贲门、幽门、部分胃体和一根肋骨的情况下，伤口刚刚愈合，便执意回到了大山里的施工阵地。
    6年间，领导多次劝他养病，可他除了定期到医院检查外，一直携带药品奔波在施工第一线，与修理班的同志保障着部队200多台施工机械的正常运转。同时，为把自己的修理“绝活”传授给大家，他自编教材，担任教员，利用施工间隙，先后举办了6期200余人参加的机械修理培训班，手把手带出了60余名能修8种以上施工机械的修理能手，使一批老旧机械重新焕发出青春。
    面对死神的威胁，韩玉怀乐观向上，泰然处之，赤诚奉献，先后荣立一、二等功各1次、三等功3次，连续6年被评为优秀志愿兵，如今生命之光依然闪烁。RW：韩玉怀；事迹
〖-ZW/正文〗
