〖ZQ/总期〗13366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三场外请报告解不开一个认识问题，给某场站有益启示――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗政治教育要讲实效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴瑞虎/卢登章〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治教育/讲实效〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建设有中国特色社会主义理论基本观点教育开始时，有些官兵提出这样的问题：过去说计划经济好，现在又说市场经济好，到底哪个好？场站领导认为，要化解这个问题，首先必须让官兵弄懂市场经济的基本知识，便按惯例安排了3场外请报告。
    结果3场报告听下来，战士议论开了，报告讲市场经济好，全是抽象的概念，可讲到带来的弊端全是具体事例。我们没听懂市场经济究竟好在哪！
    为什么3场外请报告反而把一个本可以自己讲清的问题搞复杂了呢？场站召开政工会剖析了这一现象。场站政委姜鸿运说，“请进来，走出去”――几乎成了每次政治教育不可缺的套路。似乎不这样做，就是没把教育搞活。于是外请报告也互相搞攀比。全然不顾政治教育实际。大家经过讨论得出共识，要保证教育效果，还是要老老实实地执行总政颁发的政治教育规定，不搞华而不实的形式。于是他们让“主角”归位。基层政治教育靠基层政工干部的精心组织和教学。场站政治处对指导员进行了为期15天的轮训，对教育中的重点、难点、热点问题进行了集中研究。
    让官兵“参演”。有的设立了“点将台”，开辟了学习园地，展开热点问题讨论答辩会等。
    精选外请报告。他们对外请报告不是一概否定，而是摸索出了精选的一套办法。
    一分辛劳带来一分收获。由于他们勇敢地走出了“经验”的误区，剔除了形式主义，以求实的作风抓政治教育的落实，取得令人欣喜的成绩。6月份，上级组成工作组对他们的教育进行了检查考核，通过看、问、查、考，结果抽查考评的10个连队有9个得优秀、1个良好。
〖-ZW/正文〗
