〖ZQ/总期〗13366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为真理传播插上科技翅膀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――杨少俊用微机研究传播邓小平建设有中国特色社会主义理论纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李欣/周广翔/周涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想宣传/计算机研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本官方NHK广播电视公司的专题采访。邓小平建设有中国特色社会主义理论已不仅仅属于中国人民
    7月29日上午，北京。后勤指挥学院杨少俊研究员带领课题组王立国、葛伟强、仰礼友3位年轻人，驱车来到国家广播电影电视部演示厅，接受日本官方NHK广播电视公司电视采访。
    NHK特别新闻节目部导演角英夫和制片人中西利夫观看《邓小平建设有中国特色社会主义理论研究系统》微机演示之后，采访开始。
    导演角英夫：“请问杨先生，您为什么研究这套系统？”
    杨少俊：“邓小平建设有中国特色社会主义理论，是中国进行改革开放和社会主义现代化建设的理论基础。为了给科学理论传播与普及插上高科技的翅膀，我们研制了这套系统。”
    制片人中西利夫：“请问杨先生，这套系统推广使用的价值在哪里呢？”
    杨少俊：“借助现代化手段，人们学习科学理论就会便捷得多，就可以将时间和精力主要放在理论联系实际上。”
    谈着谈着，角英夫兴奋地对着摄像机镜头评论开来：“亲爱的国民，中国杨少俊研制的这套系统，实际上就是邓小平理论的资料数据库，一部完整的理论大百科全书呵……”
    在现场的中央电视台记者冉贤江、李彦忠被日本同行的情绪所感染，不失时机地打开摄像机：“请问角英夫先生，您为什么采访杨少俊？”
    角英夫：“日本人民对邓小平理论很感兴趣，我们想通过对杨少俊先生的采访报道，更好地把邓小平理论介绍给日本人民。中国有邓小平理论做指导，世界对中国的发展前途必将充满信心……”
    一老三少在历史与现实间纵横捭阖，闯出社会科学与高科技结合的一条新路
    4年前，杨少俊办公桌上曾堆满了数十本国内外有关研究《孙子兵法》的书籍，以及一本又一本读书笔记和资料卡片。
    西方有人断言：中国的人文科学、社会科学研究，若不从传统的手工研究方法中跳出来，就无法进入现代文明。
    杨少俊坐不住了。他用两年时间另辟蹊径，在国内外第一次用现代化手段――微机检索来研究“孙子兵法”并获成功。
    探索，使杨少俊在计算机和社会科学研究的交汇处找到了结合点，从而推出计算机和邓小平建设有中国特色社会主义理论的“结合”。杨少俊踏上了一条研究传播邓小平建设有中国特色社会主义理论的远征之路――此时是公元1993年6月。
    研究拉开序幕，困难接踵而来。大量的资料需要微机处理，而借来的3台老旧计算机在速度上跟不上研究节拍。杨少俊和助手们便白天黑夜连轴转，用延长工作时间来确保研究进度。
    天地万物，都有其内在的组合规律。杨少俊和助手含辛茹苦6个月，终于在洋洋300万字的文字资料中，把邓小平建设有中国特色社会主义理论，按总论、体系、继承发展、检索查询、量化统计和研究文献6大部分50个分题，分门别类编辑输入计算机之中。
    在完成分题编辑输入的基础上，杨少俊和助手从王永民创造五笔字型的构思中得到启发，沿着王永民的思路编制新字根表，设计新键盘，组合新编码。为此，数以千计的汉字被“拆”了一遍，成千上万个词组被“拆”了一遍……历经繁重的创造性劳动，杨少俊课题组终于攀上风光无限的高峰。
    于是，今年4月6日，《邓小平建设有中国特色社会主义理论研究系统》鉴定会上出现了这样一幕――
    面对郑必坚、逄先知、龚育之、邢贲思、郑惠等理论界领导和权威人士，杨少俊随着微机演示侃侃而谈：
    “《邓选》第三卷共使用汉字161969个，不重复字数为1977个，其中使用频率较高的字328个，占该卷所用不重复汉字总量的83％。也就是说，只要认识这328个汉字，就可以基本读懂这部伟大而通俗的理论著作。”
    “在《邓选》三卷中，有关解放思想和实事求是的论述占有较大篇幅。这也可从一个角度印证‘解放思想，实事求是’确实是邓小平建设有中国特色社会主义理论的精髓。”
    演示与讲解过程中，掌声迭起。鉴定结果：评委全票通过并予以高度评价。
    电话・信函・演示。不辞劳苦，淡泊名利，只图让真理走进千家万户
    对杨少俊和他的课题组来说，用现代化手段研究邓小平建设有中国特色社会主义理论，只是万里长征迈开了第一步。他们利用所取得的科研成果，于4月1日在后勤指挥学院正式开设“咨询服务电话”，仅4个月时间，咨询服务就达2000余人次。咨询者包括党政军机关领导干部和知识分子、个体户等社会各界人士。
    他还带领课题组成员无偿开展对话咨询服务――凡有人登门求教，一概热情解答；信件咨询服务――凡有人来信索要有关资料、请教问题，均有求必应。武汉市劳动保护研究所党政办公室干部贺庄，先后3次来信索要“邓小平关于物价改革的论述”资料，请教社会主义生产目的的有关问题，杨少俊不但很快作复，还就自己研究、学习科学理论的有关体会、见解与贺庄在信中进行交流。
    截至7月底，杨少俊课题组先后为党政军机关、基层部队和地方高等院校、社会团体和人民群众等传播演示科学理论100余场，直接受众达6000多人。
    青年诗人李洪波在了解了杨少俊的事迹之后，挥笔写下一首赞美诗：把五彩缤纷的实践/还原为高屋建瓴的论述/将博大精深的真理/定格在五彩缤纷的屏幕/呵/理论拒绝僵死/理论之泉永不干涸/科学理论正步入千家万户！RW：杨少俊；简介
〖-ZW/正文〗
