〖ZQ/总期〗13366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某机械化师千里挺进草原〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗自己设难题 逼着练实招〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兴会/陈德通〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机械化师训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王兴会、记者陈德通报道：盛夏，北京军区某机械化师挥师千里，挺进塞北草原，逼着自己在生疏地形条件下练招数，提高部队机动作战能力。
    他们针对草原上参照物少，给指挥员判断情况带来困难，组织各级干部对照地图进行实地勘察，掌握地形特点，还在不同距离上设立各种形状的装甲模型，提高各级指挥员的识别判断能力。他们利用先进的观察器材，通过计算有特点的地形、地物的距离来校正判断误差，锻炼各级指挥员在空旷的草原上组织部队开进的指挥能力。
    他们针对草原地带风沙大、气候多变、场地开阔、战场透明度大、容易暴露目标和战斗企图等问题，组织部队官兵学习掌握在风沙条件下对武器装备的防护方法，利用先进器材和地下洞穴对重装备进行伪装，设置模型隐真示假迷惑对方。
    训练中，他们针对草原地带海拔高，水源缺少，车辆水温升高机件容易损坏的问题，及时对车辆驾驶员进行草原地带行车的防护与维修培训，使每个驾驶员学会了降温方法，并利用训练间隙增加发动机空气虑清器和冷却器的清洗次数，调整了喷油角度，还为每台车配置了供储水设施，较好地解决了车辆水温升高过快的状况。他们针对部分官兵不适应高原气候，连续机动容易晕倒的现象，改进训练方法，提高官兵的抗热、抗晕眩能力。
〖-ZW/正文〗
