〖ZQ/总期〗13366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神奇的“电子兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈亚来〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事科技C〖RU/右上〗3〖-RU/右上〗I系统与高技术战争〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电子兵/空间C〖RU/右上〗3〖-RU/右上〗I系统/现代化武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    21世纪战场上会出现“电子兵”吗？回答：很有可能。届时他们将一手持超轻型武器，一手持单兵计算机，在战场上纵横驰骋。外刊透露，这是发达国家正在实施的一项跨世纪的国防建设系统工程。
    ”的Ｃ〖RU/右上〗3
    思扑慊是士兵Ｃ〖RU/右上〗3
    士兵无线电台是供单兵使用的近距离话音和数据通信设备。它主要用于班单兵之间以及班与班之间通信，但它也能把单兵联入更大的局域网和广域网。将来的士兵电台将具有多媒体通信能力。士兵可根据电台功率、通信距离、信息性质、可用带宽和保密要求等因素，从话音、话音邮件、电子邮件和视频通信等多种方式中进行选择，它将是一种真正智能的自适应设备。
    “电子兵”的头戴显示器安装在头盔前部，它是士兵计算机的视频输出装置，士兵可根据需要调整显示器和图像，就像使用电视机一样方便。头盔两侧还可安装能卸下的人工耳，防护面具中可安装话音发送器和抗激光护目镜。人工耳能放大声音，有助于士兵判断声源的位置，提高射击精度；而在高噪声的情况下，又能调整和保护士兵的听力。
    21世纪的“电子兵”有着惊人的神通：他能透过夜幕对敌人进行精确射击；他能在高山密林或广袤无垠的沙漠中辨别方向；他能在一瞬间判断面对的人员和车辆是敌是友……他还能从显示屏上“看到”潜伏在山后的敌人，或者从散兵坑里直接给总统打电话，其战斗力之强将是今天的士兵无法想象的。
〖-ZW/正文〗
