〖ZQ/总期〗13366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长城远眺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤华明/胡保平/甘俊武/刘建国/杨学军/康路贵/李新力/陈勇/张波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城远眺〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗侦察队训练/工业经济/照片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学员尹大勇算盘“拨”出二十九枚金银牌
    本报讯 汤华明报道：截至日前，军事经济学院学员尹大勇，已先后获得全军、全国及省市各种珠算技术大赛的金牌12枚、银牌17枚。尹大勇1989年夺得全军首届珠算技术比赛的除法算、乘法算个人全能金牌；而后又与人合作为解放军队获得全国珠算大赛冠军。
    “军中亚细亚人”
    本报讯 胡保平、甘俊武报道：济南军区后勤部郑州物资供应站充分发挥场地、库房等优势，在闻名全国的郑州市亚细亚商场资金、仓库紧缺的情况下，主动热情地为其排忧解难，为商场代储商品数千种达几十亿元，从没发生任何腐烂变质丢失损坏现象，为扶助亚细亚商场作出贡献。亚细亚商场的员工们亲切地称他们为“军中亚细亚人”。
    勤务连精心照顾老红军
    本报讯 刘建国、杨学军报道：某仓库勤务连官兵照顾两位曾参加过“湘南暴动”的老红军20年如一日的事迹在驻地高龙桥村众口皆碑。这两位老红军都孤身一人、生活不便。勤务连官兵得知后，主动照顾起两位老人的生活，节假日为老人打柴挑水，逢年过节给老人送米送肉。
    某油库二十八年无油料质量事故
    本报讯 康路贵报道：广州军区某油库建库28年来，各业务部门严格按操作规程办，不合格油料不收发，储存油料质量变化及时上报业务部门进行妥善处理，确保了军用油料的质量，使上级放心，用户舒心。
    青岛第一疗养院绿化受国家表彰
    本报讯 李新力报道：济南军区青岛第一疗养院，认真抓好环境绿化、美化工作，营区绿化覆盖率达100％，被全国绿化委员会授予“全国部门造林绿化300佳单位”的称号。
    济南市方便部队购物
    本报讯 陈勇、张波报道：济南市为方便部队官兵购物，到今年8月上旬，全市已向驻军发放购物优惠卡2万多张。还开办“拥军市场”、“拥军商店”等120多个（处），并主动上门为部队服务。
    济南军区内长山要塞区船运大队两栖侦察队的官兵加大训练力度和难度，坚持每天利用业余时间做马步推砖、俯卧撑和拧千斤棒等辅助运动，增强体魄。图为他们手拧千斤棒。 薛清摄
〖-ZW/正文〗
