〖ZQ/总期〗13366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能天天像过年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗记者代职手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军训/爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    代职时我发现，“突然袭击”本是针对基层的，可基层偏喜欢，个中缘由耐人寻味。
    在我代职这一个月，曾遇到过两次“突然袭击”。一次是新疆军区赵副参谋长检查训练情况，乘车直插一营三连的架桥训练场。当时营里的干部正在开会，当我们得知后赶去时，赵副参谋长已经检查完走了。还有一次是军区政治部姚副主任检查爱国主义教育情况，也是在班里开完座谈会，营里才知道。
    不知营里其他干部什么感受，我当时确有点紧张，一是不知首长检查得是否满意？二是不知连队干部战士汇报得怎样？当我把自己的担心告诉营里其他干部时，他们几乎是异口同声地说：“这样好。”
    好在何处？他们讲了各自的想法后我才明白：虽然“突然袭击”容易检查出连队的问题，可能会受批评，但省去了迎来送往的麻烦。再说，既便是“丑媳妇”也不能怕见“公婆”。
    他们之所以“宁可受批评也不愿受麻烦”，是因为这样的麻烦确实多了点。
    我代职这一个月，团里起码有10天插彩旗、挂横幅、放喷泉，迎客人。看起来很红火，但从团领导到基层官兵并不很情愿，用他们的话说“基层可不能天天像过年，最好能安安静静。”
    有几天，训练挺忙，又要来人，战士只好利用休息时间整理内务，打扫卫生，干部则忙着准备各种各样的汇报，机关哪个部门来人都得认真对待。
    在这一个月里，我也亲眼看到不少机关的同志非常体谅基层，尽量悄悄地来，悄悄地走。在我将要代职期满离开一营时，兰州军区在这个团召开爱国主义教育座谈会，这么大的会，竟没有占连队时间，原先计划涉及到部队的5个项目，全部砍掉。
〖-ZW/正文〗
