〖ZQ/总期〗13366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这是否属于正当防卫？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尉国光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人与法/法律基础〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    36232部队阿木古吉读者：
    你来信讲，今年5月21日深夜，你姐姐单位的男职工赵某把你姐骗到单位值班室进行调戏，遭到拒绝后，用匕首威胁你姐姐，欲施奸淫。你姐姐蹬开赵某，捡起赵扔在地上的匕首，刺了赵一刀。在赵又向你姐冲来时，你姐又刺了他几刀，赵某死亡后，你姐向公安局报了案。现在此案正在审理中，你姐姐已被限制人身自由。你为姐姐担心，问你姐姐的行为是否属于正当防卫？负不负刑事责任？
    现根据你所述情况以及有关法律规定答复如下：正当防卫是对正在进行的不法侵害的人采用的造成一定损害的方法，以防卫公共利益、本人或者他人的人身和其他权利免遭侵害的行为。正当防卫必须具备四个条件：一是必须面对不法侵害；二是正在进行的侵害行为；三是防卫必须对不法侵害者本人实行；四是防卫行为不能超过必要限度造成不应有的损害。如果你姐姐刺死赵某，是在赵持匕首威胁，欲施强奸的情况下发生的，你姐姐反抗时，捡起赵的匕首刺了赵，赵被刺后又向你姐姐冲来，你姐在无奈的情况下，又连刺了赵几刀，致赵死亡。假如是这种情况，你姐姐刺死赵某，是面对正在实施的不法侵害，为保护自己所实施的行为，属于在危急时刻迫不得已采取的自卫措施，是正当防卫行为。即使致赵死亡，我认为也不属防卫过当。因为如果持刀强奸犯罪分子企图得逞，后果很难预料，正当防卫的度是不宜界定的。根据你所述情况，我们认为你姐姐行为属于正当防卫。根据我国刑法第17条的规定，采取正当防卫行为，不应负刑事责任。鉴于不了解详细情况，以上意见仅供参考。相信司法机关会依法办案，最终作出公正处理。
    总参工程兵指挥学院法律顾问处律师 尉国光
〖-ZW/正文〗
