〖ZQ/总期〗13366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗C〖RU；右上〗3〖-RU；右上〗Ι的太空成员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柯云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事科技C〖RU/右上〗3〖-RU/右上〗I系统与高技术战争〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗C〖RU/右上〗3〖-RU/右上〗I系统/导航全球定位系统/SDGPS系统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    右上〗3
    中美军拦截“飞毛腿”导弹的“爱国者”导弹固然功不可没，但如果没有预警卫星助一臂之力，它将一事无成U庑┰诟呖展斓郎显诵械奈佬牵每１２秒钟对伊拉克领土扫描一次5彼的红外光学仪器探测到弹道导弹发射时的羽烟时，立刻通过通信卫星把有关数据传到美国空间司令部的计算中心，由计算机把这些数据与存储在机内火箭羽烟数据加以对比分析，并在１－２分钟内给出“是”或“否”的确切答案H缓笤俅瓮ü通信卫星把答案传给M宓厍的指挥部和“爱国者”导弹基地<词故窃谒阉骱头⑾忠辆移动式导弹发射车方面立下了汗马功劳的特种部队，也同样需要空间Ｃ〖RU/右上〗3
    因此，一些发达国家不遗余力地开发新的空间技术，以便在未来战争中掌握空间这个军事战略上新的制高点。美军在费时12载后，于今年2月把已耗资100亿美元的军事战略与战术中继通信卫星的首星送入了轨道。它不但能保障核战争中战略用户不间断的通信，还可作为太空战术交换台，保障美军同时打两场地区性战争的通信联络。另一个发展方向是研制战时可即时按需发射的轻型通信卫星，以加强现有的系统。轻卫星还可用来构成天基监视系统，如美军的“亮眼”计划，拟在3个平面轨道上各部署至少12颗轻卫星。它们相互交叉连接，提供全球覆盖，使敌方发射的导弹无处遁形。更先进的方案则是把监视和拦截功能结合起来，例如，在地球周围的低轨道上部署一批轻卫星，平时作为探测平台，一旦向它们发出行动指令，它们将自动启动战时系统，进行自动寻的并拦截。
〖-ZW/正文〗
