〖ZQ/总期〗5155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都群众性科学实验活动取得丰硕成果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗去年全市实现了一万多项革新项目，一批重要项目达到先进水平〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七二年二月二十日讯 一个以工人、贫下中农为主体的群众性科学实验活动正在首都北京蓬勃展开。广大工农群众、革命干部和科学技术工作者努力读马、列的书和毛主席的书，用辩证唯物论指导科学实验工作，不断取得新的成果。
    一批设备简陋的小厂，土法上马，试制成功了尖端产品；一些条件较好的大厂，进一步革新设备，挖掘潜力，提高生产水平；商业、邮电等部门，也结合实际开展群众性的技术革新活动，取得了成果。据不完全统计，去年全市实现了一万多项革新项目，一批重要项目达到了先进水平。如新试制成功的人造金刚石钻头，在硬地层钻探中，比目前广泛使用的钢粒钻探效率提高几倍，为大打矿山之仗，加快冶金、石油、煤炭等地质钻探创造了条件。又如采用数字程序控制的一批高级精密机床，适应我国资源状况、性能良好的一批新钢种，用于半导体工业的射频溅射设备，六千匹马力内燃机车，大功率水冷可控硅整流装置，以及其他重要的新产品，陆续试制成功，投入生产。射流、可控硅、微生物酶制剂、少切削无切削加工等新技术，正在推广使用。京郊农村群众性科学种田活动日益深入发展，仅玉米杂交和高粱杂交良种的制种面积就比前一年扩大了六倍。群众性科学实验活动的蓬勃开展，为工农业生产水平的不断提高，开辟了广阔的途径。
〖-ZW/正文〗
