〖ZQ/总期〗5155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜农业劳动者同盟“二大”胜利闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会议期间，金日成同志出席作了重要指示，受到热烈欢迎〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝鲜/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤一九七二年二月二十日电 据朝鲜中央通讯社报道，朝鲜农业劳动者同盟第二次代表大会于二月十九日胜利闭幕。
    朝鲜人民的伟大领袖金日成同志同到会的全体同志一起合影留念。
    金日成同志在二月十五日出席了大会开幕式以后，十六日又出席了大会第二天的会议，并就朝鲜农业劳动者同盟和朝鲜农业劳动者在农村中进行技术、文化和思想革命的战斗任务以及实现的途径作了重要指示。金日成同志的指示受到了与会者的热烈欢迎。
    二月十九日上午，大会选出了朝鲜农业劳动者同盟中央领导机构。
    接着，在朝鲜农业劳动者同盟中央委员会举行的第一次全体会议上，选出了朝鲜农业劳动者同盟中央委员会执行委员会，金以勋同志被选为朝鲜农业劳动者同盟中央委员会委员长，姜炳模、张学明、金红玉等同志被选为副委员长。
    朝鲜农业劳动者同盟中央委员会委员长金以勋同志在大会上致了闭幕词。
〖-ZW/正文〗
