〖ZQ/总期〗5155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《实践论》指引他们创新〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗技术革新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在六○九四部队“五・七”化工厂，传诵着水处理班三学《实践论》，大搞技术革新，一年为国家节约二百多吨食盐的先进事迹。
    原来，化工厂在生产中要用大量的水，这些水在使用之前必须处理纯净。在处理水的过程中，需要大量的食盐，有时一天就得一吨多。水处理班就是负责这项工作的。这个班的同志曾经这样设想，为了节约国家财产，能不能不用食盐，照样把水处理好呢？他们分析了水处理的过程：要把水处理纯净，主要是靠树酯来吸附水中的杂质，树酯吸满杂质后，就失去了吸附的能力，这就需要用食盐再把树酯中的杂质去掉，使树酯重新恢复吸附水中杂质的能力。大家想，树酯只要遇到食盐，就会恢复吸附能力，看来，关键就是要找到含盐的东西。于是班长梁文生建议用附近海里的水代替食盐。
    班长的建议得到多数同志的赞同，但也有的同志说：“用海水代替食盐，过去从没听说过，咱们没经验，恐怕不行。”梁文生听到这话，就和大家一块学习毛主席光辉的《实践论》。“实践的观点是辩证唯物论的认识论之第一的和基本的观点。”“一切真知都是从直接经验发源的。”“离开实践的认识是不可能的。”毛主席的教导给大家指明了方向。同志们狠批了刘少奇一类骗子鼓吹的唯心论的先验论，坚定地说：“经验不是一生下来就有的，要靠在实践中摸索。用海水代替食盐究竟行不行，这要咱先试一下！”于是，在党支部的支持下，梁文生带领大家投入了用海水代替食盐的试验。
    第一次试验结果，水内的杂质丝毫未减。有的同志感到用海水代替食盐这条路行不通，有些泄气。这时，他们再次请教毛主席的《实践论》。毛主席说：“人们要想得到工作的胜利即得到预想的结果，一定要使自己的思想合于客观外界的规律性，如果不合，就会在实践中失败。人们经过失败之后，也就从失败取得教训，改正自己的思想使之适合于外界的规律性，人们就能变失败为胜利，所谓‘失败者成功之母’，‘吃一堑长一智’，就是这个道理。”大家边读边琢磨，从失败中找教训。他们发现，海水中含盐的浓度是很淡的，在试验中，海水的流速太小，树酯得不到充分的盐分，就不能恢复吸附杂质的能力。
    第二次试验时，他们加大了海水的流速，扩大了海水与树酯的接触量，经过检验，这次试验比第一次的效果要好，但水中的杂质仍然处理得不够理想。这时有的同志就觉得，能搞成这个样就行了。
    难道这样就行了吗？对海水代替食盐的认识到此就完结了吗？水处理班的同志们又一次学习毛主席的《实践论》。毛主席说：“实践、认识、再实践、再认识，这种形式，循环往复以至无穷，而实践和认识之每一循环的内容，都比较地进到了高一级的程度。”大家又认真分析了杂质去不净的原因，发现海水中除了盐分之外，也有许多杂质，如果海水量小，树酯得不到充分的盐分，吸附杂质的能力就不能恢复，这样不行；如果海水量过大，海水中的杂质反而会污染树酯，这样也不行。这就需要摸索准确的数据。于是，他们在党支部的支持和兄弟车间的大力协助下，经过三十多次的试验，终于摸到了海水再生树酯的准确数据，成功地用海水代替了食盐。水的质量经检验，完全符合标准。 （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
