〖ZQ/总期〗5155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在实践中洗刷唯心精神〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗干部战士学哲学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在党的九届二中全会精神的鼓舞下，某部副政委李德荣深入实际，深入群众，在斗争实践中认真看书学习，洗刷唯心精神，改变领导作风。
    有一次，组织上派李德荣去领导周头水库的复修工程。
    这个水库滑动土层多，工程大。李德荣凭着过去在湖区参加修坝的经验，拟定了一个施工方案，打算在原坝基上面丢几百方石块，压住滑动土层，然后垒土复修至坝顶。当时，有些群众提出要先稳固滑动土层的基脚，然后再挑土填高。李德荣认为群众的方案花工多，坚持按自己的方案施工。结果，一连两、三天，丢下了不少石方，不但没有把滑动土层压住，相反，坝身又连土带石滑下去许多。后来，李德荣才按照群众的方案施工，提前一个半月完成了大坝的复修工程。
    “老经验”为什么会碰钉子？李德荣在认真看书学习中反复地思考着这个问题。毛主席教导我们：“按照实际情况决定工作方针，这是一切共产党员所必须牢牢记住的最基本的工作方法。我们所犯的错误，研究其发生的原因，都是由于我们离开了当时当地的实际情况，主观地决定自己的工作方针。”李德荣感到，领导干部的工作经验、办法，不是头脑里固有的，也不是从天上掉下来的，而是与群众一道实践，正确地集中了群众智慧的结果。如果自以为比群众“高明”，把自己摆在群众之上，只看到自己的所谓“老经验”，看不到群众的智慧，就不可能有正确的领导。
    斗争的实践深刻地教育了李德荣。从此以后，他遵照毛主席关于“从群众中来，到群众中去”的改导，努力深入实际，调查研究，在实践中洗刷唯心精神。有一次，他到吉庆区去检查双抢情况，区里的干部反映，全区二万七千亩晚稻计划只能落实二万一千亩，主要原因是部分社队干部认为没有水源，种不了这么多晚稻。听了这个情况，李德荣吸取了在周头水库的教训，便先到反映水源问题大、双抢进度慢的小春大队去调查了解。贫下中农说：“我们这里不是缺水源，而是有些领导缺少决心和信心，只要开一条二十米长的渠道，就能把光辉水库的水引过来。”李德荣把群众的意见告诉了大队干部，个别同志仍然强调说：眼前工夫紧，没有劳力开渠道。李德荣又和贫下中农商量，大家说：“眼前工夫紧是紧，但如果不突击开渠道，把晚稻抢插下去，那就是没有紧在点子上。”这一下使李德荣找到了问题的症结。于是，他就和大队的同志一起学习毛主席关于“备战、备荒、为人民”和要抓主要矛盾的教导，帮助大队干部分清主次，妥善安排，抽出一定数量的劳动力，突击开渠道。附近双季稻面积较少的光辉大队的贫下中农，也发扬共产主义协作精神，派来了支援队伍。在两个大队的突击下，奋战一天一夜，便把渠道开通了。后来，李德荣又到另外几个大队作了调查，发现这些大队的塘、坝都没有把渠道修起来，使满塘、满坝的水成了死水，不能灌溉到距离较远的地方去。他便和区里的领导一起，开了电话会，推广小春大队的经验，推动了全区抢插晚稻的工作，使扩种晚稻的计划在立秋前全部完成，秋后获得了大面积丰收。 （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
