〖ZQ/总期〗5155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泰国爱国军民广泛出击狠揍泰反动军警〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗泰国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七二年二月十九日讯 泰国爱国军民最近广泛出击，狠狠打击泰国反动军警，取得许多新胜利。
    据“泰国人民之声”电台和曼谷报纸报道，一月二十八日，碧差汶府的人民解放军和人民在隆塞县的一个地方，伏击前往镇压人民的敌军，消灭敌人十三名。从一月三十一日到二月二日，彭世洛府的爱国军民在那空泰县和旺通县的反“围剿”战斗中，打死反动军警五名，打伤多名。最近，爱国军民还在那空泰县杏隆敢村围困了一批敌军，并伏击敌人的援兵，击落敌人直升飞机一架，击伤六架。
    北部难府、达府和清莱府的爱国军民也取得了新的战果。一月二十八日，难府爱国军民在磨县地区的一条公路上袭击一支反动军队，打伤敌人四名，其中包括一名中尉军官。二月七日，达府爱国军民在夜速县班老然村抗击敌人的镇压时，击伤敌机两架。二月十五日，清莱府爱国军民在清孔县波刚区捣毁了敌人的一个警察据点，击毙敌人三名。接着，爱国军民又伏击了敌人的援兵，消灭敌人八名，并且缴获大批枪支和其它战利品。
    在东北部的武里南府和南部的博他仑府和素叻他尼府等地，泰国爱国军民近来频繁地伏击反动军警和袭击敌人的据点，取得新胜利。
〖-ZW/正文〗
