〖ZQ/总期〗7404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队夜读小景〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周兆杉〖HH/换行〗DW：八三一一一部队〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜幕刚降临，我们连队图书室的日光灯就象巨大的磁石，吸引着干部战士汇集的脚步。
    看！“革新迷”连长张大伟打头阵，后边是“数学通”小李、“物理家”小黄、“翻译”小徐，还有那两鬓斑白、下连当兵的副师长。连“大老粗”朱勤学也一溜烟跑来了……。
    图书室顿时热闹起来。墙上那引人注目的“学习、学习、再学习”七个大字，给人以无穷的力量。图书员小王圆圆的脸蛋上溢满笑容，热情地接待着“学者”们……。
    窗外，春风吹拂；室内，全神贯注。连长一边阅读着《光学原理》，一边思考着白天革新遥控闪光器失败的原因，忽然，情不自禁将大腿一拍，失声叫道：“有了！”原来找到症结，想出了新的办法。军械员捧着《十万个为什么》，出神地阅读着“铁为什么会生锈”的答案，忽然眉飞色舞，因为他琢磨出了武器装备管理的新措施。“翻译”小徐呢，正用外语喊着“中国人民解放军宽待俘虏”，仿佛置身于胜利的战场……。
    在连队图书室里，我看见干部战士也正在向四个现代化进军。
    （八三一一一部队周兆杉）
〖-ZW/正文〗
