〖ZQ/总期〗7404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少年大学生的学校生活〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国科技大学学生生活/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国科学技术大学破格录取的二十名成绩优秀，年龄在十六岁以下的少年大学生，入校以后，学校根据他们的特点开设了少年班，编写了专门教材，由业务较强的教师任课，还配备了一位政治和业务都较强的女教师担任班主任，教育和关心这些学生。
    现在，这批少年大学生开始了新的学校生活，他们表示要为祖国的未来跑步前进！
    少年班同学参观“周恩来同志为共产主义事业光辉战斗的一生摄影展览”。
    少年班同学在上数学课。
    物理实验吸引着少年大学生。
    自学时间里，谢彦波（右一，十一岁）、梁中杰（左一，十二岁）、宁铂（左三，十三岁）和董瑞涛（左二，十四岁）在钻研一个微积分习题。
    戴红领巾的大学生谢彦波在课堂上演算老师出的习题。
    中国科学技术大学近代化学系副主任杨承宗教授同少年班同学亲切交谈。（本栏照片均为新华社记者摄）（照片）
〖-ZW/正文〗
