〖ZQ/总期〗7404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点将答卷〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗点将答卷〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗点将答卷〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报四月三日的“点将”题目，不点具体单位，由大家回答问题，引起强烈反响。截至今天为止，共收到了六百七十四份答卷和欢迎“点将台”的来信。许多答卷写得很认真，也答对了。但由于篇幅限制，不能全部登出。现选其中较好的八三四四六部队四连，三三七四○部队汽车连国际时事研究小组，八三二○九部队六十一分队，五三○一一部队六十五分队，五一一野战医院手术室，武汉部队步兵学校冼伟雄、张新民、宋家宁，新疆军区步兵学校李双平，八三一○九部队五分队吴怪、夏斯林，三三九八六部队何全文、刘桂桐，建字○二三部队张希年，四川省简阳县武装部杜芳财、首昭德，八三一一六部队张玉生、王如洪、马振普、卢锦才等单位和个人的答卷，综合刊登如下。
    一、前不久苏联提出中苏两国发表一项关于相互关系原则的共同声明，其用意显然不在于改善中苏关系，而是别有企图。众所周知，中苏关系恶化到今天这个地步，责任全在苏联方面，中国是受害的一方。多年来，苏联领导顽固推行敌视中国的立场，坚持对我国保持武力威胁，不断对我国进行颠覆活动，肆意毒化中苏关系。但是，即使在这种情况下，我国从中苏两国人民的根本利益出发，仍然为在和平共处五项原则的基础上改善两国的国家关系做出了不懈的努力。而苏联领导却丝毫没有改善中苏两国关系的诚意，甚至连两国总理就有关中苏关系正常化的问题曾经达成的谅解不仅八年来拒不履行，而且企图把谅解本身也一笔勾销。苏联在这个时候抛出这个“建议”，塔斯社还发表了一则题为《关于苏中关系》的官方公告式新闻，其目的就是妄图用空洞的声明来欺骗苏联人民和国际舆论，把中苏关系恶化的责任推到中国头上。这只能说明苏联领导坚持反华的政策已经走进死胡同，不得不借助欺骗过日子。苏联方面如果真想改善中苏关系，就应该拿出货真价实的行动，而不是什么空头声明。
    二、索马里从欧加登撤军后，苏联军事人员和古巴雇佣军至今仍然赖在非洲之角不走，是包藏着罪恶祸心的。非洲之角位于亚、非、欧三大洲的交通要冲，扼红海通向印度洋的出海口。由于它具有十分重要的战略地位，苏联社会帝国主义早已觊觎和垂涎。苏联现在拒不撤离，就是企图把非洲之角变成它在非洲东部的屯兵场，从军事上对索马里施加压力，实现它“一定要回到索马里”的野心。同时，也表明苏联想利用已获得的阵地，继续推行亲苏的“帮联”计划，威胁中东、红海周围地区坚持反霸立场的阿拉伯国家和海湾地区产油国的安全，进而向非洲大陆和印度洋侵略扩张，切断欧、美海上石油通道和战略交通线，以便加强它在全球争霸中的地位。
    三、三月份李先念副总理到菲律宾和孟加拉国进行友好访问；太王国总理江萨来我国访问。
    四、苏联霸占的日本北方四岛是指齿舞群岛、色丹岛、国后岛和择捉岛。
    五、与白人种族主义统治的地区邻近的国家，被称为“前线国家”，其中有坦桑尼亚、赞比亚、莫桑比克、博茨瓦纳等国。
〖-ZW/正文〗
