〖ZQ/总期〗7404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苦练出硬功〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在平凡的岗位上〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电台班战士吴海生――
    收发报五万多组无差错
    建字九一五部队勤务中队电台班战士吴海生，一九七三年入伍后，坚持为革命钻研技术，给自己规定了“不求过得去，坚持高标准”的训练要求。他每天坚持早起床，晚睡觉，对照教材一个动作一个动作地练。手指磨破了，用布一扎，继续坚持练，星期日也不放过。一次，他得了痢疾，浑身无力，但为了纠正坐握不稳的毛病，坚持在机上工作四个小时。功夫不负有心人。他发报速度从原来每分钟一百二十码，增加到一百五十码以上，练就了在气候反常、干扰大、信号小、杂音多等复杂情况下收发报的过硬本领，创造了收发报五万一千零十六组无差错的纪录。上级党委给吴海生荣记了三等功。（报道组）
    材料员杨玉田――
    经管五百余项材料井然有序
    基建工程兵驻京某部十七中队是个土方机械单位，使用的机械配件和施工材料多达五百余项。材料员杨玉田为了掌握材料的收发规律，把所管理的机械配件和施工材料分类建立了几个帐本，一有机会就熟悉材料的名称、性能和用途，并按机械构造次序，把各种大小配件全部进行了整理，使材料放置井然有序。只要领料同志说出机械零件的名称，他当即就可以把实物发到你手里。压风机上的阀门、阀座品种繁多，形状近似。杨玉田经常查看机械配件图纸，把各种阀门、阀座仔细比较，反复练习，分清了各种阀门、阀座的规格，做到发料得心应手。（报道组）
    放映员吴善海――
    放电影千场无事故
    某部电影放映员、共产党员吴善海，以雷锋为榜样，干一行，爱一行，钻一行。为了尽快掌握放映技术，他虚心向老同志请教，利用早晚和休息时间学习放映基础知识，在实践中摸索规律，经常白天用布蒙住眼睛、晚上熄灭电灯，练习换片，迅速掌握了在各种情况下换片的本领。他已经放映电影上千场，从来没发生过责任事故，多次受到上级的嘉奖和表扬，荣记了三等功。（柳林）
〖-ZW/正文〗
