〖ZQ/总期〗7404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以实际行动贯彻落实五届人大精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州部队出动大批人力物力支援驻地春耕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘继生/吴世斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系/支援春耕生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 连日来，广州部队迅速调集大批人力物力，开赴农业生产第一线，帮助驻地人民群众搞好春耕生产，以实际行动贯彻落实五届人大提出的高速度发展社会主义经济，夺取农业丰收的光荣任务。
    三月份以来，广东地区连续三十多天低温阴雨，全省秧苗损失不少，给春耕生产带来一定困难。为了战胜自然灾害，广州部队领导机关在前段组织部队支援地方春耕生产的基础上，四月十一日，再次向部队发出《关于支援地方搞好春耕生产的紧急通知》。四月十五日，广州部队领导机关和驻广州市部队指战员，在广州部队领导同志带领下，到广州郊区，冒着大雨和贫下中农一起并肩战斗，大搞春耕生产。在劳动行列中，有身经百战的老红军、老八路，也有为人民屡建战功的老英雄、老模范。这些老同志不顾年大体弱，拔秧、插秧、除草，样样都干，干劲不减当年。
    广州部队各级党委接到紧急通知后，迅速研究了落实措施，并且动员部队立即投入支援春耕的战斗。有的部队马上派人到驻地党政机关主动请求任务。各省军区除了组织指战员助民劳动外，还发动各级人武部干部深入农村，带领和组织民兵在春耕生产中挑重担，发挥突击作用。一些医院组织了医疗组下乡为贫下中农治病。许多修理单位还抽调了一批技术骨干，组成农机修理组，深入田间地头，为群众维修各种农机、工具。据某部不完全统计，短短几天时间已组织了五十多个宣传组共一百多人，深入农村向贫下中农宣传搞好春耕生产的重大意义；还组织了三个医疗组，抽调了五千多个劳动力，一百多台（次）汽车，十五台拖拉机，开赴生产第一线支援群众闹春耕，受到广大贫下中农的热烈欢迎。（刘继生、吴世斌）
〖-ZW/正文〗
