〖ZQ/总期〗7404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党叫干啥就干啥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑健〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治教育/全心全意为人民服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲爱的新战友，当你来到连队，带上了领章、帽徽，分配到一定的战斗岗位，你已经是一名光荣的人民解放军战士了！祖国人民已经把保卫祖国的千斤重担交给了你。在这样的时刻，你也将会面临着许多新的考验。
    我们曾见过这样一些新战友，他们入伍时，有的希望驾着银鹰在祖国的天空飞翔，或是乘着军舰巡逻在祖国的海疆；有的曾经渴望驾驶着坦克、汽车奔驰在祖国的原野上，或是当一名高射炮手，捍卫着祖国的领空。可是，为了工作的需要，你却被分配到步兵分队当战士，或是去喂猪、做饭。你将作出什么样的回答呢？
    我们相信，绝大多数新战友一定会象入伍前立下的誓言那样，响亮地回答：党叫干啥就干啥，让革命工作挑选自己，自己决不去挑工作。我们认为，这样的态度是正确的。因为同整个社会一样，我们部队也有不同的分工，一部机器不能缺少任何一个螺丝钉，部队的每项工作都需要优秀的战士去承担。也许有的同志觉得当个普通步兵不过瘾，其实，一个步兵或一个饲养员，和一个水兵、一个飞行员一样，都是革命事业所需要的，在作战中都有重要的作用，都是不可缺少的。缺少哪一个工作岗位，哪一个岗位的工作做不好，都会妨害战斗力的提高。我们能够自觉做到服从革命的需要，服从工作分配，正是革命战士全心全意为人民服务的具体表现。在这方面，伟大的共产主义战士雷锋给我们树立了光辉榜样，党让他到哪里就到哪里。在农村，他当过通信员、拖拉机手；在鞍钢，他当过工人；后来又当了解放军战士。毛主席的好战士王杰也是这样，他誓做一个革命的良种，党和国家把他撒到哪里，就在哪里生根、开花、结果。和他一块入伍的新战友，有的当了坦克兵，有的当了汽车驾驶员，有的当了通信兵，王杰却被分配到工兵连。有人说，干工兵整天和洋镐铁锹打交道，是个“苦差事”，王杰却自豪地回答：“工作的不同是革命的分工不同，这里面并没有贵贱之分。”“只要需要，我愿干一辈子”。在工兵这个平凡岗位上，王杰扎扎实实地工作，创造了不平凡的成绩。
    革命工作既然没有高低贵贱之分，对一个革命战士来说，干革命，就不能只强调个人兴趣，更不能认为干这个工作“体面”，做那个工作“不体面”，因而不服从分配。可能有这样的新战友，入伍时，他曾盘算着为革命事业做出一些不寻常的贡献，可是眼下又认为自己的工作太平凡、太细小了，难以实现自己的理想。难道平凡细小的工作，就做不出不寻常的贡献吗？不是的。任何伟大的革命事业，总是包含着一些看起来极为平凡又极为细小的事情。列宁讲过：“为革命事业着想，不仅需要灿烂触目的工作，同时也需要日常平凡的工作。”毛主席曾说过：“自从盘古开天地，三皇五帝到于今，历史上曾经有过我们这样的长征么？十二个月光阴中间，天上每日几十架飞机侦察轰炸，地下几十万大军围追堵截，路上遇着了说不尽的艰难险阻，我们却开动了每人的两只脚，长驱二万余里，纵横十一个省。请问历史上曾有过我们这样的长征么？没有，从来没有的。”这是何等壮丽的英雄诗篇，然而又何尝不是每一个红军指战员在各自平凡的工作岗位上写成的呢？黄继光不正是在通信员的工作岗位上，创造了举世闻名的英雄业绩的吗？因此，革命战士能不能为革命做出不寻常的贡献，决不取决于担负着什么样的工作，而是要看有没有全心全意为人民服务的思想。只有这样，我们才能真正做到服从革命的需要，紧跟英明领袖和统帅华主席，在新的长征中为抓纲治军、准备打仗作出贡献。
〖-ZW/正文〗
