〖ZQ/总期〗7404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜工交战线生产形势大好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗今年以来国民经济各部门月月超额完成计划〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝鲜/经济成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤四月十四日电 朝鲜广大职工，响应自己的伟大领袖金日成主席和朝鲜劳动党中央的号召，今年以来大力增加生产，国民经济各部门月月超额完成生产指标，到三月底，超额百分之十六完成了第一季度的生产计划。
    今年是朝鲜开始执行第二个七年计划的头一年。元旦开始，各工矿企业的领导干部就深入生产第一线，积极宣传今年生产对于完成七年计划的重要意义。他们在生产现场及时发现和解决生产中出现的矛盾，作好生产的组织和指挥工作，进一步调动了工人群众和技术干部的社会主义劳动热情和创造性。
    电力和采掘工业部门走在完成第一季度计划的前列。虚川江发电站工人冒着零下二、三十度的严寒，更加有效地利用水力，第一季度多发电二百二十万度。今年二月，朝鲜电力工业部干部到平壤火力发电厂，同这个厂的领导干部、工人一道劳动，使八号锅炉的维修作业只用十多天时间就胜利完成。
    第一季度，采掘工业部门的许多掘进小队一个月掘进五、六百米，许多采煤中队取得一个月开采三、四万吨煤的新成绩。两江道各矿山开展高速掘进运动，参加这一运动的掘进小队年初为十三个，二月份增加到十七个，三月份又增加到二十四个，切实地作到了掘进领先。
    在冶金工业部门，降仙炼钢联合企业首先完成第一季度生产计划以后，城津炼钢厂、金策钢铁联合企业、黄海钢铁联合企业相继传来了胜利完成计划的捷报。
    第一季度，朝鲜工业部的技术革新活动也开展得很好。城津炼钢厂实现了轧钢机压荷自动化，一年可以增产几万吨钢材。
    铁路部门的职工从年初开始又投入了新的“运输革命二百天战斗”。各铁路局的工人和技术人员加速了货运站的建设，积极完善装卸设备，努力提高集中运输的比重，大大提高了货运量。
    陆运海运部所属广大职工在加强水陆联运方面，也取得很大成绩。南浦、清津、海州等海港职工加强设备技术管理，缩短货物的装卸时间，提高了港口通过率。
〖-ZW/正文〗
