〖ZQ/总期〗7404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏工交战线生产夺得首季开门红
    西藏自治区工交战线广大职工乘五届人大的强劲东风，鼓足干劲，夺得了第一季度开门红。列入国家计划的大部分主要产品产量，都比去年同期有较大幅度的增长，其中有十八种增长百分之五十以上。第一季度，全区工业总产值完成季度计划的百分之一百二十九点六，比去年同期增长百分之四十八点九；全区运输货运总量完成季度计划的百分之一百七十二，比去年同期增长一倍多。这一季度全区发电量和原木产量，分别比去年同期增长一倍和百分之三十五以上。
    徐向前副总理会见日本第二次三冈访华团
    国务院副总理徐向前四月十八日下午会见以三冈健次郎先生为团长、平林克己先生为秘书长的日本第二次三冈访华团全体成员。
    访华团是由六位日本退役将军组成。会见时，徐向前副总理同日本客人进行了亲切友好的谈话。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
