〖ZQ/总期〗7404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西哈努克亲王和宾努亲王祝贺柬埔寨国庆〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社四月十八日讯 据民主柬埔寨电台广播，西哈努克亲王、宾努亲王分别在四月十三日和四月十六日写信给柬共中央、民主柬埔寨国家主席团主席，热烈祝贺柬埔寨国庆三周年。
    西哈努克亲王写给柬共中央的贺信说，在英明、正确的柬埔寨共产党领导下取得的四月十七日的伟大胜利，“是以波尔布特阁下为杰出领袖的柬埔寨人民、革命军战士、柬埔寨共产党作出了无数的和巨大的牺牲、表现了无比的英雄主义和革命性的辉煌成果。”
    贺信说，在过去短短的三年中，“我们的祖国就在各方面以跃进的速度取得了非凡的进展，特别是在农业方面有了大片大片的农田系统和纵横各地的水利系统。在工业和手工业方面，工厂和车间象雨后春笋一样蓬勃发展。卫生、社会福利、政治和文化教育、技术等方面，也取得了巨大进展。”
    贺信说：由于柬埔寨共产党的领导，工人和贫农都成为河流、土地和革命的主人。他们有住宅、适量的衣服、足够的粮食，生活在平等、进步和繁荣的社会中。由于有柬埔寨共产党的领导，民主柬埔寨在国际上的地位、名声和威望日益增高，赢得了世界各国人民，特别是第三世界人民的赞扬。
    贺信说：在柬埔寨共产党的旗帜下，民主柬埔寨在民族解放、建设和保卫国家中取得的伟大胜利，使得全世界热爱和平、独立、自由、正义的国家，特别是小国引为自豪，因为民主柬埔寨提供了极其有价值的证据，表明国家小，人口少，但由于人民具有英雄主义和纯洁的爱国心，并在建设和保卫国家方面有英明正确的领导，进行真正的革命，小国就能克服各种障碍，坚决抗击帝国主义大国、新老殖民主义、扩张主义、侵略者，这些小国就能实现自己的神圣愿望。
    宾努亲王写给民主柬埔寨国家主席团主席的贺信说，一九七五年四月十七日的伟大胜利，“的确是伟大人民、尤其是工人、贫农和英雄伟大的革命军，在真正的无产阶级政党――柬埔寨共产党的英明正确领导下所谱写的英雄凯歌。”
    贺信说，三年来，“我国人民和革命军完全胜利地保卫了共产党，保卫了无产阶级政权，捍卫了独立、国家主权、领土完整和民族尊严。”
〖-ZW/正文〗
