〖ZQ/总期〗7404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不打个人“小算盘”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈修洪〖HH/换行〗DW：五三五○五部队〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治教育/为人民服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲爱的新战友，当你们跨进人民军队的战斗行列，一定会考虑到，组织上分配做什么工作，自己将战斗在什么岗位上？我想就这个问题，谈谈自己的认识。
    我是一九七三年入伍的，刚到部队时，一心想当个汽车兵。我想，当汽车兵很体面，退伍了也不愁找不到工作。新兵集训结束后，我被分配到营部当通信员，“小算盘”没打成，干起工作来三心二意。班长摸到我的思想脉搏后，便给我讲雷锋全心全意为人民服务的事迹，讲张思德服从党分配的故事。班长启发我说：“一个革命战士必须服从革命的需要，听从党的安排，干一行爱一行。”在班长的帮助下，我联系自己的思想实际，认真地学习了毛主席有关的光辉著作，明确了干革命工作决不能打个人“小算盘”的道理。
    从这以后，我安下心来，扎扎实实地干好本职工作。一九七五年，我被调到三连任军械员兼文书。后来，连队炊事班长退伍了，我便主动向党支部要求到炊事班工作。有的同志对我说：“干文书多清闲，当炊事员又忙又累，搞不好群众还有意见。”我说：“革命战士应该专拣重担子挑，不能只打个人‘小算盘’。”我到炊事班后，多给自己安排点工作，节假日多让别的同志休息，每天提早起床做饭。我还向别的同志学习炊事技术，发动全班同志想办法，出主意，努力改善连队伙食。经过全班同志的努力，连队的伙食越办越好，受到了全连同志的好评。去年，团党委给我记了三等功。
〖-ZW/正文〗
