〖ZQ/总期〗7404〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让几十张嘴巴都来讲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――指导员梁红军谈发动群众做思想工作的体会〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗怎样当好连长指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队工作总结/发动群众〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个连队百多人，每天都会出现这样那样的思想问题。如何及时给战士解疙瘩，卸包袱，使他们轻装前进呢？我们的体会是：要放手发动大家来做思想工作，组成一支以班长和党员为主的思想工作骨干队伍，在战士中间开展思想互助，让几十双眼睛都来看，几十张嘴巴都来讲。
    让几十张嘴巴都来讲，这的确是一个很大的力量。但是，要使他们真正起到作用，首先要把这几十张“嘴巴”抓好。俗话说，“喊破嗓子，不如做出样子”。我们首先抓了思想工作骨干的模范作用，教育他们处处以身作则，模范带头。这样，他们说起话来有号召力，做起工作来有说服力，确实起到了“小指导员”的作用。
    让几十张嘴巴都来讲，还有一个会不会讲的问题。有些骨干热情很高，但因方法不对，却收不到好的效果。这就需要我们干部平时言传身带。三班有个战士，在学雷锋运动中经常为班里和连队做好事，但也夹杂着一些名利思想，有时爱干些面子上活。班长张伟光发现后，立即给他指出了这个问题。由于方法简单，这个战士接受不了，两个人争吵起来。我把原因调查清楚后，找三班长谈心，嘱咐他往后遇事要一分为二，分析问题做工作，切莫搞一点论。后来三班长主动找这个战士谈心，并发动班里开展“学雷锋为谁做好事”的讨论，使这个战士端正了做好事的动机，有了新的进步。
    要使几十张嘴巴都讲得好，还要让思想工作骨干在实践中增长才干。我们经常有意识地给骨干分派任务，大胆地锻炼使用他们。每当战士家中来电报，战士入团、入党没有被批准，作风和训练等方面出现问题的时候，我们都安排思想工作骨干找战士谈心，把群众性的思想互助和领导谈话结合起来。思想工作骨干通过做大量的思想工作，从实践中摸索出做思想工作的方法和经验。我们经常召开经验交流会，让他们互相取长补短，使思想工作做得更好了。
    一年来，我们尝到了“几十张嘴巴都讲”的甜头。现在，战士们一般的思想问题，不出班排就能解决，许多事故苗头都消灭在萌芽状态。全连一个目标一条心，一个方向一股劲，圆满完成了上级交给的各项任务。去年，师里给我们连记了三等功，军区给我们连记了二等功，并评为军区学习“硬骨头六连”的先进连队。看到连队发生这样深刻的变化，我打心眼里觉得：几十张嘴巴都来讲就是好呵！（孙学民、凌建东整理）
〖-ZW/正文〗
