〖ZQ/总期〗20513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发展是解决我国所有问题的关键〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表热议政府工作报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓佑标/李建文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两会特刊/议政录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――军队人大代表热议政府工作报告
    本报记者 邓佑标 李建文
    邓昌友代表：政府工作报告多次提到简政放权，这个提法过去有，动作也有，但这次的简政放权与权力清单一起提出来，具有特殊意义。建立权力清单制度并且一律向社会公开，就是要求政府公布手中拥有的权力，并接受社会的监督，这表明国家建立透明政府的决心。
    张海阳代表：政府工作报告契合实际、顺应民意。人民军队要带头拥护、支持和参与国家全面深化改革，自觉坚持党对军队的绝对领导，确保官兵绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠，要紧紧围绕党在新形势下的强军目标，牢牢把握战斗力这个唯一的根本的标准，积极稳妥推进国防和军队改革，加快国防和军队现代化步伐。
    刘成军代表：推动军民融合深度发展写入政府工作报告，体现党的主张已上升为国家意志，这是推进国防和军队建设的必由之路，势在必为、大有可为。做好这篇大文章，一靠改革、二靠制度、三靠市场。希望各级政府和军队有关部门不仅要有想法，更要有办法；不仅要有说法，更要有做法。
    孙思敬代表：深化国防和军队改革，是一场回避不了的大考，必须以壮士断腕的决心强力推进，我们要认真学习贯彻习主席系列重要讲话精神，掌握推进改革的强大思想武器，妥善处理好国防和军队改革与其他领域全面深化改革的关系，处理好改革与长远发展的关系，处理好胆子要大与步子要稳的关系。
    李长才代表：过去一年，经济社会发展之所以开局良好，一是党中央、国务院率先强力推进政府机构改革和行政审批制度改革，极大地提振了全国人民信心。二是面对经济增速下行等挑战，创新宏观调控方式，设置了稳增长、保就业的下限和防通胀的上限，调控科学稳定。三是抓反“四风”、反腐败坚决，抓解决民生问题力度大。
    王国生代表：政府工作报告全面总结了2013年的工作，部署了2014年国家经济社会发展的措施，很全面、很具体，体现了谦虚谨慎、戒骄戒躁的作风，体现了全心全意为人民服务的宗旨。2013年是新一届政府开局起步的一年，事实证明，全国人民对新一届政府是信任的，对其工作也是满意的。
    曹清代表：报告提出了坚持稳中求进的总基调，贯穿了改革创新的总要求，体现了“五位一体”的总布局，反映了执政为民的理念，令人深受鼓舞。我们一定要毫不动摇地用中国特色社会主义理论体系特别是习主席系列重要讲话精神武装头脑，牢固树立战斗力这个唯一的根本的标准，扎实推进依法治军从严治军，切实履行好使命任务。
    徐建中代表：政府工作报告很接地气，讲成绩很精练，讲问题很深刻，部署工作很务实。我认为，军队要在全面深化改革上带好头，迈出坚实步伐。要破除传统思维模式，立军事斗争准备牵引军队建设的思想；破除数量规模意识，立质量效益观念；破除固步自封现象，立强军兴军思想。
    杨东明代表：政府工作报告非常重视民生问题，在改善民生上下了很大功夫，让人觉得心中温暖。比如，政府工作报告中提出，要改造农村危房260万户，改建农村公路20万公里，贫困地区农村学生上重点高校人数要再增长10%以上等等，这些举措可使偏远地区百姓受益。
    王久荣代表：政府工作报告体现了人本理念，突出增进民生福祉。明确工作目标坚定有力，比如“要让所有农村居民都能喝上干净的水”“着重解决好现有‘三个1亿人’问题”“使农业转移人口和城镇居民共建共享城市现代文明”等等，这些体现了发展依靠人民、发展为了人民、发展成果由人民共享的执政思想，一定会得到广大人民群众的支持和拥护。
    郎友良代表：李克强总理作的政府工作报告，通篇贯穿了改革的红线、民生的主线。建议进一步加大普法教育力度，请国家相关部门修订完善普法教育规划，各级宣传部门要加大基本法律教育宣传力度，在学校增设法制教育课程，打牢知法懂法守法的群众基础。
    钟志明代表：深化国防和军队改革是一场硬仗，打赢这场硬仗必须选准突破口。抓住突出矛盾，带动改革全局推进，我认为有三个重点：一是以构建联合作战指挥体制为重点，带动领导指挥体制改革。二是以军官职业化为重点，带动人力资源政策制度的改革。三是以国防领导管理体制改革为重点，带动军民融合深度发展。
    许林平代表：政府工作报告思路很清晰，重点把握很准确，措施办法很具体。通过审议报告，感到深入推进改革需要特别关注四个问题：一是税收制度问题，二是教育改革问题，三是文化建设问题，四是社会政策问题。
    王建民代表：审议政府工作报告有三点突出感受：深化改革是贯穿报告的主题，明确了今年工作的目标、方向、路径，是对全国人民深化改革期望的有力回应；改善民生是贯穿报告的主线，对解决民生方面的突出问题进行了具体安排；勇于担当是贯穿报告的主调，对政府的历史担当做出了庄严承诺。
    刘雷代表：加强社会治安综合治理，坚决打击暴力恐怖犯罪活动，要高度重视意识形态领域反分裂斗争理论研究，深入分析反分裂斗争的宏观战略、持久战略；要将国家认同提升至国家核心价值层面，构建具有系统性法规性的国家认同观，要紧紧围绕增进民族团结传播现代文明，为社会稳定和长治久安夯实社会思想基础。
    戴洪生代表：报告用相当篇幅聚焦国防和军队建设，体现了党中央、国务院对军队建设的重视，体现了人民群众对军队的期待和重托。我们武警部队广大官兵一定要紧紧围绕党在新形势下的强军目标，扎实工作，锐意进取，大力推进现代化武装警察部队建设，为全面深化改革、全面建成小康社会提供更好的安全保障。
    何映华代表：科技创新对实现中国梦、强军梦具有重要推动作用。近年来，我国科技发展水平有了长足的进步，一些尖端科技项目研发取得重大突破，但整体水平与主要发达国家相比还有较大差距。建议进一步深化科技体制改革，提高研发支出占国内生产总值比重，继续培养壮大科技人才队伍，营造良好的创新环境，让各类人才脱颖而出、人尽其才、才尽其用。
    张烨代表：政府工作报告有很多话语让人感到很温暖：“决不让贫困代代相传”“努力使每一个孩子有公平的发展机会”“使劳动者生活更加体面、更有尊严”等等。我认为，有对人民群众一往情深的牵挂眷顾，才会有全面深化改革的坚定决心。我们有理由期待，在全面深化改革元年，中国能继续书写奇迹。
    （本报北京3月9日电）
〖-ZW/正文〗
