〖ZQ/总期〗20513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗戴旭光代表〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗健全国家战略卫勤力量体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两会特刊/两会心声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    戴旭光代表――
    健全国家战略卫勤力量体系
    本报记者 李建文
    “战时卫勤保障资源投入量大，尤其是现代战争空间转换快，瞬间伤亡大、战伤类型多。”军队人大代表、第四军医大学政委戴旭光认为，必须尽快健全国家战略卫勤力量体系。
    戴旭光代表建议，一要构建军民融合卫勤力量储备网络，在部分省区市及重要地区选择若干大型医院，建立战略卫勤力量储备中心，依托方舱医院、卫生列车、卫生飞机等装备，统筹组建梯队式医疗救援队伍，形成平时应急、战时应战的卫勤力量储备网络。二要依托军医大学等优势医训单位，在交通发达、支援便捷的国家战略腹地和重要战略方向，建设多个战略卫勤力量训练基地。三要结合区域特点和任务需求，成立军地联合卫勤支援领导和联络机制，定期或适时进行战略协同联合训练，确保卫勤力量能够召之即来、来之能战、战之必胜。四要建立平战结合卫勤物资储备机制，制定卫勤物资储备法规政策，建立国家层面的卫勤物资储备云平台，加快更新换代和系统集成，确保我军卫勤保障力、战斗力的迅速形成、有效巩固和不断提升。
    （本报北京3月9日电）
〖-ZW/正文〗
