〖ZQ/总期〗20513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国人大常委会与全国人大是什么关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗扶满〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两会特刊/两会知识窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：全国人大常委会与全国人大是什么关系？
    答：全国人大常委会是全国人大的常设机关，在全国人大闭会期间，行使宪法和法律赋予的职权。但这并不是说，全国人大常委会是一个独立于全国人大之外的最高国家权力机关。最高国家权力机关是全国人民代表大会，全国人大常委会是全国人大的常设机关，是最高国家权力机关的重要组成部分，在全国人大闭会期间行使最高国家权力。
    全国人大常委会的组成人员，是由全国人民代表大会从其代表中选出的，可以说他们是全国人大的常务代表。常委会对代表大会负责并报告工作，受它监督。在每年的全国人大会议上，常委会必须向大会报告一年来的工作，决议通过后，常委会必须贯彻执行。全国人大有权改变或者撤销全国人大常委会不适当的决定，有权依照法定程序罢免全国人大常委会组成人员。
    （扶 满辑）
〖-ZW/正文〗
