〖ZQ/总期〗20513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平李克强张德江刘云山王岐山张高丽分别参加全国人大会议一些代表团审议（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）要以认真的精神和从严的要求抓作风，标准要严、日常监管要严、查处问题要严，强化制度的刚性约束。刘云山对重庆工作给予肯定，希望重庆在推动科学发展、富民兴渝中不断取得新的成绩。
    王岐山在陕西代表团参加审议。在听取赵正永、娄勤俭、燕君芳等代表发言后，王岐山表示，完全赞成张德江委员长所作的全国人大常委会工作报告。他强调，要按照习近平总书记在中央纪委三次全会上提出的要求，形成领导干部不想腐、不能腐、不敢腐的有效机制。面对当前依然严峻复杂的反腐败形势，要把遏制腐败蔓延势头作为重要任务，以零容忍态度惩治腐败，形成有力震慑，营造不敢腐的氛围。要全面深化改革，加快体制机制创新，实现国家治理体系和治理能力现代化；推进依法治国，完善党纪党规和法律法规，把制度的篱笆扎得更紧；加强党内监督、群众监督和舆论监督，严肃纪律、强化管理，完善激励约束机制，使之不能腐。最终要靠坚定理想信念，增强宗旨意识，使领导干部不想腐。王岐山希望陕西全面深化改革，实现三秦大地山川秀美、和谐发展。
    张高丽在海南代表团参加审议。在认真听取罗保铭、蒋定之、钟春燕等代表发言后，张高丽说，完全赞同张德江委员长所作的全国人大常委会工作报告。张高丽指出，海南发展具有优越的条件，要按照习近平总书记在海南考察时提出的要求，以国际旅游岛建设为总抓手，加快建设经济繁荣、社会文明、生态宜居、人民幸福的美好新海南。要科学定位，发挥优势，发扬敢闯敢试敢为人先的特区精神，担负起先行先试的责任，积极参与21世纪海上丝绸之路建设，增创改革开放新优势。要强化创新驱动，突出生态优先、绿色发展，夯实新型工业发展基础，提升现代服务业特别是旅游业发展水平，大力发展热带特色农业，积极稳妥推进新型城镇化，在高起点、高水平上推动跨越式发展。要实施好海洋战略，发展海洋经济，培育海洋战略性新兴产业，重视发展海洋科技，保护海洋生态环境，坚决维护国家海洋权益。张高丽希望海南进一步做好保障和改善民生工作，促进经济社会全面协调可持续发展。
    孙政才、汪洋等分别参加了以上有关代表团的审议。
〖-ZW/正文〗
