〖ZQ/总期〗20513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读书铸就强军梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张学伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗热点观察/群言集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗热点观察〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实现中国梦、强军梦，关键靠真抓实干。俗话说，学得好，才能干得好。而学习的基本方式，就是读书。一个不读书的人，是没有前途的人；一个不读书的民族，是没有希望的民族。铸就强军梦，没有过硬的能力素质是不行的。因此，需要通过读书学习来提高精武强能的个人本领。
    读书点燃追求梦想的激情。读的书越多、越深入，越感觉到世界的广大、学海的无涯，越感觉到有责任去追求心中的梦想。要使强军梦变为现实，需要我们具备与本职岗位相适应的能力素质。每名官兵要爱学、善学、勤学，心存忧患意识，常思本领恐慌，增强读书自觉，使崇尚读书成为军营风尚，在阅读中点燃追求梦想的激情。
    同样，读书也能凝聚追梦的力量。英国前首相丘吉尔曾说，宁可没有印度殖民地，也不能没有莎士比亚。读书就是吸取力量，一种基于文化上的力量，一种更为根本的、长远的力量。一个人阅读的数量和质量，决定了个人的学习力、思考力、实践力。作为当代军人，只有养成常读书、读好书的习惯，才能不断地从书中获取知识、吸取营养、激发活力，才能工作有底气、做事有灵气、创新有才气，才能在强军实践中奉献自己的光和热。
〖-ZW/正文〗
