〖ZQ/总期〗20513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“思想成长档案”：一把钥匙开一把锁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某工兵团抓经常性思想工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱桁冈〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――南京军区某工兵团抓经常性思想工作纪实
    本报特约通讯员 朱桁冈
    编者按：档案是一种印迹，也是一种走向，如同雕塑家手中的刻刀，在岁月长河中雕琢人生的轨迹。南京军区某工兵团为官兵建立“思想成长档案”，就是为了加强对官兵的教育培养，修正他们未来的人生轨迹。
    “思想成长档案”记录的是官兵的思想变化和成长历程，有助于教育者从中掌握一个营连甚至整个团队的思想状况，进而摸准官兵思想个性，总结特点规律，探寻思想共性。与此同时，受教育者也在“思想成长档案”中感悟自我完善的点滴进步，主动接受军营大熔炉的熏陶。这一做法可资借鉴。
    教案上的“红色标注”哪里来
    又是一个周五，南京军区某工兵团指导员方建勇信心满满地翻开教案，开始给大家讲《青年官兵如何树立正确的婚恋观》教育课。
    他邀请3个已婚老兵和家属一起，针对教育课设置不同话题，采取嘉宾访谈的形式，讲故事、谈道理、答疑问，环环相扣，畅快淋漓。台下官兵时而会心一笑，时而若有所思，时而踊跃提问，思想困惑一一化解。
    是什么让这堂课如此受欢迎？翻看方指导员的教案，里面的“红色标注”引起了笔者的注意：讲“如何妥善处理婚恋矛盾”时，标注了中士韦岚峰因在外执行任务没和女朋友联系闹矛盾的事情；讲“如何处理好婚恋与事业的关系”时，标注着上等兵刘梦想提出的“如何在恋爱中更有吸引力”的问题……
    这些“红色标注”里的事例和问题来源于该团为每名官兵建立的“思想成长档案”，这堂课的成功也是方指导员通过“思想成长档案”精心备课的结果。
    团政委林晖介绍，“思想成长档案”以思想政治教育登记统计为基础，内容包括“个人基本信息，思想帮带责任人，干部骨干掌握的思想问题及解决情况，问题解决结果”等；方法上包括“个人思想自查、干部骨干帮带、专家心理答疑、机关介入指导”；档案每周登记并结合行政会议予以解答问题，当遇到重大思想问题和倾向性思想问题时随时解决，团机关根据官兵思想情况展开相关教育。只要官兵思想有困惑，都会有相关责任人予以指导，教育更有了针对性。
    “思想成长档案”引发的思考
    战士程远振最初参加学雷锋助民活动时积极性不高：“我觉得陪老人聊聊天，干些家务活意义不大，还不如捐助点生活费来得直接。”
    一次，程远振和战友去驻地一位五保户老人家里开展爱心活动，老人却说：“没什么活儿要干，陪我聊聊天吧。”谈起当兵、下乡经历，刚刚还显得沉默孤独的老人变得神采奕奕。
    程远振心有所动，几次活动下来，他把聊天内容整理打印后送给老人，把老人高兴得就像捧了个 “金疙瘩”。“学雷锋并不只是捐款捐物，群众的困难也不全是靠物质能解决的，用真心帮助群众得到快乐的人，也会收获自己的快乐。”程远振在“思想成长档案”中写道。程远振这段思想变化引起了指导员深思，随后，他准备了一堂《我们应该怎样学雷锋》的教育课，让官兵深受触动。
    这堂课的成功归功于“思想成长档案”，同时引发了该团政治教员对如何增强教育实效的思考，大家总结出3个重要环节：
    知兵懂兵。记住战士基本信息容易，真正了解战士所思所想则需要时间。在一次问卷调查中，51.3%的新排长坦言给战士上第一堂教育课感觉“战士不买账”，72%的干部骨干认为“与战士有共同经历”才可能得到战士的认可。新排长刘春辉来到连队第一周就熟记了本排战士基本情况，但他坦言，真正和战士打成一片是在经历了驻训、演习等大项任务的3个月后。
    引起共鸣。调查显示，64%的官兵表示好的教育课不在于PPT做得多精美，而是所讲内容是否打动人心，引发深思，引起共鸣。教导员董世坤把《官兵友爱，从“心”开始》教育课安排在营门前的榕树下，用榕树“枝干交织、独木成林”阐释官兵团结的重要性，用身边故事充实授课内容，颇受官兵欢迎。
    注重实效。好的教育课不仅要选择好的时机、恰当的形式，更重要的是要有实效。调查显示，40%的官兵不赞同教育课时长超过45分钟，85%的官兵直言讨厌教育课“拿着教案念稿子，照着书本抄笔记”。中士王勇谈到，2月中旬的一次5公里武装越野考核途中突降大雨，官兵相互鼓励坚持跑完全程并取得好成绩后，连长李仁桂冒雨用了不到2分钟总结点评，大家觉得这样“冒着热气”的现地教育更能鼓舞士气。
    一份档案就是一部心灵成长史
    翻开该团官兵的 “思想成长档案”，笔者看到了他们的成长轨迹：下士蒋峰刚到部队时，性格内向，不善言语，总感觉自己和战友之间有隔阂。一次新兵连比武考核他取得第一名，战友们用野花编织一个桂冠作为奖励。奖品虽小，但对他的触动很大，他把这段经历记录在“思想成长档案”里。干部骨干了解了他的思想变化后，在教育中采取“给任务、多鼓励”的方法，如今，蒋峰已成为连队训练尖子、文艺骨干，还当上了副班长。
    上士王帅探家途中救助被撞老人，被中宣部、中央文明办评为“中国好人榜见义勇为好人”；四级军士长冯威奋不顾身营救落井老人，荣立二等功；中士王森勇救落水女青年，受到驻地群众高度赞誉……该团接连涌现英雄战士，他们的成长进步，都能在“思想成长档案”中找到印迹。
    “‘思想成长档案’好比官兵的心灵成长史，我们正在进行梳理，用作主题教育教材，激励官兵在强军目标引领下成长成才。”该团政治处主任徐济春对开展好主题教育活动充满了信心。
〖-ZW/正文〗
