〖ZQ/总期〗20513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗直通基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两会特刊/两会日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月9日 晴
    直通基层
    本报记者 马越舟
    今天上午，记者在人民大会堂采访完，乘车回到京西宾馆。
    在房间，见到了军队人大代表、兰州军区工程兵给水工程团某营教导员韩瑜，他正在往一沓两会纪念封上填写通讯地址。
    “这么多，都要寄给谁呀？”
    “寄给战友，希望会议一结束他们就能收到！”
    会议开幕以来，韩瑜代表每天都要和营长以及战友们通电话。“李克强总理在政府工作报告中说，今年再解决6000万农村人口的饮水安全问题，经过今明两年努力，要让所有农村居民都能喝上干净的水！”韩瑜代表说，“我们团就是打井的，和战友通电话时，大家都说这是个惠民利民喜讯，又可以大显身手了！”
    大会开幕以来，来自基层的军队人大代表和部队“连线”非常热络，回答战友们的提问。“体制改革、军人待遇、家属随军、子女入学和转业安置等方面的问题，是最常见的！”军队人大代表、空军某旅五营一连班长杜洪强说，“有一位老士官给我打电话，建议我提个增加高级士官编制、保留技术骨干的建议。”杜洪强代表说，作为基层官兵代表，感到自己责任重大，不仅要当好“带兵人”，还要当好“代言人”。
    “打电话回连队，战士们很关注两会！”军队人大代表、上海警备区某部指导员闫永祥说，“好几个战士问我，今年两会又有哪些新风。”
    “基层官兵的民主监督意识正不断提升！”闫永祥代表说，“这对我忠实履行代表职责提出了更高要求。”
〖-ZW/正文〗
