〖ZQ/总期〗20513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“赵尔春班”的班务会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王珏/叶文勇/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/永恒的雕像〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王 珏 叶文勇 本报记者 钱晓虎
    荣誉档案：
    1963年12月27日傍晚，东海舰队某快艇支队通信站在扑救驻地大火时，战士赵尔春为抢救被大火围困的群众而光荣牺牲。1964年3月23日，国防部授予他“爱民模范”荣誉称号，并命名其所在班为“赵尔春班”。2013年，该班荣获海军“学雷锋先进单位”荣誉称号，曾荣立集体二等功1次，集体三等功3次。
    正午时分，烈日烤焦了大地。城区主干道上，车流与人群川流不息。
    城区边缘的温瑞塘河岸边，各类生活垃圾堆积如山，河道里的废弃物臭气熏天，途经的群众不约而同地加快了步伐。
    “大伙儿再加把劲儿，清理完这最后一片淤泥，我们就胜利了……”此时，满头大汗的东海舰队某快艇支队“赵尔春班”班长李元军，大声鼓舞着身旁正在清理河道的战友们。
    经过4个多小时的奋战，大家累得筋疲力尽，瘫坐在河岸边。
    此时，几名身着蓝色工作服的铲车师傅来到战士们跟前。
    “解放军同志，你们不去训练，跑到这儿来跟我们‘抢生意’……”一位老师傅的话说得战士们面面相觑。
    师傅们走后，下士杨达喃喃自语： “从我到班里以来，先后参与抗洪防台、扑灭山火、应急献血等任务40多次，我们这样学雷锋做好事，却被说成 ‘抢生意’。难道我们学雷锋、传承赵尔春精神真的不合适了吗？”
    杨达的话一下子让大家都陷入了沉思。
    看到大家都一脸困惑，吃过晚饭，班长李元军就新时期怎样学雷锋，发扬赵尔春精神的话题组织了临时主题班务会。
    班务会上，大家你一言我一语，讨论十分热烈。
    最后，班长李元军总结道：“学雷锋清理河道淤泥，是为了带动更多的人学雷锋。雷锋越多，那些有困难的群众就越有依靠，才能使关爱别人、奉献社会成为一种道德风尚！”
    李元军接着说：“学雷锋做好事与提高战斗力并不矛盾。近几年，我们班凭借过硬的军事素质，一次次出色完成了重大演习演练任务，多次在上级组织的专业大比武中摘金夺银，多人成为‘一专多能’标兵。可以说，我们用自己的实际行动谱写了为人民服务的新篇章，拓展了为人民服务的新内涵。”
    李班长的铿锵话语赢得了战士们的热烈掌声。
    点睛
    无论时代如何变迁，雷锋精神不但不会过时，而且越来越成为全社会迫切需要、共同拥有的精神财富。作为当代军人，理应带头弘扬雷锋精神。“赵尔春班”战士们多年来坚持学雷锋做好事，正是对雷锋精神在新时期的弘扬。如果每一个人都能从自己做起，从身边做起，从小事做起，人们的精神面貌和社会道德风尚就一定会有大的改观。
〖-ZW/正文〗
