〖ZQ/总期〗20513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗守护水兵健康20年执行重大任务20项〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗黄致佐：“流动国土”上的健康使者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季滨/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗敬礼奉献在基层的军医（9）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    季 滨 本报记者 钱晓虎
    军医心语：
    舰艇上诊疗条件有限，但呵护官兵健康没有任何可推卸的理由。他们守护祖国安全，我要保证他们的健康。 ――黄致佐
    2013年5月31日，印度洋，中国海军第十四批护航编队在亚丁湾某海域护航。
    上午，外军护航的“圣・马可”号船坞登陆舰在该海域近岸海区对当地居民进行医疗救助。“哈尔滨”舰舰务部主治医师黄致佐作为医疗组成员，应邀前往观摩。
    黄致佐随外方专家深入病人中间，从诊治中掌握当地疫情，为护航防疫提供依据。在他看来，外军的医疗装备配备、卫生力量配置、日常医疗开展等，也是护航卫勤保障学习借鉴的重要内容。
    任“哈尔滨”舰军医20年来，黄致佐先后随舰出访11个国家13个港口，执行重大任务20余项。每次随舰出访靠泊异地，黄致佐总是详细了解当地疫情，做好防疫准备。
    2007年的一次远航任务中，由于风浪太大，军需部门战士汪嵘在抬汤桶时滑倒，整条右臂被烫伤。茫茫大洋上无法后送，黄致佐立即为他外敷烫伤膏、进行抗炎补水，在高温和风浪环境中，坚持每隔3小时检查、擦拭、换药，有效控制住了烫伤感染。舰艇靠泊时，汪嵘已基本痊愈。
    无独有偶。一次海上导弹发射前夕，“哈尔滨”舰帆缆部门战士陆小川在吊放小艇时，由于风浪较大舰艇摇晃，左腿髌骨意外被电机摇杆击中倒在甲板上。紧要关头，黄致佐带领医疗分队迅速包扎固定，用夹板、担架快速转移，保证了编队按计划实施导弹攻击。
    为提高业务技能，黄致佐利用业余时间到多家医疗单位学习掌纹诊断、中医推拿等诊疗方法，总结出一批预防措施和诊疗方法，其中6项被写进舰艇编队卫勤保障实施细则。
    2013年6月，在护航任务中“哈尔滨”舰业务长于占方意外摔倒，卫生员用便携式X线摄像仪检查后未发现异常。黄致佐放心不下，专门进舱室采用“视触叩听”的手工方法复诊，准确判断他有3根胸骨骨裂未位移，随后采用电磁波治疗仪为他理疗。30多天后，“哈尔滨”舰在护航线上遇到和平方舟医院船巡诊，经过X光检查，确定于占方胸部3根肋骨骨裂并已基本康复。当医院船同行听说黄致佐徒手诊断合理治疗后，连连感叹：“如果不是判断准确，极可能造成骨折位移加重伤势。”黄致佐说：“舰艇上诊疗条件有限，但呵护官兵健康没有可推卸的理由。他们守护祖国安全，我要保证他们的健康。”
〖-ZW/正文〗
