〖ZQ/总期〗20513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗围绕国防和军队现代化建设集思广益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军代表团第二次全体会议发言摘要〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹航/张旗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两会特刊/全面深化改革中国策〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讲话稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014031000501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――解放军代表团第二次全体会议发言摘要
    本报记者 尹 航 张 旗
    3月9日下午，出席十二届全国人大二次会议的解放军代表团举行第二次全体会议，15位代表作大会发言，围绕国防和军队现代化建设一系列重难点问题，畅所欲言，集思广益。
    纪海泉代表――
    加强战略投送能力建设
    “当前我军战略投送能力与有效遂行军事任务的要求相比还有差距。”军事交通学院院长纪海泉代表建议，完善战略投送能力建设指挥管理体制，建立人员精干组合、信息互通共享、建设统盘规划、指挥纵横贯通的运行体制。
    纪海泉代表谈到，要加快军队战略投送拳头力量建设，加快国产大飞机研制进度，加大海军运输力量编配规模，增加铁路军用自备车数量等。要加强国家战略投送支援力量建设，抓住国家综合交通网快速发展契机加强战略投送通道建设，制定完善民用交通设施、载运工具贯彻国防要求以及动员征用、补助补偿的刚性政策法规。要加速培养战略投送新型专业人才，走开放融合式办学之路，与部队开展联教联训联演联考，定期举办高级研讨活动，着力培养出更多新型专业人才。
    陈杰代表――
    加强陆军新型作战力量建设
    新型作战力量是维护国家安全和发展利益的重要支撑。陆军第42集团军政委陈杰代表认为，当前我陆军新型作战力量在编成结构、人才装备、实战化训练等方面还存在不足。
    陈杰代表建议，基于使命任务和运用特点优化编成结构，考虑按专业力量的指挥职能、作战功能和运用特点确定指挥机构和部队编制岗位，构建要素齐全、功能完备、编组灵活的模块化部队，依据使命任务分类建设新型作战力量。改进培训方式、调整补充渠道、完善干部任职资格，加快新型作战力量建设的人才准备。
    “新型作战力量武器装备发展应以打仗需要为牵引。”陈杰代表说，武器装备要成体系研发、成建制列装，严把质量关，深化信息系统综合集成建设。建立常态化联合训练机制，完善联合训练法规制度，加强联合训练场地建设，确保训有依托，练有条件。
    郑和代表――
    加强军队训练场地建设
    “当前，军队训练场地建设与军队武器装备发展、训练任务落实等还不相适应。”总参谋部军训部部长郑和代表建议，要盘活军队土地资源，发挥好军队和地方的积极性，处理好国家、军队和群众的关系，用改革的办法解决军队训练场地建设中出现的矛盾问题。出台优化军队土地资源配置的政策法规，加大对军用土地的统一监管、调配力度。加强与地方政府的沟通合作，进行土地协商置换和调整整合，推进军队训练场地建设和地方经济建设同步发展。
    “军队训练场建设离不开国家统一规划和政策支持。”郑和代表建议把军队大型训练场地建设纳入国家发展规划统盘考虑。健全完善军用土地确权维权的政策法规，加大军地联合执法力度，把维护军用土地权益等纳入双拥模范城评选指标，切实把军队训练场建设好、维护好。
    周汉江代表――
    推进预备役部队实战化训练的建议
    “预备役部队作为我国国防力量重要组成部分，必须积极推进以实战化训练为重点的军事训练转变。”辽宁省军区司令员周汉江代表谈到，要优化预备役部队编组结构，适当增加指挥机关现役人员，建强训练骨干队伍和保障分队，拓宽组训人才来源和培养渠道。要改进训练模式，加强预备役部队与军警民联训联演，提高遂行使命任务能力。
    周汉江代表建议，加强训练保障，将预备役部队装备纳入全军统一装备保障体系，提高经费保障标准，并纳入中央财政统一拨付。健全法规政策，在现有法律基础上制定出台实施细则，对编兵多、出兵多的企业给予税费减免、投资贷款等方面政策扶持，运用法律和经济双重手段，确保预任官兵实战化训练落实。
    宋琨代表――
    深化士官制度改革 建设高素质士官队伍
    高素质士官队伍是推进国防和军队现代化建设的重要力量。南京军区副政委兼南京军区空军政委宋琨代表建议，修订《兵役法》，将现役军人由军官、士兵两个层级，调整为军官、士官、义务兵三个层级。加快推行士官职业化，延长中高级士官最高服役年限，配套完善考核、保障等制度激励士官长期服役。改革管理体系，在各级编配士官长，探索实行管理新模式。单独制定士官思想政治教育制度，对初、中、高级士官分层次教育。深化士官培训模式改革，拓宽培训专业覆盖面，加快拔尖人才培养。
    宋琨代表还建议，加快士官保障住房建设，研究退役安置、家属随军就业等刚性措施。提高各级各年度士官工资起点，拉开工资档次。对高级士官引入竞争淘汰机制，设立特殊人才、岗位、地区津贴，激发士官工作干劲。
    王力代表――
    加强全军装备价格工作队伍建设
    总装备部科学技术委员会副主任王力代表说，随着形势任务发展，装备价格工作队伍在提高武器装备建设综合效益、加快推进国防和军队现代化建设中发挥着越来越重要的作用。
    王力代表认为，应将现行文职人员由医疗、教育等辅助领域向装备价格工作领域拓展，加快构建现役军官与非现役文职人员相结合的装备价格工作队伍。他提出三点具体建议：一是以构建装备经济性分析、成本监控、价格审核三支专业化队伍为重点，研究提出专业方向、岗位设置、来源渠道和数量规模等文职人员编配需求。二是有序壮大装备价格工作队伍编配规模，优化建设层次，突出重点领域，为装备价格工作科学化、精细化、规范化管理提供必要的力量保障。三是明确全军装备工作改革领导小组各成员单位的分工职责，建立定期协商机制，及时研究重难点问题。
    庄可柱代表――
    进一步加强通用航空管理
    随着我国航空事业的快速发展，通用航空器数量正以每年15%的速度迅猛增长。北京军区副司令员兼北京军区空军司令员庄可柱代表说，由于相关法规不健全，通用航空器制造、销售、管理及使用不规范，违法违规飞行屡禁不止。他建议，加大监管力度，对私自组装生产、违法违规飞行行为严厉查处，对通用航空从业人员加强资质认定，提高对各重点环节的管理把关。提高通用航空飞行空域保障能力，提升通用航空飞行监控能力，加快通用航空飞行服务站点建设。
    庄可柱代表建议，尽快出台《国家航空安全法》，重新修订《通用航空飞行管制条例》，增补无人飞行管理等内容，将《关于加强和改进通用航空管理的意见》立法，从法律层面明确主责单位，细化有关部门的职责和权限，完善联合监管机制，确保通航产业链的每个环节都有人管、有人负责。
    刘云海代表――
    加快国防动员和后备力量建设转型发展
    山西省军区原司令员刘云海代表建议，将国防动员和后备力量建设纳入国防和军队改革总体布局，加强顶层规划，健全制度机制，使其与经济社会协调发展。
    刘云海代表提出三点具体建议：一是完善国防动员领导体制，突出政府主体地位，坚持应急应战相统一，研究出台战时国防动员指挥机构细则，加强省军区与国动委成员单位、地方应急部门之间指挥信息系统的整合互联。二是深化民兵预备役部队调整改革，优化预备役部队编成，构建新型民兵力量体系，加强干部骨干队伍建设，不断提高后备力量建设质量效益。三是依据《国防法》《国防动员法》，加强与之配套的专项和地方性法规建设，加强兵役机关执法能力建设，加大对国防法律法规实施情况的执法检查力度，发挥媒体、群众监督作用，形成全社会督导国防动员法规落实的良好局面。
    费玲代表――
    制定军人优抚安置专门法律
    总参某通信团长途电话站教导员费玲代表建议，尽快改变我国军人优抚安置政策性文件层级低、体系散的问题，制定一部全面系统的专门法律，把军人优抚安置相关行政法规上升为国家法律，把行政手段变成法律行为，真正实现依法优抚、依法安置。
    费玲代表认为，要明确军人优抚安置对象的适用范围，明确从政治荣誉、福利保障、社会待遇等多方面实施优抚的具体政策。要明确规定优抚安置的责任主体，将各级退役士兵和转业干部安置领导小组统一调整为优抚安置工作领导小组。严格优抚安置的法律责任，对损害优抚安置对象合法权益的行为，明确谁来追究责任、如何处罚惩戒、怎样掌握尺度等，确保优抚安置工作在法律监督下得到有效落实。
    张建华代表――
    进一步做好新形势下双拥工作
    济南军区政治部副主任张建华代表在调研中发现，当前双拥工作存在国防观念弱化、利益因素影响凸显、部分优抚政策与经济社会改革不相适应等问题。
    张建华代表建议，推动国防教育进机关、进企业、进学校、进社区、进农村，大力普及国防知识，特别是突出领导干部这个关键。利用军民融合发展这个双拥工作新平台，围绕军地基础设施兼容、军民技术转换、军地资源整合等找准融合点。从国家层面出台《双拥工作条例》，对重大问题进行界定规范，尽快走开中国特色军官职业化路子，以深化改革推动双拥工作创新发展。
    “军队开展拥政爱民方法手段要与时俱进、不断创新。”张建华代表建议军委总部在总结近年来军地共建经验成果的基础上，规范军队支援地方建设工作，有计划组织团以上部队参加地方绿化生态工程、轮流承担学生军训等。
    （本报北京3月9日电）
    图片说明：
    3月9日，十二届全国人大二次会议在北京人民大会堂举行第二次全体会议。图为军队人大代表（从左至右）苗润奇、侯继振、何映华、张永义听取全国人大常委会工作报告后走出会场。 本报记者 张 雷摄
〖-ZW/正文〗
