〖ZQ/总期〗20513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区检查自纠为兵服务中的问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗取消17个医疗合作项目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱奎国/韩素婷〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 钱奎国、韩素婷报道：3月初，新疆军区取消为兵服务不合格的17个医疗合作项目，并责令为兵服务存在问题的10个医疗合作项目进行整顿。新疆军区联勤部卫生处处长柳建军告诉笔者：“这是新疆军区党委为提高医院为兵服务质量而采取的实际举措。”
    近年来，新疆军区所属医院合理利用社会优质资源开展医疗合作，带来一定的经济效益。然而部分医疗机构合作项目存在着重经济收入、忽视为兵服务等问题。“医疗合作项目必须将为兵服务作为首要标准。”今年以来，新疆军区要求全区医疗机构对合作项目进行检查自纠和清理整顿，并派出由纪检、财务、卫生等部门组成联合工作组，对50个合作项目进行逐个单位、逐个项目的清理清查。某门诊部碎石科医疗合作合同中未明确为兵服务内容，就诊官兵反映该科就诊没有军人优先，服务质量不佳，虽然这个科收入名列前茅，可还是被取消合作。
〖-ZW/正文〗
