〖ZQ/总期〗20513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读书之要在于用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周鑫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗热点观察/群言集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗热点观察〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读书的根本目的在于运用，因此读书必须要有明确的目的。清人张潮曾讲：“看书不难，能读为难；读书不难，能用为难。”面对知识爆炸、书海茫茫的信息时代，各取所需的阅读要的是直奔主题，要的是裨益自身，有限的时间和精力要求我们必须用最经济的时间去阅读最有用的书。
    当然，有用之书并不仅局限于眼前的实用价值。对于急功近利、追赶时尚的人来说，许多书的确毫无用处――一本诗集比不上一本股票操作指南有用，一部鲁迅全集还不如一本美容养生心得实在。因此，在这样的时代，一个人必须懂得选择和拒绝，才能够进入真正的阅读，才能够感受到思想和审美。“我该读什么书？”――这不仅是对眼界和眼力的考察，更是对价值取向和生活情趣的衡量。实践告诉我们，要精读“红色书”，多读“绿色书”，禁读“黄色书”，拒读“灰色书”。因为，只有多读党的创新理论方面的书，才能让创新理论在我们脑海里生根发芽，用理论的阳光照亮人生之路；只有多读与本职工作、成长进步、道德修养密切相关的书，才能不断从中汲取养分、丰富阅历，为个人的成长、品德的修养加油助力。
    读有用之书，还要多思深思。毛泽东仅《资治通鉴》就读了17遍，《共产党宣言》更是读了不下百遍，做了大量批注笔记，为我们树立了典范。思想就像磨刀石，越磨越犀利。读书也一样，反复琢磨，细细体会，才能把书读活，越读越有收获。
〖-ZW/正文〗
