〖ZQ/总期〗20513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十二届人大二次会议举行第二次全体会议（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）三是以增强监督实效为重点，监督工作取得新进展。一年来，共听取审议国务院、最高人民法院、最高人民检察院15个工作报告，检查4部法律实施情况，组织开展3次专题询问和5次专题调研。四是支持和保障代表依法执行职务，充分发挥代表作用。完善代表联系群众制度，健全常委会联系代表制度，做好代表议案审议和建议办理工作，高度重视代表学习培训。五是服从服务于国家外交大局，做好人大对外交往工作。六是加强人民代表大会制度研究，改进人大新闻宣传工作。七是切实加强常委会自身建设。
    张德江指出，我们清醒地看到，全国人大常委会的工作与人民的期望、代表的要求还有不小差距。我们将自觉接受人民监督，虚心听取代表意见，更好地发挥全国人大及其常委会作为最高国家权力机关、依法履行职责的工作机关和密切联系人民群众的代表机关的作用。
    关于今后一年的工作，张德江指出，2014年全国人大常委会工作的总体要求是：高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，全面贯彻落实党的十八大和十八届二中、三中全会精神，学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，坚定坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，紧紧围绕党和国家工作大局依法行使职权、开展工作，加强重点领域立法，加强对“一府两院”的监督，维护宪法和法律权威，促进社会公平正义，推动人民代表大会制度与时俱进，为全面深化改革、全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴的中国梦作出新贡献。
    张德江从加强重点领域立法，积极推进科学立法、民主立法；依法行使监督职权，加强对“一府两院”的监督；继续加强和改进代表服务、对外交往、自身建设等方面阐述了2014年工作的主要任务。
    张德江强调，今年9月，我们将迎来全国人民代表大会成立60周年。实践充分证明，人民代表大会制度是符合中国国情、体现我国社会主义国家性质、保证人民当家作主的根本政治制度，也是党在国家政权组织中贯彻群众路线、充分发扬民主的最好实现形式。要以纪念全国人民代表大会成立60周年为契机，深入宣传人民代表大会制度的光辉历程、显著成就和实践经验，深入宣传我国根本政治制度的巨大优越性，坚定对人民代表大会制度的自信，推动人民代表大会制度与时俱进。
    会议由大会主席团常务主席、执行主席李建国主持。
    今天的全体会议应出席代表2983人，出席2906人，缺席77人，出席人数符合法定人数。
    大会执行主席王三运、王东明、王儒林、尤权、李盛霖、李鸿忠、李景田、肖怀远、张宝顺、张春贤、陈全国、陈建国、范长龙、罗志军、罗保铭、周本顺、柳斌杰、贺一诚、秦光荣、殷一璀、傅莹、强卫在主席台执行主席席就座。
〖-ZW/正文〗
