〖ZQ/总期〗20513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民族团结就像阳光和空气〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻会客厅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    嘉 宾：
    军队人大代表、南疆军区副司令员 哈里木拉提・阿不都热合满
    军队人大代表、青海省军区副司令员 昂旺索南
    军队政协委员、原海军航空兵部副政委 马国超
    军队政协委员、空军工程大学政治部原副主任 尔孜规・阿优夫
    军队政协委员、新疆军区副司令员 赛买提・买买提
    主持人：
    本报记者 邹维荣 洪文军
    地 点：友谊宾馆
    日前，出席两会的5位军队代表委员，相约来到北京友谊宾馆，走进本报新闻会客厅，围绕加强民族团结话题畅所欲言。
    记者：我国是统一的多民族国家，民族工作关乎大局。请各位谈谈加强我国民族团结的重要性。
    哈里木拉提・阿不都热合满代表：我国历来坚持民族团结的政策。只有加强民族团结，各民族才能有发展进步的良好环境。从这个意义上说，民族团结对于各民族群众来说，就像阳光和空气一样，每个人都离不开，每时每刻都离不开。
    昂旺索南代表：做好民族团结工作，是实现中华民族伟大复兴中国梦的重要基础。身为中华儿女，坚持民族团结，促进社会和谐，坚持走中国特色社会主义道路，是各族人民群众共同的历史责任和时代担当。
    记者：请各位结合实际谈谈对党和国家民族政策的理解和体会。
    昂旺索南代表：近些年，我们家乡发生了日新月异的变化，日子越过越好，这得益于党和国家的民族政策。为了少数民族地区的发展，国家推出了许多优惠政策，投入了大量资金，使少数民族地区的群众不断得到实惠。
    哈里木拉提・阿不都热合满代表：党和国家对少数民族干部的选拔培养非常重视，力度也很大。我们少数民族干部对党和军队都很有感情。在我的工作经历中，从战士到将军，每一点进步都是党和军队培养的结果。我们小时候，不同民族的孩子一起成长，为了交流方便，我们会说多民族的语言，包括维吾尔族、哈萨克族、蒙古族等民族的语言。后来参军入伍，和来自祖国各地的战友们在一起亲密相处，就像亲兄弟一样，平时在一起无话不说。战友们在工作和生活中给了我许多帮助，这份战友之情，永生难忘。
    记者：政府工作报告提出，我国是统一的多民族国家，各民族都是中华民族的平等一员。怎样理解这句话？
    马国超委员：中华民族是由56个民族组成的大家庭。各族人民共同创造了中华民族的悠久历史，共同缔造了灿烂的中华文明。民族团结是国家统一、繁荣昌盛的前提和保证。加强民族团结、维护祖国统一是中华民族的最高利益，也是各族人民的共同愿望。
    记者：请谈谈如何进一步加强民族团结。
    赛买提・买买提委员：今天的良好局面来之不易，要倍加珍惜。俗话说家和万事兴，中华民族是一个大家庭，各民族只有同呼吸、共命运、心连心，团结和谐，才能共同繁荣、共同发展。加强民族团结，要融入日常生活。大家生活在一起要相互关心，相互帮助，要团结得像一家人。我们家的孩子从小和其他民族的孩子手拉手一起上学，大家就像亲兄弟、亲姐妹一样。
    哈里木拉提・阿不都热合满代表：要加强各民族青少年的爱国主义教育，通过多种手段、多种媒体、多种渠道，大力创新和加强爱国主义教育，让民族团结的种子从小在青少年心里扎下根。
    尔孜规・阿优夫委员：要营造民族团结的氛围，特别是要加强各民族的文化交流，提升各民族之间的文化认同感，使得全国各族人民在思想上同心同德、目标上同心同行、行动上同心同力。
    昂旺索南代表：建议以更大力度抓好少数民族地区基层民兵工作，发挥他们在巩固基层政权和抢险救援中的作用，促进少数民族地区实现长治久安。各民族要守望相助，共同守卫祖国边疆，共同创造美好生活。
    （本报北京3月9日电）
〖-ZW/正文〗
