〖ZQ/总期〗20513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗于法有据地推进改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛士红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两会特刊/两会观澜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9日，全国人大常委会工作报告明确，军事设施保护法、国家勋章和国家荣誉称号法等，已列入今年全国人大常委会立法工作计划。其背后凝结着很多军队人大代表的智慧和汗水。今年全国人大会议上，军队人大代表就如何推动军民融合深度发展、如何支持海外军事行动等重大问题，准备提交立法的议案。
    “奉法者强，则国强；奉法者弱，则国弱。”法治是治国理政的基本方式，也是全面深化改革的基本遵循。习主席专门强调“凡属重大改革都要于法有据”。今天，随着法律体系日臻完善，推进任何层面、任何领域的改革，于法有据是基本前提。我们国家鼓励敢闯敢试、敢想敢干，但坚决反对以改革的名义，打政策的“擦边球”，碰法律的“高压线”。
    卢梭说过，一切法律之中最重要的法律，既不是刻在大理石上，也不是刻在铜表上，而是铭刻在公民的内心里。法律要发挥作用，需要全社会信仰法律，养成用法治思维认识问题、用法治方式解决问题的习惯。
    我国封建社会的历史比较漫长，人情文化颇有市场，“潜规则”被不少人所推崇。不论是于法有据地推进改革，还是一切按规矩办事，首要的是各级领导干部带头依法办事，带头遵守法律。在处理工作时，应该首先问一下自己：法律对此是如何规定的？这样做合不合法？牢固确立法律红线不能触碰、法律底线不能逾越的观念，绝不能以言代法、以权压法、徇私枉法。如果领导干部不遵守法律，怎么让群众遵守法律？当然，普通群众在表达诉求、维护权益时，也应做到尊重法律、依靠法律、维护法律。
    “军无法不立，法无严不威”。依法治军、从严治军，是强军之基。尤其要看到，作战样式的新变化、兵员成分的新构成和担负任务的新拓展，对部队的管理方式、运行效率和师出有“法”提出了更高要求。知法懂法应成为每个官兵的基本素质；依法办事应成为开展工作的基本方式；抓好法规制度落实应成为领导机关的基本职责。当人人都把落实法规制度当日子过，就会形成领导依法决策、机关依法指导工作、部队依法运转的良好局面。
〖-ZW/正文〗
