〖ZQ/总期〗20513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱“逞强”的性格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万方成/张永超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/永恒的雕像〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    万方成 张永超
    荣誉档案：
    武警某部5连8班在1948年4月县战斗中，班长周黑子带领全班，以9个人的兵力攻占了敌守城指挥部，活捉敌少将指挥官以下256人，全班无一伤亡。战后，该班被西北野战军第1纵队授予“周黑子英雄班”荣誉称号，周黑子被评为“全国战斗英雄”，1950年出席全国英模大会并受到毛主席接见。该部1996年转隶中国人民武装警察部队。
    “要不咱劝劝他别逞强了，你看他老毛病又犯了，真让人心疼！”躺在野战帐篷里，列兵王江江小声跟副班长商量着。
    “还挺担心班长，可你知道班长腿上的毛病是咋来的？”问完没等回答，副班长陈琦索性把头转过去，跟王江江唠起了班长的“病根”。
    那年，张帅刚刚当上“周黑子英雄班”班长就随团队出征，参加为期一年的海上执勤任务。初识大海的张帅就遭遇了“下马威”――晕船。随后，好不容易摸清了海洋的“性格”，却又遇意外，12月29日海上缉私，“跳帮”时意外磕伤了左腿膝盖，走路一拐一拐的。
    是夜，协作单位接到走私线报，张帅忘记了腿上的痛，主动请缨。战友担心他的伤势，连长杨勤敏也劝他“别逞强”。他竟然用一句“我是英雄班的班长，一点轻伤就下火线，丢不起这个人！”把杨连长愣是说服了。
    任务区域的冬天气候潮湿、海风刺骨，湿冷虽不及北方严寒，但那股劲儿却足够“刺”进骨子里。为了将走私分子一网打尽，张帅带着全班战友提前在走私分子交易的小码头设伏。
    走私分子果然十分狡猾！预判半个小时即可“收网”，可凌晨2时了还不见人影。由于适逢当地几十年不遇的寒潮，为了抓捕行动方便，官兵们只穿了一件单衣，趴在冰凉潮湿的地上，大家早已冻得瑟瑟发抖。
    天空飘起了小雨，本就昏暗的码头在烟雨的笼罩中变得更加昏暗。
    “班长，你有腿伤，淋雨受冻会落下病根，你快起来活动活动！”战友们担心他的腿伤，可张帅的身子却是一动不动，眼睛始终注视着前方。
    班长带伤坚持，班里的战士也想打个漂亮的胜仗！雨越下越大，在地上整整趴了4个多小时，官兵们的腿早已麻木。凌晨4时30分时，走私嫌疑人终于姗姗来迟，但人数却多达数十人。正犹豫如何抓捕时，只听张班长大吼一声：“上！”说完便第一个冲了出去。他一个抱腿顶摔将走私头目死死摁在地上，战友们也迅即出击，将其他走私嫌疑人一一制服。此次行动抓获走私嫌疑人31人，查获走私柴油车21辆，收缴非法走私入境柴油250吨，为国家挽回巨额经济损失。
    战后，虽然张帅养了半个月的伤，但却落下了膝关节风湿的毛病。只要刮风下雨腿就痛，训练、工作时痛得咧着嘴，他却每次都轻伤不下火线，也因此，战友们都称他这是爱“逞强”的性格。
    点睛：
    将为兵之胆，气为士之魂。正是这种英雄气概的激发，“周黑子英雄班”的传人个个都有了爱“逞强”的性格、会“逞强”的睿智、敢 “逞强”的气魄，这也是他们对血性的一种理解，对胜利的一种渴望。
〖-ZW/正文〗
