〖ZQ/总期〗20513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班长不愿说的一句话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓慧/王沛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/永恒的雕像〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张晓慧 王 沛
    荣誉档案
    济南军区某旅装步2营炮兵连8班，于1951年12月被志愿军司令部、政治部授予“王学才班”荣誉称号。1951年6月7日，志愿军第20军58师173团1营机炮连8班班长王学才，奉命带领全班坚守470高地，两天里接连打退敌人多次冲锋，杀伤敌60余人，胜利完成阻击任务。
    去年11月的某晚，秋寒透骨，夜黑如墨。万亩伏牛山，唯闻风声呼啸和战车低沉的轰鸣。
    “反斜面敌指挥所，9308米，坐标……”忽然，8班长王世腾一阵洪亮急促的口令打破了静寂，某新型自行迫榴炮车巴掌大的操作室里气氛骤然绷紧。
    一炮手、列兵吴子昌眼瞪得溜圆，一眨不眨地盯着火控计算机，随着班长散发着火药味的口令传来，双手运键如飞。
    由于紧张，渗出的汗水早已将吴子昌全身浸透。
    这种紧张，不是因为平时训练不到位，也不是因为上级就在现场观摩，而是因为马上要兑现班长立下的军令状：从来没有8班降不了的炮，3个月拿不下来，就不配当“王学才班”班长。
    那一刻，吴子昌心口猛地一震，新兵连时就听说，“王学才班”历任班长有一句话最不能说，那就是“不配当这个班长”。所以每任班长都铆着劲，从没犯过熊。
    去年年初，某新型自行迫榴炮列装连队，没有配备8班。7月份编制调整，8班才开始换装。这时，距离检验战斗力生成只有3个月。
    “8班必须当基准班！”异乎寻常的压力像整座伏牛山都压在身上，但王世腾梗着脖子较上了劲。最后，硬是立军令状抢来了基准班。
    一身信息化“行头”的该型自行迫榴炮远不是摸顺了浑身“铁疙瘩”的老式炮那么简单。第一次上车就让王世腾伤了自尊，躬背弯腰摸了半天愣是没找着火控计算机的开关。关键时候，大学毕业的吴子昌露了一手。
    “咦，你这个新兵行。”王世腾训练狠，但对比自己强的人还是打心眼里服。
    3个月里，王世腾光笔记就记了厚厚两大本。王世腾还给班里每个人也都定了训练标准，当晚要坐在一起交流、提意见、谈体会。8班就像个木桶一样被军令状紧紧箍在一起。
    外面风吹草折，车内忙而有序。只见烈焰喷吐，炮弹像是长了眼，划着抛物线直扑目标。还没回过神，只听“嘭”“嘭”……又有5发接连射出。
    很快，热成像仪发来一帧帧画面：6发全中！
    观摩台上，上百名将校军官不约而同地鼓起了掌。
    王世腾轻吁口气，微笑着向全班竖起了大拇指。
    点睛
    传承荣誉最好的方式，应是紧随部队的转型发展而勇立潮头。8班聚拢在主心骨班长的身边，以荣誉为动力，如山的压力一起挑，天大的挑战协力攻，把一发发炮弹牢牢锁定在靶子上。他们练硬的是制敌的铁拳，擦亮的是荣誉的奖章。
〖-ZW/正文〗
