〖ZQ/总期〗20513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗评先何须硬“凑十”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某摩步旅表彰先进预评10人实选3名〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈豪/汪三汉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报特约通讯员 陈 豪 汪三汉
    感动人物评选表彰名额由10个缩减为3个，基层官兵不仅没觉得扫兴，反而给予好评。近日，发生在济南军区某摩步旅的这件新鲜事，引起了笔者莫大兴趣。
    前不久，这个旅举办首届 “感动全旅十大新闻人物”评选表彰活动。然而，当组委会将20名候选人的事迹材料公示后，不少官兵直言：事迹确实先进，但多数离 “感动”还有差距。
    承办活动的政治部张干事有自己的苦衷：“感动中国十大新闻人物”是名副其实的亿里挑一，个个感天动地；而在和平时期，要在旅里找到10个能够感动全旅的人物，实属不易。为让部分候选人的事迹 “更感人”，张干事甚至对他们的事迹材料进行了“润色”。
    “这样评出的先进典型，官兵能信服吗？”旅党委会上，政委李文舸严肃指出， “硬是 ‘凑十’ ‘凑百’，这本质上是一种形式主义！”会上“一班人”达成共识：评选表彰要真正发挥作用，必须严把质量关，宁缺毋滥。
    在旅党委的指导下，组委会经认真考察、深入挖掘，从20名候选对象中筛选出10人，组织全旅官兵投票。结果，3名候选人的票数遥遥领先。根据官兵建议，组委会将“感动全旅十大新闻人物”改为“感动全旅新闻人物”，评选出的3名官兵，个个事迹过硬、感人至深。
    这个旅还举一反三，对各项评选表彰活动进行了调整规范。比如，将“十大精武标兵”评选表彰改为“强军精武标兵”评选表彰，将 “十佳军嫂”评选表彰改为 “好军嫂”评选表彰。
〖-ZW/正文〗
