〖ZQ/总期〗20513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简报都是“微博”体〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两会特刊/会风点赞〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记者 李建文
    “今年各小组为简报提供的审议材料，全是干货，很有看头。”3月9日中午，正在编发简报的总政宣传部干事王建军一脸轻松：“这样编起来容易多了。”
    记者翻看刚刚印发的解放军代表团第6期简报，发现薄薄4页却收录了23名代表的发言摘要和建议意见，平均每人不到120个字，比140个字的微博还要少。
    “之所以能少下来，这和大会的要求分不开。”王建军递给记者一本大会印发的规定手册，上面写着：每期简报字数不超过2600个字，一位代表发言在一期简报中的字数按400个字把握。
    “这次我们解放军代表团还有一个新变化，就是军委委员在各小组的发言不再单独编发简报，而是和其他代表放在一起，这充分体现了代表之间的平等和民主。”王建军介绍道。
    字数是符合“微博”体了，内容怎么样？记者随手从简报中摘录了两位代表的建议：
    王建国代表建议，加快社会信用体系建设，推进政府信息共享，建立自然人、法人统一代码，对违背市场竞争原则和侵害消费者权益的企业和企业法人建立黑名单制度；
    邱文明代表建议，应建立完善军队荣誉制度，制定军人荣誉法，从法律层面肯定军人对国家的特殊贡献和相应待遇，实现现役军人荣誉、退役军人荣誉的有机衔接，营造报国强军的良好氛围。
    记者注意到，每位代表的建议意见摘要，没有一般性表态，全是百姓心声、官兵诉求，也不乏批评意见。
    简报里这些“微博”体建议意见的背后，凝聚着代表的心血。军队人大代表、空军工程大学教授唐宏为了草拟改革高校德育模式的议案，走访了53位知名专家教授，到数十所院校抽样调查了892名学生，最后浓缩成100多字的“微博”体刊载在简报上。
    （本报北京3月9日电）
〖-ZW/正文〗
