〖ZQ/总期〗20513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特战“尖刀”靠体系支撑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旗/严德勇/林山杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两会特刊/代表专访〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连日来，军队人大代表在谈论一个热门话题，那就是当前在全军上下开展的战斗力标准大讨论。作为未来战场“尖刀”，特战部队无疑是体系作战中的重要一环。今天，军队人大代表、广州军区某特战旅保障部部长田伟，在接受本报记者采访时认为――
    特战“尖刀”靠体系支撑
    本报记者 张 旗 严德勇 通讯员 林山杰
    记者：说起特种兵，人们想到的似乎总是那些在敌后进行侦察破袭的“孤胆英雄”，请问，真正的特种兵是什么样子的？
    田伟代表：没错，过去我们遂行作战任务时，把一个特战编组投放到敌后纵深地带之后，基本是自主行动、自我保障，甚至是“自生自灭”。如今，通过新型通信、地面卫星等信息化设备，后方依据战场情况，实时为特战编组提供情报和火力支撑。我们不再是扔出去的“飞刀”，而是从体系之躯伸出去能够精确制导的“尖刀”！
    记者：何为体系支撑？
    田伟代表：我们部队刚提出“体系支撑、精兵夺要”这种新型作战理念时，不少官兵也是一头雾水。有人说，“体系”这个东西长什么样？看不见摸不着！
    那么，我就以一组数据为例：在美军特战队击毙本・拉登行动中，虽然参与作战的编制表上只有28个名字，其中还包括1名翻译和1只军犬，但30余颗侦察卫星和“全球鹰”
    无人机全时定位引导，10余架“支奴干”运输机和F-15战斗机全程空中支援，“卡尔文森”号航母在海上支援策应……也就是说，作战战场已从平面空间扩展到了陆、海、空、天、电磁等多维空间，而一个特种兵的背后，则是无数支援保障力量在感知战场态势、实时共享战场信息、准确协调战场行动、同步遂行作战任务。
    记者：既然如此，当代特种兵的训练内容有何变化呢？
    田伟代表：尽管特种兵越来越成为“体系作战”中的重要一环，但万变不离其宗，包括了侦察、破袭、战场营救、斩首行动等任务的特战部队，其作战任务和作战样式，决定了特种兵依然要以良好的身体素质和娴熟的轻武器射击技能为一身。但除此之外，今天的特种兵还需要苦练信息化装备的操作和使用，学习和探索体系作战的规律与方法。
    记者：特种兵是怎样在体系作战中发挥作用的？
    田伟代表：我还是举个例子吧，在“使命行动-2013B”跨区机动演习中，上级临时更改了战场。我旅参与演习的无人机集结地域，和“战场”之间的距离一下子超出了设定的极限值。然而，时间紧迫，阵地转移势必贻误战机。关键时刻，我们决定就在原阵地实施远程侦察。随后，战场图像通过无人机源源不断传回“中军帐”，为上级首长及时准确地定下作战决心提供了可靠的情报支撑，完成了上级交给的任务。
    （本报北京3月9日电）
〖-ZW/正文〗
