〖ZQ/总期〗20513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用“三严三实”改作风树形象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗习主席参加安徽代表团审议时的重要讲话在军队人大代表中引起热烈反响〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗费士廷/张旗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两会传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――习主席参加安徽代表团审议时的重要讲话在军队人大代表中引起热烈反响
    ■本报记者 费士廷 张 旗
    今天，习主席在参加安徽代表团审议时提出，各级领导干部都要树立和发扬好的作风，既严以修身、严以用权、严以律己，又谋事要实、创业要实、做人要实。习主席的这一重要讲话，在军队人大代表中引起热烈反响。
    军队人大代表、第二炮兵某基地副参谋长谈卫红说：“‘三严三实’，既是对领导干部的要求，也是中华民族的传统美德，更是对当前改进作风提出的新要求，也是我们立身做人、干事创业的科学指南，不但要记心间，更要落实到做人做事的实践中。”
    在京西宾馆走廊上，记者遇见军队人大代表、第二炮兵某部政委梁晓婧，她谈到：“修身是对每一个人最基本的要求。学习贯彻习主席关于‘三严三实’作风的重要讲话精神，就要在不断充实提高自身的基础上，每日三省吾身，对照党员、军人、领导干部的标准，经常照一照镜子，看看自己还有哪些差距。”
    刘国龙、王忠心、杜洪强是来自基层的军队人大代表，他们利用休息时间，聚在一起交流学习领会习主席关于“三严三实”作风重要讲话的体会。王忠心代表说：“对军人来说，做人要实，就是要对党忠诚，对待同志和战友真诚。尤其是带兵人，更要真心实意对待战士，以真心换真心，用真情凝聚军心、提高士气。”
    “其身正，不令而行。”军队人大代表、南京军区政治部副主任郭礼云认为，各级领导干部要按照“三严三实”作风的要求，时刻警醒自己，时刻严格要求自己，切实秉公用权，把自身形象树起来，把良好风气带起来。
    “新的一年，围绕党在新形势下的强军目标，全面加强军队革命化现代化正规化建设，不断提高军队信息化条件下威慑和实战能力，是刻不容缓的大事。”军队人大代表、济南军区装备部部长胡修斌说，“习主席关于‘三严三实’作风的重要讲话，对我触动很大。我认为谋事要实，就是要真正把战斗力标准立起来，按照实战要求抓训练搞建设，带领官兵向着强军目标不断努力前行。”
    （本报北京3月9日电）
〖-ZW/正文〗
