〖ZQ/总期〗20513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平同德国总理默克尔通电话〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月9日电 国家主席习近平9日晚应约同德国总理默克尔通电话。
    习近平积极评价中德关系发展，表示期待着对德国进行国事访问，同默克尔总理就双边关系及共同关心的国际和地区问题深入交换意见。我也欢迎默克尔总理今年访华。
    默克尔表示，德国政府和人民期待着习近平主席来访，正在积极筹备，相信访问一定会取得成功，推动德中战略伙伴关系进一步发展。
    默克尔就马来西亚航空公司客机失去联系事件表示慰问。习近平表示，中方正在同马来西亚等有关国家保持沟通，全力以赴进行搜救，不放弃拯救生命的努力。
    默克尔通报了德方对当前乌克兰局势的看法及斡旋努力，表示德方希望通过对话寻求妥善解决问题。德方重视中国的作用，愿同中方加强沟通。
    习近平指出，当前乌克兰局势十分复杂、高度敏感，处理起来需要全面考量和权衡。中方也在密切跟踪形势。我们呼吁各方保持克制，在法律和秩序框架内，通过对话和谈判政治解决有关分歧，避免局势进一步升级。中方支持国际社会为缓和局势所作的建设性努力和开展的斡旋行动。希望德方同其他有关各方继续沟通，进一步发挥建设性作用。中方愿同德方保持联系。
〖-ZW/正文〗
