〖ZQ/总期〗20513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“炮四班”的那股劲儿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张雷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/永恒的雕像〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报特约记者 张 雷
    荣誉档案：
    1952年6月23日，北空混成某师高炮某营3连4班战士，在抗美援朝保卫水丰发电站战斗中英勇顽强，击落美军飞机8架、击伤10架。1964年，该班被空军授予“英雄炮四班”荣誉称号。几十年来，炮四班荣立集体大功1次、一等功1次、二等功1次、三等功16次，曾6次派代表接受毛主席接见。
    “已经破了一项纪录，别逞强了！”烈日下，下士方强正双手抱头，像上了发条似的快速做着仰卧起坐，中士闫俊成见他煞白的脸上渗出大颗汗珠，心疼地劝道。
    正在进行的是北空高炮某营“我为纪录狂、给力正能量”挑战赛。方强在打破单杠训练纪录后，又走进了仰卧起坐赛场。有人计时、有人计数，他浑然不知，只觉得浑身上下木木的。
    炮四班是全团的尖刀班。新兵下连时，十几名炮班长挑人，身单体薄的方强成了“剩品”，尴尬时刻，炮四班班长杨保兵“收留”了他。
    在欢迎新战友的简短仪式上，杨班长说：“炮四班的荣誉是先辈们用鲜血换来的！当炮四班的兵，不管你入伍前怎么样，进了这个班就得有股劲儿！”从那一刻，方强从这位第21任班长杨保兵身上感受到了一种从未有过的力量！
    杨班长的底气也是练出来的。刚到炮四班那会儿，杨保兵每天早中晚各练一百遍装弹，两个月后，手上布满老茧，“心”练成“明镜”，蒙着眼装填炮弹不差分毫。为把自己功夫练硬，杨保兵便琢磨班协同训练。当班长第一年，杨保兵就在团班协同考核中夺得“擂主”，创下历次五炮手考核全部优秀的纪录。
    新炮手上岗，往往找不到动作要领。杨保兵脑筋一动，自己示范，让人拍摄，制成教学视频，发给新炮手观看。结果炮手成长周期缩短了一半，优秀率提高了8个百分点，教学视频全团推广。此后，杨保兵入选团五炮手教练员，并荣膺师“四会”优秀教练员，在师团大比武中5次夺冠、1次创纪录。
    “急难任务，为啥咱班的人都进先锋队？实弹打靶，为啥咱班的炮都是基准炮？比武竞赛，为啥咱班的奖牌总比别人多？”有时方强自己会想，也会问班长。文化程度不高、身体壮壮实实的杨保兵总是那句说了N遍的答案：“自己争取来的，炮四班的兵有股劲儿！”
    到底有股啥劲儿，方强也说不明白。不过自打进了炮四班，方强明显感觉到自己的性格开朗了，身体壮实了，上训练场一点不怵了，总想往前冲。下午的挑战赛，别人都是一人一项，他却报了两项，全班人都替他担心，围在方强周围大声喊着加油……
    “时间到！停！”方强只觉得眼前一黑，就没有了知觉。睁开眼，班长杨保兵也坐在绿垫子上，递过一瓶水对他说：“3分钟185个，你又破纪录了，有股炮四班的劲儿！”
    点睛
    一个班，一股劲，战时是杀敌制胜的利器，平时是攻坚克难的法宝。细数“英雄炮四班”的“英雄事”，都离不开这股劲儿。狭路相逢勇者胜，只要时时处处有股不服输、敢碰硬、勇争先的劲头，血肉之躯必将锤炼成为尖刀之“刀尖”、利剑之“剑锋”。
〖-ZW/正文〗
