〖ZQ/总期〗20513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让读书成为一种生活方式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高凯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗热点观察/洞若观火〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗热点观察〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014031001002.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    习主席在俄罗斯出席索契冬奥会回答记者提问时说：除了工作，“现在，我经常能做到的是读书，读书已成了我的一种生活方式”。
    作为领导着一个13亿多人口、正在全面深化改革、为全面建成小康社会而奋斗的大国领导人，其事务不谓不繁忙，工作不谓不繁重。但是，即便如此，习主席仍把读书当成一种生活方式。这种读书求知的精神十分值得全党特别是领导干部学习。
    所谓生活方式，是一个人由情趣爱好、价值取向决定的生活行为的表现形式，是带有一定规律性的生活实践和生活风格。根据马克思恩格斯的观点，人们的生活方式总是随着生产方式改变而改变，生产方式越先进，生活方式越趋于文明。随着社会生产力的发展，个人的世界观、人生观、价值观、事业观、感情观、生活品质观等都更加追求品位，更加注重素质的提升。那么，这一切又从何而来呢？一个重要方面，就是不间断地读书学习，让读书学习成为一种生活方式。
    西汉文学家刘向说：“书犹药也，善读之可以医愚。”这是对读书的作用最经典的概括。没有一个人天生聪颖，也没有一个人可以无师自通，所有人的聪明智慧都来自于实践和读书，来自于对不同领域知识的消化整合。人类无法从石器时代一步跨进现代化，不仅是因为头脑发育不够，也因为对实践的知识积累不够。人类之所以是渐进式的发展，最根本的是要靠对物质世界的不断认知，在前人积累知识的基础上创造。因此，我们只有不断地学习前人的知识并转化为自己的智慧，有所发明和创造，才能推动社会进步，个人的生活也才精彩。
    既然读书是一种生活方式，那就要把读书当成每日不可或缺的事情来做，一日不读书就像一日没吃饭、没喝水一样，有一种饥饿感、失落感。被誉为清代“中兴第一名臣”的曾国藩，不仅品德修养高，而且才智超乎寻常。他的一个生活准则就是“无一日不读书”。而且将其作为家训，要求子孙人人遵守，后来子孙个个成才，有的成了外交家，有的成了数学家。
    我们今天强调读书，既是个人成长的需要，更是事业发展的需要，履行使命任务的需要。当今世界，科学技术发展神速，三五年各类知识就翻新一次，不注重学习根本无法跟上时代发展要求。与此同时，我们的军队面临着世界新军事变革的挑战，既要加强信息化建设，还要推进深化改革。要担起这样的重担，做到不辱使命，就要不断读书学习，打牢知识根基，保持知识储备。要坚信一个真理，就是没有知识做不好基本工作，没有新知识做不了开创性的工作。有的同志口头上讲：“要打开工作新局面”，我觉得，在喊这一口号之前，先问自己有没有“让读书成为一种生活方式”？如果没有做到，注定是空谈。
    在有些同志那里，读书难以成为一种生活方式，主要原因是读书是个软指标，即读多读少，不会影响工作。这看上去似乎如此，但是，少读书即使影响不了眼下的工作，但一定影响未来的工作，没有一个人一辈子不更新知识而始终能成为事业上的佼佼者。如果从这角度来看，读书其实是个硬指标，它决定着一个人未来几年还能不能适应岗位需要。当然，还有更硬的指标，这就是党性。能不能通过提高能力为党工作，一定程度上是党性强弱的反映。党性强，必然多学习、多强能、多担当、多奉献。因此，我们用党性来要求读书学习，读书学习就一定更加自觉。
    （作者单位：武警四川省总队）
    插图：叶浩鹏
〖-ZW/正文〗
