〖ZQ/总期〗20513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拼车拼出好风气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭晓林/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭晓林、记者孙兴维报道：“昨天晚上填写的‘拼车’电子申请，今天早上车子就来接我了，真好！”2月20日上午，新疆军区某边防团梧桐沟边防连司务长朱世杰，高兴地坐上了团军需股助理员聂亚林的采购用车，与他同行的还有另外两名战友。该团政委张建国告诉记者，这是团里推行“网上拼车”带来的新气象。
    这个团地处天山脚下，所属一线边防连队官兵上下哨所十分不便。今年年初，团里决定，每天交班会上，把第二天的出车计划待领导批准后，由机关统一放到团政工网上，表上不仅列出了派车计划，还详细注明了出车时间、路线及带车人联系方式等，官兵只需在网上填写一份“拼车”申请，由机关进行汇总后，在出车前通知拟搭车人员。这样，边防一线官兵就能轻松地搭上机关上下边防和后勤保障的 “顺风车”。同时，机关干部上下哨所也通过“网上拼车”，避免了多头派车、半载跑车、空趟跑车等现象，提高了乘载率和办事效率。
    张政委说，团里领导没有专车，只要上下边防，没有放空趟的，每趟都是满员，这样既方便了官兵，又节约了经费，还拉近了官兵的距离。
〖-ZW/正文〗
