〖ZQ/总期〗20513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读书是人最重要的进步方式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗关于特种作战学院官兵读书情况的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗商伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗热点观察/调查与思考〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗热点观察〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――关于特种作战学院官兵读书情况的调查
    商 伟
    春天是读书的好时候。身边很多同志，都抱起或大或小、或薄或厚的书在阅读。笔者近期对特种作战学院600余名官兵读书情况进行了一次调查，发现了一些值得关注的现象。
    关于读书动机。调查发现，大多数官兵把读书作为提升个人素质和修养的重要途径，比例超过50%。同时，有大概30%的官兵对读书有着浓厚的兴趣，把读书当成一种乐趣和生活习惯。另外，也有少数官兵读书是为了完成任务、跟风、增加谈资或者装点门面等等。分析各类读书动因，不难发现，不少官兵心中还存有一个疑问――读书为什么？读书是人最重要的进步方式。人类几千年领悟和探索所得的思想和文化精华，都留在了浩如烟海的书籍之中。只要你愿意读书，你的眼界，可以从你身边的圈子、从你所能实践的领域，扩大到上下五千年、纵横千万里。通过读书，你可以站上巨人的肩膀，对话大师的思想，领略伟人的风采，所能达到的高度和境界，都远远不是靠臆想和观察可以比拟的。所以，读书是跳出行业、岗位、环境等物理局限，使人们不断取得进步、不断超越自己的最佳方式。要进步，就要刻苦读书。
    关于读书时间。调查显示，约15%的官兵每周的读书时间多于10小时，约35%的官兵每周读书时间在5小时左右，同时，也有约20%的官兵每周读书时间少于2小时甚至是根本不读书。问及少读书或者不读书的原因，最普遍的回答就是工作太忙。工作与读书真如鱼与熊掌不能兼得吗？当然不是。稍微注意就能发现，往往越忙的人读书越多。可见，有没有时间读书，与工作繁忙程度有关，但是更与有没有兴趣和决心读书有关。有的人有时间去参加一个无关紧要的饭局，有时间去玩一局游戏，却没有时间去读一本能让自己受益的书。真正爱读书的人，他们总是利用一切零碎时间，挤出用于娱乐的时间，拿出睡觉前的一点时间，如饥似渴的进行阅读。读书不需要正襟危坐，只要能够静下心来，很多时间都可以用来读书。不要小看这些 “挤出来”的时间，哪怕一天挤出一个小时的时间用于读书，一年下来的阅读量也是惊人的。
    关于读书方式。调查发现，虽然主要阅读纸质书籍的官兵比例仍然超过一半，但阅读电子书，或者从网络上读书和阅读的官兵越来越多，已经超过了30%。特别是随着微信、微博等新媒体平台的快速发展，通过手机阅读的官兵数量大大增加，而且有近四分之一的官兵表示，微信、微博是他们接受信息的重要媒介。一方面，网络使阅读越来越方便，打开电脑、拿出手机，人们随时随地可以进行阅读，并且能在海量信息中搜索到自己需要的信息，可以轻易复制、转发、分享，增添了不少阅读的乐趣。另一方面，一些网站为了吸引眼球，上传了大量鱼龙混杂、良莠不齐的信息，这些信息比起经过精心筛选的纸质书籍，质量和深度都相差甚远，往往令读者在其中浪费不少时间却鲜有收获。调查中笔者也发现，部分青年官兵阅读甚至患上了“网络依赖症”，有了网络之后就很少买书阅读，经常把时间花在浏览网页、刷微信微博上，网络反而成为静下心来读书的主要障碍。因此，通过网络的阅读与对书籍的完整阅读存在较大区别，网络阅读更适合了解新闻时事和休闲娱乐，而对完整作品的阅读对于增长知识、提高自身素质修养更有帮助。因此，我们应更多提倡传统的阅读方式，适当控制和减少上网时间。
    关于读书效果。调查显示，大约40%的官兵感到从近期的阅读中收获较大，同时也有大约20%的人感到近期的阅读没有给自己带来显著的收获，甚至有少数同志感到最近的阅读是浪费时间没有收获。这个结果有点出乎意料，但仔细想想应该也可以理解。读书本来就不是立竿见影的事情，需要的是长期的积累。读书不仅仅是获得其中的知识点，更多的是在潜移默化中学会其中的思维方法，学会科学地认识、分析和处理问题，让读者成为有信念、善思考、达情理、知荣辱的人。古人说“腹有诗书气自华”，指的就是这个道理。因此，读书的效果，确实无法在短期内、从表面上简单地进行评估。
    在调查中，笔者发现读书的效果与读书的方法息息相关。感到读书收获大的官兵，90%以上都在过去的两个月内完整地读过一本书；而感到收获不大甚至没有收获的官兵，大多数近期没有完整地读过一本书。这个结果，从一定程度上揭示了如何读书能够更加有效。随便拿起一本书，翻几页后发现没有兴趣或者缺乏质量而读不下去，然后又拿起另外一本书。这样的读书方法，可以说就是在浪费时间。事实上，如何读书比读多少书更重要。因为从本质上讲，书不过是一堆语言符号的汇集，读书，不过是一种信息收集活动。读书会读到好书，也会读到无用的书，甚至有害的书。相同的书，在不同的人读来，也是“一千读者心中有一千个哈姆雷特”，对其的认识和收获大不相同。再伟大的书，都禁不住庸俗、浅薄的读法；再无趣的书，也有人能从中得到启发。所以，在读书的过程中，懂得选书、懂得如何读书是取得成效的关键。会读书，就会“开卷有益”；不会读书，只是为读书而读书，也许就会如庄子所说，“吾生也有涯，而知也无涯。以有涯随无涯，殆已”。
〖-ZW/正文〗
