〖ZQ/总期〗20513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以“三严三实”作风把全面深化改革推向前进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗习近平总书记参加安徽代表团审议时的重要讲话在全团代表中引起热烈反响〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月9日电9日下午，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在安徽代表团参加审议时，围绕深入推进作风建设发表重要讲话，在全团代表中引起热烈反响。大家认为，习近平总书记关于作风建设“三严三实”的重要论述，高屋建瓴，思想深刻，内涵丰富，语重心长，对深化党的群众路线教育实践活动，规范党员干部言行，凝聚党心民心，具有重要和深远意义，也是给广大党员干部上的一堂生动的党课。
    在参加审议过程中，习近平总书记就深入推进作风建设，对各级领导干部提出“严以修身、严以用权、严以律己，谋事要实、创业要实、做人要实”的要求。
    安徽省发展改革委主任张韶春代表说，“三严三实”的要求，对各级领导干部和广大公务员来说具有很强的现实意义，我们应该时刻自省，手中的权力是谁给的，应该为谁而用。习近平总书记讲到“做人要实”，这是对领导干部的基本要求。只有实于做人，对群众才能有真感情，谋事才能实事求是。
    安徽省社会科学院研究员钱念孙代表深有感触地说，“一张蓝图绘到底、一任接着一任干”，总书记鲜明地提出了干部的政绩观问题。功成不必在我，接着干、做实事，利民利国。
    黄山市休宁县霞溪新林草农民专业合作社理事长陈光辉代表表示，总书记特别强调了抓作风要持之以恒，十分重要、十分及时。人民群众为党中央狠抓作风建设取得的成效拍手叫好，同时也有一些疑虑，担心会不会一阵风、走过场。总书记在讲话中强调，作风建设永远在路上。如果前热后冷、前紧后松，就会功亏一篑。总书记鲜明的态度让我们倍感振奋，对党中央领导集体充满信心。
    民革安徽省委副主委李爱青代表认为，“三严三实”是习近平总书记对各级领导干部提出的具体要求，为下一步加强中共作风建设将起到重要指引作用。
    安徽是我国农业大省，凤阳小岗村又是中国农村改革发祥地。代表们认为，以踏石留印、抓铁有痕的劲头，驰而不息地抓作风建设，是推进全面深化改革，包括深化农村改革的重要保证。
    马鞍山市市委书记张晓麟代表认为，深化农村改革必须“接地气”。这要求我们深入扎实开展第二批群众路线教育实践活动，进一步密切干群关系，调动人民群众参与改革的积极性，使广大农民真正在改革中受益。
    池州市长岗社区党支部书记夏玉发代表认为，总书记提出“三严三实”的要求，对基层党员干部作风建设至关重要。他说，土地是农民立身之本。习近平总书记在讲话中强调深化农村改革，要把握正确方向，尊重农民意愿，处理好农民和土地的关系，确保农村改革健康顺利进行，这本身就体现了实事求是的思想作风，可以说给农民吃了定心丸。
    来自淮北矿业的王明胜代表说，总书记讲到作风建设，特别强调了“创业要实”，这一点对于国有企业改革同样具有重要指导作用。作为国有企业的干部职工，就是要以“三严三实”的作风，下功夫推动混合所有制经济发展，加大体制机制改革、管理技术创新力度，进一步转变发展方式，调整产业结构，盘活存量，用好增量，提高质量，增强企业的市场竞争能力。
    大家表示，作为全国人大代表，要带头学习好领会好习近平总书记重要讲话精神，结合贯彻落实十二届全国人大二次会议的各项部署，奋发有为、锐意改革，以“三严三实”的作风推进全面深化改革各项任务，向党和人民交出优异答卷。
〖-ZW/正文〗
