〖ZQ/总期〗20513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十二届人大二次会议主席团举行第二次会议（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）财政经济委员会认为，2013年国民经济和社会发展计划执行情况总体是好的，2014年计划报告与计划草案主要目标和工作安排总体可行，建议批准国务院提出的《关于2013年国民经济和社会发展计划执行情况与2014年国民经济和社会发展计划草案的报告》，批准2014年国民经济和社会发展计划草案。
    全国人大财政经济委员会副主任委员廖晓军向会议作了财政经济委员会关于2013年中央和地方预算执行情况与2014年中央和地方预算草案的审查结果报告。财政经济委员会认为，2013年中央和地方预算执行情况总体是好的，2014年中央和地方预算草案是可行的，建议批准国务院提出的《关于2013年中央和地方预算执行情况与2014年中央和地方预算草案的报告》，批准2014年中央预算草案。
    会议经过表决，通过了这两个审查结果报告。
    3月7日，各代表团认真审查了计划报告和计划草案、预算报告和预算草案。国务院根据代表们的审查意见，分别对两个报告认真进行了修改。主席团常务主席根据各代表团的审查意见、国务院作出的修改和财政经济委员会的审查结果报告，建议批准计划报告和计划草案、预算报告和中央预算草案，并代拟了关于计划报告和计划、预算报告和预算两个决议草案。会议经过表决，决定将关于2013年国民经济和社会发展计划执行情况与2014年国民经济和社会发展计划的决议草案、关于2013年中央和地方预算执行情况与2014年中央和地方预算的决议草案，提请各代表团审议。
    主席团常务主席李建国、王胜俊、陈昌智、严隽琪、王晨、沈跃跃、吉炳轩、张平、向巴平措、艾力更・依明巴海、万鄂湘、张宝文、陈竺出席会议。
〖-ZW/正文〗
