〖ZQ/总期〗20513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗微观两会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两会特刊/微观两会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【丁来杭代表：组建专职合成蓝军】军队人大代表、沈阳军区副司令员兼沈阳军区空军司令员丁来杭建议组建专职合成蓝军部队，由各军兵种抽组尖刀分队参加，配备最好的武器装备，严格按照“对手”的训练模式、内容和标准组训施训，最大限度演真扮像假想敌，发挥好“磨刀石”作用。
    （本报记者 李建文）
    【徐贵祥委员：没有文化自信何谈民族自信】军队政协委员、解放军艺术学院文学系主任徐贵祥说，实现中国梦，需要抓好思想建设、文化建设和精神文明建设，文化的自信尤为关键，对自己民族文化特别是优秀传统文化不喜欢不自信，何谈民族自信？
    （本报记者 洪文军）
    【丁海春代表：建议建立英雄法定保障机制】军队人大代表、海军政治部主任丁海春建议：应重视英雄在社会风尚建设中的激励示范作用，加大对各处烈士陵园的保护和经费投入，建立英雄法定保障机制，推进优待英雄制度化，从法律上给予住房、教育、医疗、社会保险等方面保障。
    （本报记者 李建文）
    【刘石磊代表：提高燃油质量，保护大气环境】军队人大代表、防化研究院副研究员刘石磊认为，雾霾是影响民生的重大问题，机动车尾气是空气污染源之一。保护大气环境，除了提倡绿色出行，也应从提高燃油质量入手。相关部门、有关企业应尽快出台新的政策及标准。
    （本报记者 罗 铮）
〖-ZW/正文〗
