〖ZQ/总期〗20513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗英模班里的那人那事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“一招鲜”不能吃遍天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文杰/武元晋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/永恒的雕像〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014031001101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    编者按
    本期“永恒的雕像”呈现给读者的5篇征文，是反映5个基层英模班集体和它的带兵人的故事。这些班集体或在战争年代以英勇杀敌获得荣誉称号，或在和平时期以强军精武、保卫国家和人民群众生命财产获得荣誉称号，都在新的历史时期续写了新的辉煌。从这些故事里，我们可以更近距离地领略基层官兵的风采。
    英模班里的那人那事
    荣誉档案
    北京军区某摩步旅10连“徐国栋班”前身是66军74师222团7连7班。1964年，在全军群众性练兵大比武中，班长徐国栋带领全班战士，以过硬的技术、高超的战术闻名全军，被中央军委授予“徐国栋班”荣誉称号。1964年以来，“徐国栋班”先后荣立一等功3次、二等功5次、三等功18次。
    “一招鲜”不能吃遍天
    张文杰 本报记者 武元晋
    什么样的战士才能成为“徐国栋班”的兵？北京军区某摩步旅的官兵心里有杆秤：在这个班，“一招鲜”不能吃遍天，只有全面过硬，浑身无“命门”、里外无短板，才算合格兵。
    “徐国栋班”第44任班长雷生宇的成长经历证明此言非虚。
    前不久，刚下连的新战士听说雷班长身手不凡，非要让他在训练场上露一手。“那我就给大家演示一下如何爆破敌火力点。”说着，雷生宇抄起爆破筒便跃出堑壕，从侧面隐蔽接敌。
    一旁的连长不断设置 “情况”：“受敌阻击！”雷班长机警地把钢盔放在石头上吸引敌火力，顺势向左一滚改变了前进路线。就在他正要实施爆破时，连长又喊：“导火索失效！”雷班长突然转身卧倒，准备采用射击引爆。“射击引爆失效！”接下来，雷汞失效、手榴弹用完、附近出现化学污染、敌空中布雷等一连串突发情况都被雷生宇见招拆招，众人眼睁睁看着“火力点”被端掉。
    后来大家才知道，雷班长出身武术世家，新兵连比赛摔跤撂倒过新兵班长、单兵战术速度全连第一，捆绑炸药包纪录至今无人能破。
    “‘徐国栋班’的兵，必须把战斗中最需要的硬本领全学到家。”雷生宇对这些即将成为 “徐国栋班”“新血液”的战士也说起自己败走麦城的往事。
    在一次夜间爆破器材使用比武竞赛中，捆绑炸药包这个课目本是他的拿手戏，可夜间不比白天，他的“三横三竖拦腰一道”口诀失去了作用。比赛结束，雷生宇不仅耗时较长，而且在灯光下一看，有的位置打错了，有的甚至打了死结。知耻而后勇的他苦练硬功。练射击，他把5枚手榴弹捆在枪管下，练托枪的稳固性，练得吃饭时手拿筷子夹不住菜；练匍匐，他专找满地碎石或硬土起伏的地上爬，磕青碰肿、磨皮掉肉成了“家常饭”。投弹不仅练投远也练投准，结合战术背景向战壕投、向山上投、冲击中投、向敌人射孔里投……
    雷生宇对新战士们列出了“徐国栋班”战士的标准：步兵连以下现有火器和训练大纲规定的所有课目，以及增设的过绳索桥、独木桥、低桩网、蛇腹形铁丝网、高低火障、攀登峭壁、撑竿跳壕沟、白刃格斗等10多个单兵战术课目――样样全能；各项课目的训练成绩――门门全优；阴晴雨雪、风霜雷电、白天黑夜――全天候能战斗。
    听完雷生宇提出的标准，热血沸腾的新战士们像小老虎一样“嗷”地一声冲上了训练场……
    点睛：
    只保持单项冒尖，不是训练的方向，也不能适应实战的需要。由单项过硬向全面过硬发展，既让个人训练成绩不断提高，又为部队普及推广创造经验――这是“徐国栋班”的根本内涵，也是现代战争对每一名军人的新要求。
〖-ZW/正文〗
