〖ZQ/总期〗20513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海南省军区某旅新营区搬迁尽力减轻基层负担〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗机关乐当“搬家服务队”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程佑祥/廖攀峰/阳宗峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014031000906.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    程佑祥 廖攀峰 本报特约记者 阳宗峰
    部队乔迁新居，领导机关成了“搬家队”。近日，海南省军区某旅新营区落成，1000余名官兵喜迁新居。搬家中，省军区分管领导现场组织，军旅两级机关乐当营连“搬家队”。官兵纷纷感慨，以往搬家至少四五天，入住后还得擦门窗、洗地板、补设施，如今一天内搬完，第二天就投入训练，机关的服务真贴心。
    该旅新营区由省军区统筹代建，历时两年半。为确保服务到位，军旅两级机关先后派出机关干部，提前一个半月筹划旅机关和部队整体搬迁事宜。针对物资搬运、车辆保障、搬迁路线反复论证，组织业务骨干逐个营区、逐个房间检查生活配套设施，分工组织对每幢营房进行卫生清扫，给部队当好 “搬家服务队”，确保官兵“拎包入住”。
    省军区副司令员李谷建连续两个星期蹲在基层，一个连队一个连队地跑，挨个单位摸查搬家筹划、部署和落实情况，对搬家的路线逐条进行现地勘察。听有的官兵提到新营区的课堂网络教学信号可能受阻，他当即安排工程人员联合驻地电信部门，在搬迁前对一幢办公楼、9幢宿舍楼和全部公寓房进行了网络信号联调联试。
    搬迁过程中，机关干部走进基层，及时征求营连官兵意见。某通信连新接领一批通信设施，机房容量不足，营房处立即对房间进行调整，合并两间房用作机房；某汽车连车库洗车位偏少，不便于车辆保养，工程办负责人现场蹲在车库，催促施工人员一天三班倒，7天建成3个车辆清洗保养台。该旅副旅长李晓平带工作组，对所有营房住、配情况进行过细检查，遇有问题第一时间解决，对宿舍蚊帐悬挂、洗漱间水杯毛巾放置、晒衣台衣架摆放逐一规范，做到利于战备、方便生活。旅里还从机动费中拿出经费，为新营区200余套公寓房安装了双层晾衣杆，给80多套住有2岁以下小孩的公寓住户安装阳台阻隔网，给所有公寓住房安装了抽油烟机。
    方 汉绘
〖-ZW/正文〗
