〖ZQ/总期〗20513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗变化是战斗力标准不变的特征〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨罡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两会特刊/两会观澜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历史告诉我们，战斗力标准是一支军队建设发展的重要引擎。然而，战斗力标准又是历史的、具体的，随着战争形态、战斗力要素和作战对手的变化而变化。
    一战中，集攻防于一身的坦克在战争中出尽了风头，被冠以“陆战之王”的美誉。到第二次世界大战时，尽管英、法等国坦克的性能大为改进，但由于仍然以一战时期的作战思想使用坦克，所谓的“陆战之王”犹如四肢被捆绑的“困兽”，屡屡被德军打得晕头转向。
    一个时代的战争有一个时代的战斗力标准，“变化”是战斗力标准“不变”的鲜明特征。确立战斗力标准，不能简单重复“昨天的故事”，而要着眼形势任务发展，赋予新的时代内涵。先进性是战斗力标准的固有属性。缺乏先进性的战斗力标准，犹如企业的产品标准不符合社会发展和顾客需求，无法在市场上立足一样。因此，跟不上时代发展的战斗力标准，是难以有效履行“实战”和“威慑”的双重使命任务的。
    很长一段时间里，美军建设目标是“基于威胁”或“基于事件”的，与潜在威胁方保持着表面上看似“静寂”的战斗力竞赛。冷战结束后，美军由“基于威胁”建设转入“基于能力”建设，更加重视“对手如何作战，而不是对手可能是谁及战争在什么地方爆发”。这种“基于能力”建设为美军带来“革命性优势或非对称优势的战斗力”。
    当然，战斗力标准并非是一味毫无边界地指向“未来”，因为未来是个不确定“值”。满足当下需要是战斗力标准的一个基点。实践表明，美军在瞄准未来构建战斗力标准的同时，更立足眼前需求打牢战斗力根基。
    今天，我们扭住能打仗、打胜仗这个强军之要，去看待和制定战斗力标准，必须加强顶层设计，让当前和未来需求之间保持有发展的“适度张力”，使我们这支军队在当前和今后一定时间段里，具备与不同作战对象进行不同作战样式较量的能力，切实担负起维护国家主权和领土完整的神圣职责和使命。
〖-ZW/正文〗
