〖ZQ/总期〗20513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某防化团团长蒲军礼人称“毒魔”克星〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“硬团长”的硬作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨森/王广利〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗当兵打仗带兵打仗练兵打仗/先锋人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014031000801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    杨 森 本报特约记者 王广利
    不放空炮敢说硬话，不畏困难敢做硬事。兰州军区某防化团官兵提起团长蒲军礼都这样说：“他身上有股西北汉子特有的铁骨硬气，‘毒魔’克星可不是虚名。”
    “防化主要专业考核不合格，我主动向上级打报告走人。”2009年1月，蒲军礼走马上任，就在全团军人大会上放出这样的硬话。翌年6月，军区检查考核团队分业训练，蒲军礼带领官兵取得电台操作与使用、某型辐射仪操作等6个课目全优成绩。
    2012年初，军区组织岗位练兵比武竞赛，蒲军礼又放出硬话：只要第一，不要第二。果不其然，团队参加防化5个专业竞技比武，囊括5枚金牌和修理专业1枚金牌，名列集团军团级单位奖牌总数第一。
    说硬话的底气，来自抓训练的硬气。长期以来，共同课目训练是团队短板，一些官兵以“我们是兵种部队”为由对此不以为然。“基本技能练不精，争当防化尖兵就是一句空话。”蒲军礼提出了“共同课目训好、专业课目训精、战术课目训活”的练兵思路。针对训练中弱训、粗训现象，蒲军礼发动官兵量身制订训练明白卡，使人人有指标、有责任。春华秋实，团队轻武器射击、“三实”作业等基础课目成绩逐年攀升，连续5年被上级表彰为“军事训练一级单位”。
    防化训练与毒魔打交道，如何使训练向实战靠拢，蒲军礼边琢磨边探索。以往气密性检查训练，一直施放模拟剂，凭眼观、手摸等方法进行。“平时训练自欺欺人，战时就会不战自败。”蒲军礼对传统的训练方法提出质疑。为锤炼部队实毒环境下的保障硬功，他科学设置各种实毒环境，自己带头进入气密室体验，到实毒现场作业。“这样的训练很危险，但离实战更近。”多次被刺激剂弄得涕泪交流的六连连长杨诚感慨道。去年10月，集团军组织演习，遂行防化保障任务的二营施放模拟剂通过沾染区时，被蒲军礼当场叫停。他责令遂行分队现场换毒布毒，实施夜间应用侦毒演练，对官兵触动很大。
    洗消专业喷枪训练，以往多采用老式器材训练，难以精确评判。蒲军礼与院校及装备生产厂家联系，带领专业骨干制作了辅助布点装置，并自主研发了喷洒车智能考核系统，实现了由人工评判到精确评判。对营连不易组训的重难点课目，他带领机关人员制订了《防化专业精准训练指导手册》，组织集中授课示范，使营连组织精准训练有了依据。目前，团队自主研发的32款训练软件在集团军防化分队推广，训练成绩比过去提升14个百分点。
    去年7月，甘肃岷县漳县6.6级地震发生后，蒲军礼指挥部队闻令而动，动中编组指挥、动中区分任务。途中一段塌陷的道路挡住了行军梯队，蒲军礼立即带官兵徒步14公里，成为第一支整建制到达灾区一线的部队。
    近年来，该团被上级表彰为“抗震救灾模范集体”、荣立集体三等功；蒲军礼个人被评为“全国防汛抗旱先进个人”，被总部评为“全军优秀指挥军官”。
    左图：蒲军礼在进行战斗动员 王佑年摄
〖-ZW/正文〗
