〖ZQ/总期〗20513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗直面重大关切揭示军人内涵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“八一评论”专版策划引发军队两会代表委员热议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓佑标〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“八一评论”专版策划引发军队两会代表委员热议
    本报记者 邓佑标
    3月5日，十二届全国人大二次会议隆重开幕当天，本报“八一评论”专版择机推出专题策划，对习主席高度关切的“军队要像军队的样子”这一命题，进行了全面准确、形象深刻的立体阐释。评论论述精当，文风朴实，既有思想高度，又很接地气；既坚持正面引导，又不回避矛盾问题，在军队代表委员中引发了热议。
    这组署名言论抓住了听党指挥――这个军人样子的灵魂。全国人大代表、西藏军区某边防团连长罗府臣说，《革命军人不能缺忠诚之钙》一文，从黄麻起义领导人程昭续就义前的一段对话切入，深刻指出“革命先辈多数都是穷骨头，但个个都是硬骨头”，形象生动地概括了听党指挥、忠诚于党的极端重要性。全国人大代表、海南省军区政委刘新说，此篇言论针对当前少数官兵在坚定理想信念方面存在的差距，作出了“三个不够”即“认同度”不够、“自信度”不够、“忠诚度”不够的精当概括，问题切中要害，发人深思。全国政协委员、武警部队后勤部副部长兼武警总医院院长郑静晨说，价值观念多元的时代更需要信仰。提高坚持党对军队绝对领导的政治自觉和实际能力，是我军命根子和建设发展的首要问题。当前，我军思想政治建设面临的最大威胁挑战，是敌对势力妄图把我军从党的旗帜下拉出去；面临的最现实问题，是青年官兵“三个缺乏”，个别领导干部精神缺钙。这篇文章讲问题不遮掩，论是非不说教，提对策不空洞，有理有据，有血有肉。
    这组署名言论抓住了能打胜仗――这个军人样子的核心。全国人大代表、济南军区某部营教导员宋善玉说，《打不了仗就保不了底》这个题目很抓人，老百姓当前最关心的问题是，国家一旦有事，我们这支军队敢不敢硬碰硬，能不能打得赢。全国人大代表、沈阳军区某集团军军长高光辉说，言论从国家安全面临的复杂形势和严峻挑战入手，指出了军队面临的“两个不相适应”“两个差距很大”“两个能力不够”，引导官兵不断增强忧患意识、使命意识、责任意识，树起当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗的鲜明导向，始终保持箭在弦上、引而待发的高度戒备态势。全国人大代表、海军某潜艇基地政委厉延明认为，“军人的样子”不只是面子，而是面子里子一致，表里如一，形神兼备。言论很好把握了这一精髓要义，强调要打好底子、练好内功，具备能打胜仗的过硬本领，做到脑中有底线、手中有底牌、心中有底气。
    这组署名言论抓住了作风优良――这个军人样子的本色。全国人大代表、空军指挥学院政治工作系教授苗润奇说，党的群众路线教育实践活动开展以来，全军上下重拳出击整风肃纪，部队风气向上向好：军车违规的少了，军车私用的少了，大吃大喝的不敢了……这更加树立了军队和军人在人民心中的良好形象和崇高地位。《不能把霸气当血性》一文通过正反对比讲道理，打到了点子上，说到了心坎上，令人信服，发人深思。全国政协委员、济南军区某师政治部副主任徐洪刚说，我非常关注新生代军人牺牲奉献精神淡化的问题，《当兵就不能想着享福》这篇言论就给出了很好的回答――如果以回报多少来看待军人价值，就会越想越觉得吃亏；用“对得起工资”的标准来对待工作，就会越来越不适应岗位要求。全国人大代表、第二炮兵某旅装备部部长蔺阿强说，“路见不平一声吼，该出手时就出手”是军人的职责担当和本能反应，虽然条令规定军人外出须着便装，但不穿军装也要有军人的担当。《该出手时别袖手》对新形势下军人弘扬正气、伸张正义、传递正能量进行了入情入理的分析，读后很受触动和启发。
〖-ZW/正文〗
