〖ZQ/总期〗20513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国政府将派出联合工作组赴马来西亚等七则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹伟/罗沙/林红梅/赵颖全/郑玮娜/颜昊/幸培瑜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月10日电 中国政府决定，派出由外交部、公安部、交通运输部、民航局组成的联合工作组赴马来西亚，配合中国驻马来西亚大使馆应对马航客机失联事件。工作组将敦促马方加大搜救力度，尽快查明事件真相，及时对外发布准确信息，同时做好乘客家属赴马的服务工作。工作组将于10日上午自北京启程，当日晚些时候抵达马来西亚开展工作。
    部际联席机制召开第二次会议
    据新华社北京3月9日电3月9日下午，境外中国公民和机构安全保护工作部际联席机制召开第二次会议，外交部、中宣部、公安部、交通运输部、海警局、民航局、国信办、国务院应急办等部门、军方和北京市负责人出席，外交部部长王毅主持会议。
    与会各单位汇总了各方面最新工作进展并研究了下步工作部署。会议要求，各单位按照职责分工，加强沟通协调，继续尽全力开展搜救工作，及时发布权威信息。
    中国海警3411船将在马航客机疑似失联海域连夜搜寻
    新华社北京3月9日电 （记者邹伟、罗沙）记者从中国海警局指挥中心获悉，中国海警3411船于北京时间3月9日13时30分抵达马航客机疑似失联海域中心位置，截至19时，在搜救范围内航行60海里，搜索面积约200平方公里，尚未发现可疑目标。
    目前，中国海警局已成立专家小组，对现场海域的海况、洋流、水温等情况进行分析研判，为前方搜救工作提供支持。
    据了解，3411船将根据海洋气象专家对疑似失联海域海况、洋流、风速等因素的分析研判意见，充分利用船载强光探照灯和夜视仪器等装备，进一步扩大搜寻范围，连夜继续全力搜索。
    中远“泰顺海”轮抵疑似海域开展搜救
    据新华社北京3月9日电 （记者林红梅）9日上午，交通运输部召开马航失联客机应急反应领导小组第三次工作会议，对下一步工作进行了安排部署。9日9时，中远“泰顺海”轮已抵疑似海域开展搜救。
    马航客机失联事件发生后，中国海上搜救中心密切联系马来西亚、越南海上搜救机构，了解掌握现场搜救进展，积极协调海事、救捞、海警等单位及中远、中海等企业派出力量参与搜救。3月9日9时，中国海上搜救中心协调的中远“泰顺海”轮已抵达疑似海域，开展搜救行动，该船在海面未发现可疑漂浮物。
    “南海救101”搭载救援专家前往马航失联客机疑似坠落海域援救
    据新华社三亚3月9日电 （记者赵颖全、郑玮娜）9日，“南海救101”在三亚搭载了由专业潜水员组成的应急救助队和打捞专家之后，前往马航失联飞机疑似坠落海域进行援救，并将与“南海救115”汇合编队搜寻。
    据了解，东海救助局和南海救助局各派一个应急小分队，每个由6名成员组成。
    交通运输部南海救助局三亚基地应急队队长曾颖说，共有12名潜水员，6个来自南海救助局，6个来自东海救助局。其中东海救助局的小分队携带潜水设备和水下声呐探测设备。从三亚港至事发海域大概700海里的距离，“南海救101”全速航行需要两天抵达。
    中国驻越南胡志明市总领馆密切跟踪客机失联事件进展
    据新华社胡志明市3月9日电（记者颜昊、幸培瑜）中国驻越南胡志明市总领事柴文睿9日表示，得到马来西亚航空公司航班失联消息之后，中国驻越南河内的大使馆和驻胡志明市的总领事馆迅即启动应急机制。总领事馆与胡志明市有关方面保持着高频度、畅通和密切的联系，跟踪事件的进展。
    公安部派工作组赴马对失联飞机两乘客持他人护照登机展开联合调查
    新华社北京3月9日电 （记者邹伟）记者9日晚从公安部获悉，马航飞机失联后，经公安部向国际刑警组织核查证实，确有两名乘客持他人护照登机。经与马方协商，中国公安部决定派工作组赴马来西亚，与马方就此开展联合调查。
〖-ZW/正文〗
