〖ZQ/总期〗20513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“沙家浜仍是你们的家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两会特刊/两会传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记者 杨祖荣
    3月8日是休会日，军队人大代表、济南军区某部营长韩庆波有一个特殊的约会。
    约会对象，是住在同一个宾馆的江苏代表团两位代表：波司登集团董事长高德康和江苏梦兰集团董事长钱月宝。他们都来自江苏省常熟市。
    一方是拼搏商海的民营企业家，一方是练兵沙场的营长，双方平素相隔千里，本是没有什么交集的，为何在此相约？
    原来，他们背后有一个共同的纽带――沙家浜。韩庆波所在部队是有名的沙家浜部队，他本人也曾担任过沙家浜连连长，而常熟正是沙家浜所在地。这么多年来，沙家浜部队与常熟市长期结成共建对子，互动频频。两会召开前，常熟市人武部政委黄慎打电话给高德康和钱月宝，请他们有时间与韩庆波见个面，认个亲。这两位代表也都是拥军模范，当即允诺，于是就有了这次相聚。
    “李克强总理在政府工作报告里提到，密切鱼水情谊，使军政军民团结坚如磐石。听到这一段时，我热烈鼓掌。”见面后，高德康代表深有感触地说。
    在常熟当地有“当代阿庆嫂”美誉的钱月宝动情地说：“常熟市人民群众对沙家浜部队官兵感情很深，今天见到韩营长，感觉如同见到亲人。当年，就像歌里唱的‘沙家浜就是你们的家’，今天沙家浜仍是你们的家。”
    “感谢常熟人民的关心和厚爱。”韩庆波代表说，常熟市专门设立“沙家浜奖励基金”，用于奖励“沙家浜连”表现突出的优秀官兵，同时每年还邀请“沙家浜连”官兵代表，到沙家浜镇红色风景旅游区参观学习，部队官兵都记在心上。
    虽然是初次见面，但大家一点也不生分。围绕双拥共建、军民融合等话题，3位代表聊得很欢畅。两位民营企业家代表对国防建设都很支持，高德康根据军地职能部门批准，早在1997年就在常熟市民营企业中成立人武部，组建民兵队伍，这几年向部队输送了不少兵员。钱月宝创办的梦兰集团与信息工程大学常熟分院结对共建16年，为改善学校硬件设施作了不少贡献。
    “我们虽然不是军人，但是明白一个道理，没有巩固的国防和强大的军队，就没有我们创业的好环境。”高德康说，我们做企业的在管理上，也要好好向解放军学习，尤其要学习军人那种敢打必胜的特质。
    3位代表当场约定：两位民营企业家今年到沙家浜部队去“探亲”。
    （本报北京3月9日电）
〖-ZW/正文〗
