〖ZQ/总期〗20513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国政协十二届二次会议举行第四次全体会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗俞正声出席十六位委员围绕政治建设和统战政协工作作大会发言〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李斌/吴晶晶/孙铁翔〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月9日电 （记者李斌、吴晶晶、孙铁翔）全国政协十二届二次会议9日下午在人民大会堂举行第四次全体会议。16位委员围绕政治建设和统战政协工作作大会发言。中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声出席会议。
    今天大会的执行主席是令计划、罗富和、何厚铧、苏荣、周小川、马培华。会议由令计划主持。
    中共中央政治局委员、中央书记处书记赵乐际，以及中共中央、国务院有关部门负责人到会听取发言。
    田惠光委员代表民革中央发言指出，深化行政体制改革需要坚持法治原则，坚持依法行政，转变政府职能，以法治思维和方式，发挥市场在资源配置中的决定性作用，特别要尊重市场主体的平等权利。
    付志方委员提出，要在全面深化改革中打造“有为政府”。政府应当做引领改革的先行者、勇于改革的担当者、科学改革的谋划者、推动改革的实践者。
    杨元庆委员说，移动互联时代，侵害个人信息安全的问题日益凸显。他提出尽快出台个人信息保护法、加强信息安全行业监管、弘扬诚信文化等建议。
    朱维群委员代表全国政协民族和宗教委员会发言指出，民族地区的城镇化建设要从民族地区的实际出发，尊重规律，因地制宜，使那里的群众享受到城镇化建设的成果。
    王全书委员就诚信建设提出8点建议，包括抓住诚信建设的“牛鼻子”，治理政务失信“源头污染”；依靠制度规约和市场主体遏制商业失信蔓延；构建诉讼诚信体系，提升司法公信力等。
    郑建闽委员代表台盟中央、全国台联发言建议，充分发挥福建省的优势，构建“闽台共同文化区”，巩固深化两岸同胞的民族和国家认同。
    刘汉铨委员提出，要正确理解香港基本法和全国人大常委会决定的条文、法理依据，凝聚广泛共识，为2017年成功实行普选特区行政长官、巩固“一国两制”和香港的繁荣稳定作出贡献。
    王明方委员说，人民政协作为社会主义协商民主的重要渠道，助推全面深化改革，正逢其时、正迎其势、正合其需，最关键的是加强人民政协协商民主的制度化建设。
    庄聪生委员代表全国工商联发言时建议，用法治为民营经济发展保驾护航，坚持科学立法、从严执法、公正司法、全民守法，依法保护民营经济财产不受侵犯、保护民营企业经营不受干扰等。
    汤维建委员提出，坚持司法为民，努力破解“诉讼贵”，使人民群众在每一个诉讼案件中都感受到公平正义。他就此提出继续完善诉讼收费制度、制定独立的“诉讼收费法”等建议。
    贺军科委员代表共青团中央、全国青联发言指出，随着社会的发展变革，我国未成年人成长环境出现了不少新问题，建议健全未成年人保护法律体系、加快完善国家监护和救助体系等。
    李钺锋委员指出，西部农村饮水“安全工程”中的“不安全”隐患仍十分突出，建议切实解决因投入不足导致的设施配套不完整问题，切实解决安全饮水工程设施的可持续运行问题。
    周文彰委员说，要把社会主义核心价值观体现在国家治理中，渗透到社会生产生活各领域，转化为社会核心价值文明风尚。其中最重要的是，各级政府要把核心价值观融入日常工作。
    王国庆委员代表全国政协外事委员会发言指出，解读传播好中国梦，争取国际社会的理解和支持，对于我国全面深化改革和扩大对外开放、加快经济社会发展等具有重大意义。
    李滨生委员代表全国政协社会和法制委员会、全国政协提案委员会发言指出，建筑工人工伤维权问题较为突出。他提出建立健全符合建筑业特点的工伤保险制度；严格执法，确保各项制度落到实处等建议。
    朱永新委员说，完善中华优秀传统文化教育刻不容缓。他提出更加认识中华优秀传统文化的价值，系统研制、开发中华优秀传统文化教育的课程等建议。
    全国政协副主席杜青林、韩启德、帕巴拉・格列朗杰、张庆黎、李海峰、陈元、卢展工、王家瑞、王正伟、齐续春、陈晓光、刘晓峰、王钦敏出席会议。
〖-ZW/正文〗
