〖ZQ/总期〗20513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军舰机紧急出动参加马航失联客机救援〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/曹金平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月9日电 记者钱晓虎、特约记者曹金平报道：9日16时，海军南海舰队2架救援直升机，搭载着医疗救护器材、装备、药品，与行驶到三亚外海的井冈山舰汇合。同时，奉命前出救援的绵阳舰日夜驰骋，已经驶抵距马航客机疑似失联海域约450海里处。
    经中央军委批准，海军派出舰艇参加马来西亚航空公司失联客机救援行动。8日23时50分，正在南沙海域执行任务的导弹护卫舰绵阳舰奉命起航赶赴疑似海域。9日凌晨3时，两栖登陆舰井冈山舰搭载由14名医护人员组成的医疗分队，由10名潜水员组成的水下搜救分队，由52名陆战队员携带冲锋舟、橡皮艇等救生器材组成的救援兵力，从湛江军港紧急起航赶赴疑似海域参与救援。
    9日下午，记者从海军有关部门了解到，由导弹驱逐舰海口舰和两栖登陆舰昆仑山舰组成的增援兵力，分别于9日16时15分、17时从三亚、湛江军港起航，向疑似海域方向前行。昆仑山舰搭载有50名陆战队员，还有冲锋舟和橡皮艇等救援设备。南海舰队航空兵2架舰载直升机也将与昆仑山舰汇合参加救援。
    马来西亚航空公司MH370航班从吉隆坡飞往北京途中，于8日凌晨与地面失去联系，机上239人至今生死未卜，其中有154名中国同胞。得知马航客机失去联系消息后，中央军委委员、海军司令员吴胜利和海军政委刘晓江第一时间作出指示，要求相关部门实时跟踪掌握情况，命令南海舰队水面舰艇、航空兵及水下探摸和医疗分队等相关部队，立即做好紧急出动搜救准备。
    南海舰队根据海军首长指示要求，立即研究部署救援方案，迅速启动应急搜救预案和军地联合救援机制，加强与地方救助力量的协调沟通。同时命令正在南沙海域执行任务的导弹护卫舰绵阳舰随时做好前出参加搜救准备，两栖登陆舰井冈山舰做好前出救援的各项准备工作。
    据悉，绵阳舰预计10日上午7时30分前抵达疑似海域，井冈山舰11日上午10时前抵达疑似海域。
〖-ZW/正文〗
