〖ZQ/总期〗20513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热血青春敢担当感人篇章赞春光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评解放军报“郑春光效应”系列报道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙久海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――评解放军报“郑春光效应”系列报道
    孙久海
    军报2月20日至22日分别在一版和二版头条，刊出了退伍兵郑春光火海救人壮烈牺牲的系列报道。这组报道让读者从一位普通的退伍兵身上，读出了当代青年的担当意识。
    时代感强，弘扬道德正能量。系列报道通过部队官兵、高校青年学子对社会主义核心价值观的思考，刻画郑春光的血性青春敢担当的时代新风尚。此事在青年群体中产生的“蝴蝶效应”，反映了英雄事迹在社会产生的积极影响，唱响了一曲弘扬社会主义核心价值观的时代赞歌，同时也引发读者思考。
    感染力强，真情塑造人物形象。《敢闯火场就敢上战场》中的“军人有血性，就能迈过生死关”“脱掉的是军装，脱不掉的是本色”“人人敢担当，才能挺起时代硬脊梁”3个小标题，充满真情，精彩精辟。在实现强国梦强军梦的道路上，更需要热血担当，需要从英雄身上汲取营养和力量，把军人的牺牲奉献精神发扬光大。
    可信性强，呼吁社会责任。系列报道通过记述郑春光同年同月同日生的未婚妻小张的话，回答了社会责任感需要大爱的存在。人们高价抢购郑春光生前没有卖完的水果这个爱心传递的场景将报道推向高潮，很自然地反映了社会主义核心价值观建设同样需要 “郑春光效应”。
〖-ZW/正文〗
