〖ZQ/总期〗20513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自由搏击，对接未来空战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成空航空兵某师推行“四个自主”提升飞行训练实战化水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘应华/杨进〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014031000807.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――成空航空兵某师推行“四个自主”提升飞行训练实战化水平
    本报特约记者 刘应华 杨 进
    这一场云端对抗不寻常――“红蓝”双方各自下达任务、各自准备实施，完全是 “背靠背”，从攻击目标的选定、技战术的配合都没有预先的套路，充满变数的较量让成空航空兵某师的飞行员们背上直冒冷汗。
    走下飞机，某飞行大队大队长张寿海坦言：如今在该师的飞行训练中，作为战斗力主体的飞行员自主准备、自主起降、自主空战、自主处置特情。在“四个自主”的助推下，现在的空中对抗好比“自由搏击”，打仗的味道更浓了。
    该师领导介绍说，围绕实战需求，他们按照理论研究、验证试飞、研练战法、探索训法、实兵检验的方法，激发飞行员的训练主动性，能力素质不断得到提升。
    记者在飞行准备室碰到了某飞行大队大队长马骥。他正利用飞行训练信息系统监控大队人员的准备状况。随着鼠标轻轻按下，飞行训练课目、技战术难点、飞机状况、空域状况等信息一目了然。
    “现在飞行员领受训练任务、飞行准备、检验考核都是依托网络展开，从组织规划到训练评估都由飞行员自主掌握。”马骥对记者说。
    此时，一批对抗归来的飞行员拎着头盔匆忙奔向作战评估室。在这里，荧光屏上正显示着系统回放的信息。随着数据的变化，战机在空中的姿态、技战术动作等正以三维动画的形式展示出来。
    走进师指挥所，紧张的战斗气息扑面而来，大厅的屏幕上显示着各种数据参数，形成一张实时动态的作战态势图。此刻，“红蓝”双方的战机飞赴作战区域，一场争夺制空权的战斗又将打响。
    红方战机发现蓝方的伏击意图，立即大载荷机动，试图摆脱跟踪，蓝方战机迅速抢占攻击位置，紧紧咬住。几番较量，双方相互抢攻占据有利位置，几乎同时报告“发现目标，截获！发射”。
    师参谋长陈晖告诉记者，模式改革有力提升了部队的战斗力。该师经过一系列对抗训练和综合演练，解决了制约战斗力生成的20多个重难点问题，研究形成了一整套管用的战术战法，在空军组织的体系对抗中得到检验。
    下图：该师组织战机进行自主空战训练 刘应华摄
〖-ZW/正文〗
