〖ZQ/总期〗20513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜看民主法治建设新亮点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表热议全国人大常委会工作报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两会特刊/两会关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――军队人大代表热议全国人大常委会工作报告
    本报记者 杨祖荣
    9日上午，人民大会堂一楼大会议厅里座无虚席。
    全国人大代表正认真听取张德江委员长作全国人大常委会工作报告。2013年是全国人大换届之年。一年来，全国人大常委会各项工作开局良好，亮点频出。
    “全国人大常委会紧扣时代发展脉搏，积极作为，主动创新，努力为全面深化改革、促进社会主义民主法治建设提供有力保障。”步出会场，一位军队人大代表感慨地说，我们要坚定不移走中国特色社会主义道路，把人民代表大会制度坚持好完善好发展好。
    立法质量有新提高
    数字摘录过去一年，全国人大常委会审议了15件法律和有关法律问题的决定草案，通过了其中的10件；涉及修改21部法律，新制定2部法律。
    代表感言军队人大代表、吉林省军区指挥自动化工作站高级工程师尚雅琴：过去一年立法工作亮点多，有两点感受很深。一是为保证重大改革依法有序进行，全国人大常委会采取一揽子修改的方式，先后通过关于修改文物保护法等12部法律的决定、关于修改海洋环境保护法等7部法律的决定，授权国务院在中国（上海）自由贸易试验区暂时调整有关法律规定的行政审批，为全面深化改革提供法制保障。习主席强调，凡属重大改革都要于法有据。在整个改革过程中，都要高度重视运用法治思维和法治方式，发挥法治的引领和推动作用。
    另外一个很深的感受，就是立法回应群众期盼，关注民生热点。比如，本届全国人大常委会制定的首部法律――旅游法，重拳打击市场乱象，清除强迫购物等旅游业顽症痼疾；修改消费者权益保护法，明确网络购物“无理由退货制度”，完善“三包”规定；针对当前大家都很关注的雾霾、水污染等，两次审议环境保护法修订草案。
    军队人大代表、陆军第40集团军某部指导员谢正谊：全国人大常委会以提高立法质量为核心，更加注重法律的可执行性和可操作性，力争具体、一步到位。比如说，去年通过的特种设备安全法，一审稿只有65条，三审稿已有101条。这“多”出来的36条，就是为了“一步规定到位”，便于具体操作。为让立法工作更周全，全国人大常委会探索法律出台前评估工作，去年通过的8件法律案中，一半经历了出台前评估检验。此外，还规定法律草案二次审议稿也要向社会全文公布。可以说，立法科学化、民主化水平得到进一步提高。
    监督实效得到增强
    数字摘录一年来，全国人大常委会共听取审议国务院、最高人民法院、最高人民检察院15个工作报告，检查4部法律实施情况，组织开展3次专题询问和5次专题调研。
    代表感言军队人大代表、驻澳门部队珠海基地政委崔永军：监督权是宪法赋予人民代表大会的一项重要职权。可以用铿锵有力、掷地有声这8个字来形容去年全国人大常委会的监督工作。
    我们看到，过去一年，从财政预算决算到司法工作，从西部大开发到城镇化建设，从生态环境保护到义务教育，全国人大常委会围绕国计民生重大问题，加强对“一府两院”工作及法律实施情况的监督，督促和支持“一府两院”更好地开展工作。为了增强监督实效，全国人大常委会积极创新形式，完善工作方式方法。比如，去年在行政复议法执法检查中，执法检查组通过发放调查问卷等形式，了解到更全面的情况，提出建议也更有针对性。
    军队人大代表、兰州军区报废武器弹药销毁站副站长陈林：人大监督不是走过场。拿专题询问来说，从传染病防治，到财政科技资金分配，再到农村扶贫，去年共举行了3次专题询问。在询问现场，会看到这个委员追问完，别的委员继续追问的情景，国务院有关部门负责人回答问题也实事求是、真诚坦率，不回避不推诿，用改进工作的实际行动回应群众呼声。
    代表作用发挥到位
    数字摘录目前，十二届全国人大一次会议主席团交付有关专门委员会审议的401件代表议案，已全部审议完毕；代表提出的7569件建议也已全部办理完毕并答复代表。
    代表感言军队人大代表、兰州军区某部助理工程师朱晓芸：我深刻感到代表的主体地位得到尊重，代表作用得到更充分发挥。就拿代表建议办理来说，力度明显加大。今年2月7日，国务院常务会议专题听取国务院办公厅关于2013年全国人大代表建议和全国政协委员提案办理工作情况的汇报。这是国务院第一次以常务会议形式，专题听取这方面工作情况汇报。这也激励我们每名代表要不负期待，在任期内提出更多好的议案和建议。
    军队人大代表、沈阳军区陆军第16集团军某旅教导员向南林：作为连任代表，我有一个感受，全国人大常委会会议上，来自基层的代表身影越来越多。按照“努力让来自基层的全国人大代表在五年任期内都能列席一次常委会会议”的新要求，全国人大常委会对代表列席常委会会议工作作了进一步改进，现在每次会议都有66名代表列席，人数与以往相比有较大增加。
    另外，去年底，全国人大常委会委员长会议决定，每位委员长会议组成人员直接联系5名以上全国人大代表，这在全国人大常委会历史上尚属首次。今年还将建立全国人大常委会组成人员、专门委员会联系全国人大代表的工作机制。代表参与管理国家事务的作用将得到进一步发挥。
    （本报北京3月9日电）
〖-ZW/正文〗
