〖ZQ/总期〗20513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某旅紧贴官兵实际开展教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“真”字动人心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨永刚/郭义闯/张佳璐〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报特约记者 杨永刚 郭义闯 通讯员 张佳璐
    2月16日下午1时，集合哨声在第二炮兵某旅工区响起。队列前，一营教导员程海军进行动员：“同志们，今天我们的任务是3号区域。我们的工程进程再加快一步，导弹旅就能早一点进驻，我军离‘能打仗、打胜仗’的要求就能更近一步。大家有没有决心？”
    “有！有！有！”震耳欲聋的口号响彻山谷。“目标：3号区域，出发！”伴着《强军战歌》的嘹亮歌声，官兵们迈着铿锵的步伐踏上征程。让官兵始终保持高昂斗志的奥秘在哪里，旅政委裴长青告诉记者： “我们的教育抓住了一个‘真’字。”
    工程部队任务繁重，点位分散，长年呆在偏僻的山沟里，如何让官兵安心军营？如何让官兵了解外面的世界？如何激发官兵的施工斗志？裴长青介绍说：拴住官兵的心，得靠真理靠真情。
    去年年底的一次调查显示，有的官兵红色记忆不深，传统钙质较弱。在主题教育活动中，他们把课堂摆在了“第二炮兵理想信念教育基地”、驻地一所革命历史纪念地。
    鲜艳的党旗下，裴长青带领官兵重温《古田会议决议》。大家怀着崇敬之心，认真观看每一张历史照片，仔细聆听一件件实物背后的故事。
    没有人大声喧哗，没有人窃窃私语。听着木质楼梯上传来的脚步声，大家仿佛回到了那个战火连天的年代，聆听着历史的足音，感悟着我党我军的伟大，以及老一辈无产阶级革命家的无私和崇高。战勤科参谋郭勇在心得体会上写道：“最不能丢的是党指挥枪这个命根子，最不能弱的是带兵打仗这个硬本事，最不能变的是‘看我的’ ‘跟我上’这个好作风。”
    感人心者，莫先乎情。该旅党委从动之以情入手，引导官兵发自内心知责思进，自觉用双肩扛起山一样沉甸甸的担子。
    “王全进，中共党员，施工组班长，1972年在一次扑灭山火的抢险救灾任务中因救战友不幸牺牲。年仅24岁，被部队追授二等功，并评为烈士……”该旅军史馆内，记录着一名普通士兵的事迹。
    受旅党委委派，组织科干事薛志良不远万里前往烈士王全进的家乡，寻访烈士后人。几经周折，他们见到了烈士的后人王文忠，那一刻，部队真情似火炉，温暖着这个家，临别时，王文忠紧紧握着薛干事的手，久久不愿松开，“40多年了，部队还牵挂着我们……”部队官兵通过视频资料了解到这些情况后深受教育，他们读懂了真情的力量。
    群山蜿蜒，白云缭绕……多么美丽的画面！这是该旅纪实片《深山铸剑写忠诚》的片头画面。
    美丽的山下，有一群英雄在干着史诗般的事业。多媒体教室内，看着一幕幕战天斗地的感人画面，官兵的心被深深震撼着。他们告诉记者：“大山里虽然很苦很寂寞，但我们干的却是惊天动地的大事业，我们每个人身上都肩负着沉甸甸的责任。”
〖-ZW/正文〗
