〖ZQ/总期〗20513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗准军官，从这里走向“铁甲战场”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗装甲兵工程学院学员四旅全方位教学训练纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王曦/李言/崔恒恒〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――装甲兵工程学院学员四旅全方位教学训练纪实
    王 曦 李 言 崔恒恒
    “忠诚、敬畏、尚武、超越”，这8个字，对学员江振敏来说，不仅是用心铭记的口号，更是军校生活的精神航标。
    在装甲兵工程学院学员四旅，与江振敏一样，学员们每天都能接触到这条旅训。“学之愈深，信之愈诚，爱之愈切。”旅长王洪炜说，旅训的背后，是他们全方位教学训练的火热实践。
    实战化教学：主场是演兵场
    21名体能未达到“良好”的学员，主动提前归队补课；骨干竞争上岗，百余名学员走上讲台晒成绩、比能力……新学期伊始，学员四旅的教学场上，呈现出热火朝天的训练景象。
    正在俱乐部练习仰卧起坐的学员王昊说：“自己之前对体能成绩不太重视，还差半年就毕业，绝不能带着短板到部队！”
    “德、智、军、管、创”是四旅的硬标准。挂在墙上的《体能考核成绩登记表》显示，该学员旅五营上学期体能考核，126名学员全部合格，98%的学员达到良好以上。渣潇溢的4006个仰卧起坐、陈伟南的99个单杠卷身上，学员旅训练标兵创造的这些数字分外惹眼。
    “我们培养的学员将来是要走向 ‘铁甲战场’的，实战化教学的主场一定是演兵场。”旅政委李树军告诉笔者，学员旅成立以来，他们采取一系列有力举措，在思想政治教育、军事训练考核、课外素质拓展等方面树立鲜明导向，形成了学为战、训为战、练为战的良好格局。
    一营教导员赵晓光清晰记得，几年前一名学员分配到某集团军装甲团，首次参加连队5公里越野，成绩垫了底。消息传回学院，引起大家深思。旅里当即提出：要让学员嗅到火药味，听到喊杀声，感受震撼力。
    什么是兵味？新学期思想摸底，四旅的学员们写道：“兵味就是时刻想着打仗，拉出去能打仗。”“现在不努力，就意味着战场要流血。”“时刻要把‘国家的利益、军队的荣誉、士兵的生命’举过头顶……”
    素质教育：不分课内课外
    入夜，三营营部透着亮光。推门一看，副教导员梁博鑫正在统计学员寒假实践活动成果。
    四旅从去年开始试点“学员连队化管理”，通过模拟基层连队编成，设置学员任职岗位，为学员搭建当兵、带兵、练兵的实践平台，在工作实践中提高组织指挥、组训施训和带兵管理能力。
    “开学半个月，没睡一天囫囵觉。”梁博鑫对笔者说，学员返校后有没有困难？社会实践活动怎么样？各连新任骨干开展工作是否顺利？心头的这些问号，需要一个个拉直。
    “给岗位就是给机会，压担子就是强素质。”三营营长张德源，曾在装甲部队当过两年连长。他羡慕地说，现在的学员赶上了好时候，自己当年刚到部队，连队管理模式不熟悉，战士心事摸不透，没少“栽跟头”。
    “学员素质教育，不分课内课外。”教学参谋丁凯告诉笔者，四旅有一半的营干部来自野战部队，作为过来人，他们为学员开设了党团工作程序、思想政治教育、机关工作要点等选修课。据统计，全旅为学员设置的任职岗位有118个，近三分之一的学员在连级以上岗位进行过锤炼。
    “去年分流到任职院校的学员，一半以上担任了管理骨干。”谈起这个话题，政委李树军喜不自禁。
    能力储备：没有完成时
    熄灯号吹响，学员孙文杰匆匆返回宿舍。这位全国第七届物联网创业创新大赛特等奖的获得者告诉笔者：“马上就要参加物联网创业创新大赛的国际总决赛了，必须挤出时间做准备。”
    说起物联网，一开始孙文杰也不熟悉。他学的是管理工程专业，与物联网不沾边。偶然从网上看到物联网的介绍，他一下子迷上了。
    凭着执著的干劲，孙文杰设计的“野战‘活点’沙盘”荣获全国大学生物联网创新创业大赛特等奖，并晋级国际总决赛。
    “赛场也是战场。军校学员面对未来战场，能力储备没有完成时。”四营教导员薛斌说，为增强学员战略思维能力，旅里鼓励学员广泛涉猎《当代世界经济政治与国际关系》《军事战略与战略思维》等课程。
    能力转化 “大熔炉”一旦搭起来，强军梦即可化为“争第一、扛红旗”的实际行动。刘Z陶等学员参加国际数学建模比赛并获一等奖，百余名学员在学院科技文化节、模拟联合国大会等校园活动上崭露头角……盘点学员2013年斩获的各类奖项，旅长王洪炜脸上写满了自豪。
〖-ZW/正文〗
