〖ZQ/总期〗20513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈涛代表〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深化军民融合提升应急能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费士廷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两会特刊/两会心声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈涛代表――
    深化军民融合提升应急能力
    本报记者 费士廷
    当前，非战争军事行动作为我军有效履行新世纪新阶段历史使命的重要任务，日益成为牵引部队建设的一个重要发展方向。全国人大代表、武警河南省总队司令员沈涛认为，应深化军民融合提升应急能力。
    沈涛代表说，非战争军事行动大都具有突发性强、难以预测等特征，第一时间掌握准确信息至关重要。军地之间应
    建立健全信息报知、情报会商、行动监控与评估等合作机制，为行动决策提供可靠依据。为此他建议，一要联合侦察监测。科学整合军队、武警情报侦察和地方应急管理、灾情监测等力量，构建上下贯通、左右相联的信息报知网络。二要联通共享平台。利用信息栅格技术和路由拓展功能，对接军警民应急平台，建立联合应急指挥系统，实现基础数据共用、情报动态共享。三要联席会谈协商。成立军警民联合指挥机构，平时定期会商，遇有重大事件及时启动应急预案，临机组织集中会商，快速研判形势，提高应急处置时效。
    （本报北京3月9日电）
〖-ZW/正文〗
