〖ZQ/总期〗8712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杨得志总长在巴基斯坦军队领导人举行的欢迎宴会上表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗支持反对霸权主义维护世界和平的斗争〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗向为祖国争得荣誉的女排健儿学习致敬〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社拉瓦尔品第11月15日电 中国人民解放军总参谋长杨得志今天晚上在这里说：“中国人民同巴基斯坦人民一样，都热爱和平，渴望有一个安定的国际环境来建设自己的国家。”
    杨得志是在巴基斯坦参谋长联合委员会主席穆罕默德・伊克巴尔・汗为他举行的宴会上讲这番话的。他说：“当前国际局势更加动荡多变。战争的危险严重存在。我们支持一切爱好和平和正义的国家和人民团结起来，坚持反对霸权主义、维护世界和平的斗争。”
    杨得志说：“南亚是我国的近邻。我们真诚希望南亚国家排除外来干扰，在和平共处五项原则的基础上平等对待，和睦相处。我们坚决支持巴基斯坦政府和人民为此所作的一切努力。”
    杨得志说：“我们愿同巴基斯坦朋友一起，共同努力，进一步加强和发展我们两国军队之间亲密的，相互信赖的友好合作关系。”
    巴基斯坦参谋长联合委员会主席穆罕默德・伊克巴尔・汗在致欢迎词时说：“我们两国人民和军队之间的关系在共同希望和平、相互尊重和信任的基础上通过密切合作得到了稳步发展。”
    伊克巴尔・汗说：巴基斯坦武装部队“决心保卫他们神圣的国家。他们特为这个崇高使命作出任何牺牲。”
    杨得志是今天上午到达这里的，他将对巴基斯坦进行六天的正式好友访问。
〖-ZW/正文〗
