〖ZQ/总期〗8712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗假日官兵宜同乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡维寿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    星期天，我们来到高炮四连。一进营院，蓬勃朝气迎面扑来，眼前是一幅官兵同乐的画卷：篮球场上，龙腾虎跃，赤膊上阵的连长“杀”出重围，正运球上篮；葡萄架下、人头攒动，正围观指导员驱“车”跃“马”、抵御新战士“当头炮”的凌厉攻势；“文化栏”前，舌战正酣，众多小秀才正和副指导员争辩一道数学难题；伙房门前，笑语四溢，副连长跟炊事员边讲故事边摘韭菜，准备饺子馅……好一个愉快的星期天！
    从四连出来，到了另一个连队看到的却是另一番景象：营院里冷冷清清，战士们有睡大头觉的，有单人溜马路的，有闷着头抽烟的，还有看蚂蚁上树的……。要问干部上哪儿去啦？有的过“礼拜天”，有的探亲访友，有的进城采购，全连只剩下一位代理排长留守。这种“蜀中无大将”的态势，且不说遇到紧急情况难以应付，即便太平无事，也坐失了密切上下关系、增进官兵情谊的良好机会，错过了了解战士思想状况、掌握士兵思想脉搏的有利时机。要知道，假日里战士们的情绪是最活跃的。常言说：“每逢佳节倍思亲”。此时此刻，官兵同乐，水乳交融，“欢度假日免思亲”，不也是重要的政治思想工作吗？
    官兵同甘共苦是我军的一个优良传统。在艰苦卓绝的战争岁月，官兵“共苦”的事迹宣传不少，大家印象也深刻；而官兵“同甘”的事似乎不大引人注目。其实，没有同甘、同乐，也就没有共苦、共难。苦中有乐，乐中忘苦。当年在战士们中间，朱老总打篮球，贺老总踢足球，陈老总下围棋，给部队生活带来了多少鼓舞和欢乐啊！
    我们当然不能要求每个干部在每个假日都和战士泡在一起，这要做出合理的安排。但是，时时把战士装在心里，既与战士“同甘”“共乐”，又及时做好思想工作，却是值得提倡的。
〖-ZW/正文〗
