〖ZQ/总期〗8712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗炮兵战术训练一般化从哪里突破？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮团提高敌情设置水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕建华/赵祚球〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗炮兵战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 深入研究敌军，提高敌情设置水平，使北京部队某师炮团的战术训练，改变了“老一套”“一般化”的状况。今年这个团的战术训练，项目增加，难度加大，质量比往年有提高。
    过去这个团的炮兵战术训练，项目少，动作单一，搞来搞去无变化，训练活不起来，深不下去。今年战术训练一开始，他们就把提高敌情设置水平作为改进炮兵战术训练的突破口，组织干部战士认真研究敌军。他们在战术训练中先后设置了敌夜视器材的侦察、敌武装直升机的攻击、敌化学武器的袭击、敌坦克的袭击等情况，改变了战术训练中的“和平”景象。比如，过去炮车向阵地开进是畅通无阻，现在开进途中不但要防备空中的敌机攻击，还要规避敌人在地下布的雷场。过去夜间开进不用伪装，现在夜间开进一般的伪装还不行，必须是能够防敌人夜视器材的伪装，同时还要防备敌方特工队的袭击。过去他们对炮兵自身的防御考虑较少，现在不但要防范敌人坦克和步兵从正面向炮阵地攻击，而且还要防备敌方空降伞兵从背后袭击炮阵地。
    敌情设置具体化，激发了干部战士的练兵热情，促进了战术训练质量的提高。年终考核中，上级机关对这个团的炮兵战术训练部分科目进行考核验收，在比较复杂的战术背景下，参加考核的分队都取得了优秀成绩。
    （吕建华、赵祚球）
〖-ZW/正文〗
