〖ZQ/总期〗8712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诗人的感情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谷泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在政治性很强的大事上是这样，在生活态度上也概莫能外。在叶文福同志发表的一组爱情诗中，有一首题为《也许……》，诗里写道：“她那深邃的眼睛，在责备我，在怨恨我。她多么希望我是一个猛士，不顾一切地冲上去，将她猎获！”我们知道，爱情应当是高尚而纯洁的行为，爱情对象不是什么林中兽，更不是什么囊中物，怎好比作猎人捕获的对象或小偷扒窃的目标呢。如果这样来描写爱情，只能给人一种感情不健康的印象，说明作者轻佻、粗野，不过是一个爱情生活中的极端利己主义者。由此可见，一首诗表达的思想感情正确与否、健康与否？是和诗人的世界观分不开的。鲁迅说得好：“我以为根本问题是在作者可是一个‘革命人’，倘是的，则无论写的是什么事件，用的是什么材料，即都是‘革命文学’”。所以，作者的世界观不同，精神境界不同，责任感不同，作品的内容就会有好坏之分，高下之别，这是谁也不能回避的一个重要问题。感情是诗的灵魂，但是有感情的诗不一定都是好诗。如果，一个作家或诗人，在写诗时，只顾个人的感情，而不顾社会效果，与人民群众的感情相悖逆，自己想怎么写就怎么写，那就会失去一个作家、诗人起码的责任，终久会要被广大人民群众所唾弃的。
    我们热切地希望叶文福同志好好想一想：应该具有什么样的感情？
〖-ZW/正文〗
