〖ZQ/总期〗8712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪花纷飞的夜晚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张化〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纷扬的雪花，拉开一道厚重的纱幕，从夜空垂落下来。我挑着水桶，从沟底向上走，远远地看见我们哨所的油灯亮了，桔黄色的亮光顽强地穿透了雪幕，忽悠忽悠地闪烁着，象是悬在雪夜里的一颗星。
    石磨咕噜、咕噜地响着，白色的窗纸上，映出了班长的身影，他忽前忽后地摇晃着，手臂一会儿伸长了，一会儿又缩短了。随着石磨咕噜、咕噜的转动声，灯光和身影在窗纸上交织着一幅不断变幻的画面。班长此刻在想些什么呢？是在回忆那象河水一样流淌过去的五个年头？还是想着明天将要离开哨所的时刻？他是一个沉默寡言的人，即使在年轻人最容易感情外露的时候，在他的脸上也只能得到平淡的反应。那是班长带我进山的第一天。我坐在打好的背包上等班长，想起指导员说班长是一位入伍五年，立过两次三等功的老同志，我的心里充满了敬意，只盼着能早点见到他。可是当班长出现在我面前时，我却怔住了。班长身高一米六五，三号军装还显肥大，目光直愣愣地，脚穿一双发白的解放鞋，上面打着针脚很大的深绿色补钉。这副模样离我的想象较远，而且还给人有点儿邋遢的感觉。我礼貌地向班长行了军礼。班长还了礼，微笑着点点头，说：“来啦！”连称呼也没有，就掂起了背包，背在身后，对我说：“走吧！”我赶紧提起了旅行袋和网兜。班长拿过旅行袋，往脑后一甩，垛在背包上，叮嘱说：“提好网兜！”对于这样省略了任何询问、欢迎、介绍的见面，是我万万没有想到的。班长在前头噔、噔、噔地走着，我一溜小跑跟在后面。班长背上的背包和旅行袋高高地盖过头颈，只看见两条行走的腿，象一匹负重的骆驼。联想起新兵连那个成天“新兵蛋子”长，“新兵蛋子”短的班长，我觉得这个班长好接近，没有那种多吃几天公粮，就显出一副盛气凌人的架子。
    石磨咕噜、咕噜地响着，我好象看见班长一手推磨，一手用小勺不停地往磨眼里续添着黑豆，豆浆形成一条汩汩流淌的小溪，缓缓地流进了钢精饭盆。……班长啊，明天一早你就要离开哨所了，没有什么要整理的东西吗？昨天，你劈了一天木柴，整整齐齐地垛了一米高。今天，你重新泥了烟囱，把每一道裂缝都严严实实地糊上了。从我们新兵一到哨所，就看到你不论干什么，都是一副专注的神情。记得由于水土不服的原因，我病了。班长擀了面条，特意放进了攒下的木耳和腊肉，一遍遍地端到我面前，忧郁的眼神望着我，劝说：“吃一点吧！”我却始终没有一点食欲。夜里，我一觉醒来，听见班长的床“吱”“吱”地响，他见我醒来，探起身子问道：“好点没有？想吃了吧？”哦，他一直没有睡着呀！班长不知什么时候出去了，直到下午才回来。他的棉鞋上缠着草绳，眉毛和胡楂上结着冰花，嘴里呵出团团热气。他从挎包里掏出一块白毛巾，一层层地解开，里面裹着十二个鸡蛋。我问班长：“这些鸡蛋是从哪里买来的？”班长说：“王家坳。”王家坳？我听说这地方离哨所有四十里山路，住着几户人家，因为路途远，一直没有去过。班长是怎样翻过四十里的山路，买到这十二个鸡蛋的呢？看看他冻得象盔甲一样的两条裤腿，衣服上不知被什么东西撕开的裂口，我只觉得全身的血液都在往上涌！我吃了满满一碗鸡蛋面。班长坐在小凳上看着我吃，满意地微笑着。在这一霎间，我忽然意识到，班长的寡言也许与环境有关，他在边疆哨所工作了五年呵！
    咕噜、咕噜的石磨声，单调而又沉闷。今天听来，蕴含着多少深沉的感情啊。……前天上午，我和班长出去查线，走过一片杨树林时，班长用平静的语调对我说：“这是咱俩最后一次上线路了，刚才，指导员已经通知我退伍了。”“什么？你要退伍了？”也可能是没有思想准备，也可能是出于对班长的留恋，我竟大声地叫起来。班长仍是那样淡淡地笑着说：“本来嘛，我已经干了五年，对国家尽过了义务，还能不走？”他说得那样平淡而又自然。是的，入伍、退伍，本来就是象四季交替一样自然而然的事情，一个义务兵，为祖国尽过了义务，还是要哪里来哪里去。在我和班长的接触中，他从未谈起过他在五个年头里，为了保卫祖国边疆而做的哪怕一星半点的事迹。但我已经听副班长讲了，班长从作为一个新兵来到边疆哨所，在跟了老班长查线路的时候，打死过伤害边疆村民人畜的豹子，以后又捕捉过霸权主义国家派过来的特务。他不只学会了全套的通信兵业务，还了若指掌地掌握了国境线外的敌情。哨所几十里范围内的村落，不论老人和孩子都熟悉他，别看他平时少言寡语，一到村子里，简直象换了另一个人。……五年来，他在边防线上踏踏实实地做了多少事情啊。
    石磨咕噜、咕噜地响着，班长的身影在摇晃。雪花轻轻地飘下来，溶化在我的面颊上。
〖-ZW/正文〗
