〖ZQ/总期〗8712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点点滴滴见精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南部队某团勤俭节约的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯炳兴张寿锦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗济南部队某团/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上报预算经费计划――
    不向上级打“埋伏”
    济南部队某团驻在某山区，多数连队要到几里外的地方挑水吃。8月初，上级批准修建自来水工程，要团里造个经费预算计划报上去。
    计划小组的同志宽打宽算，搞出一个十三万元的经费预算计划。党委审议时，掂量来掂量去，觉得这个计划不少地方对上级打了“埋伏”。他们想，上级关心我们，我们哪能不体谅国家困难？便要求设计组挤掉“水份”。设计组的同志重新测水源，看地形，选择管道走向，确定水井和水塔位置，接着又去地方自来水公司取经，然后对原方案逐条逐项地核实、计算和修改，使预算计划降到七万元。
    从十三万元降到七万元，他们满以为这次能顺顺当当通过了。可是党委再度审议时，并没有点头表态，而是发动群众品头论足，献计献策，给设计组提供了一条条节约开支的好主意：在山顶上挖个大坑，用水泥灌注一个半地下式的水塔，这样能节约许多建造水塔的材料。同时，挖出来的石料又可砌水井用，石料就不用花钱买了……最后又一笔一笔地抠下两万元，拟定了一个五万元的预算计划报上去。
    加重〗评议
    上级拨的经费宽余――
    富日子不丢“穷盘算”
    七月份，上级拨款一万八千元，让这个团打五千二百平方米的地平。有关同志盘算了一下：每平方米三元五角钱，经费挺宽余，主张全部包给地方干，这样机关、连队都省事。
    团党委不同意这样干，觉得富日子不能丢“穷盘算”，能为国家省一点是一点，决定自己动手干。团里专门成立了由汤副政委牵头的施工领导小组。在备料过程中，汤副政委发现：原先联系的水泥供应点在二百公里以外，运费很贵，就改为距驻地四十里的县办水泥厂；拉袋装的水泥，每袋要增加六角五分钱的包装费，他们就买散装的水泥；打地平，细沙、碎石需要一千六百多立方，团领导看到营房面临沙河套，就动员各连就地取材，自己砸石掏沙。这样，为国家节省了一万元。
    加重〗评议
    上级拨的经费紧巴――
    z糠里也要榨出油
    这个团营房分散，机关连队都用电，得拉十五公里的线路，需要十五万元。可是上级只拨给十二万元。有的同志想等经费拨齐了再开工；如不拨就给多少钱办多少事。在这种情况下，团党委决定从施工中挖掘潜力，让这笔资金发挥最大效益。
    郁团长和冯副团长先后三次带领有关人员，翻山越岭勘察地形，确定线路走向和电缆位置，拟定施工方案。备料施工中，他们把好两道关：一是备料关，能用信函联系的不派专人去，能就近买的就不到远处去，把费用压到最低限度。二是施工关，他们不雇用地方技术人员，由电工出身的汤副政委带领修理所、营房班和通信连架线排的同志，担起这个任务。工程铺开后，团领导分头下到各作业点，帮助建立器材物资领用、交接制度，严格把好各种关口，避免浪费。结果，只用了十一万七千元就保质保量地完成了这项工程。
    加重〗评议
    冯炳兴 张寿锦
〖-ZW/正文〗
