〖ZQ/总期〗8712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗由一个口信想到整个部队需要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武空派服务队下去就地解决难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李聚民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗武空慰问服务队/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 十月二十一日，一支由武汉部队空军机关干部和修理服务人员组成的慰问服务队，奔赴千里之外的雷达部队，就地解决难题。
    十月十九日，本报曾以《飞灵的口信》为题，报道武汉部队空军党委关心战士生活的事。在领导的关怀下，七连的困难是基本解决了。但是，类似七连的困难，别的连队还有没有？武空领导同志由一个口信，想到了整个高山雷达连的需要。他们确定：迅速抽调部分机关干部和修理服务人员组成慰问服务队，赴全区高山雷达连慰问干部战士。连队所需要的钱和物资，凡首长授权限额以内的，就当场拍板；凡超出这个限额的，带回机关研究解决。
    按照这个决定，机关各部门和驻武汉空军部队迅速行动，为慰问服务队做各项准备工作。司令部汽车队抽出车况最好的汽车；政治部筹集图书、篮球、排球和乒乓球，还联系了两部故事片，托服务队给战士们放映。后勤部准备了牙膏、牙刷和信封等日用小商品。某场站得知服务队缺少厨师、理发师，立即抽调了两名老师傅前去报到。（李聚民）
〖-ZW/正文〗
