〖ZQ/总期〗8712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国女排夺魁的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社评论员〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗女排健儿为国增光勇攀高峰振兴中华〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国女排夺魁/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在日本举行的第三届世界杯女子排球赛赛场上，中国女子排球队力克群雄，先后击败世界女排强队，首次登上冠军宝座。消息传来，举国欢腾，民心大振。
    中国女排运动员们，你们打得好！
    多年来流行一种观点，说：中国小球行，大球不行。中国女排的胜利，向这种旧观点发出挑战。中国小球行，大球也能行。中国女排的胜利已是明证；中国篮球队，正在向世界篮球前列冲刺；原来落后的足球，也有了可喜的兆头！
    流行的另一种观点，说：中国人体育运动是有进步的，但是要登上世界体坛，同“体育大国”们全面较量，那还是遥远的事，三年五年，十年八年还谈不到。据说，因为中国人以“慢腾腾著称”。中国女排向冠军进军的行程，也向这种旧观点发出挑战。这个“遥远”绝非遥遥无期，远不可及，距离是可以缩短的！中国女排从上届世界杯赛的第四名到这届世界杯赛的第一名，只花了四年。中国人奋起努力，中国的体育就会有个大的改观。
    还有一种观点，说：中国人体育上即使行，可经济、科学、文化上不行，还是落后。其实，在我国各条战线上，都有中国女排式的英雄豪杰，有的已经冲向世界，有的正在冲向世界，表现了中华儿女不甘落后，奋起直追的革命气概。
    中国人曾长期地受外国侵略者的欺负，至今瞧不起自己的心理，还在某些人内心深处发酵；中国人又受了几百年闭关锁国、盲目自大的影响，至今自满自足的情绪，还烙印在某些人的头脑里。清除自暴自弃和自满自足的思想情绪，实事求是地看待自己，实事求是地分析别人，就有了正确的方向。中国女排的胜利，是一剂兴奋剂，又是一剂清凉剂，它使人在欢腾之后又冷静下来想一想，得到一点启示，获得一个结论：中国人是行的，我们要向世界学习！
    我们承认，我国在经济上、科学上、文化上以至体育上，同世界发达国家比较，还差着一大截。看不到差距是不对的。夸大差距也是不对的。落后是可以变先进的。三十二年前，中国非常非常落后。那时候，人家瞧不起我们。中国人民在中国共产党的领导之下，经过三十二年的艰苦奋斗，包括战胜前进道路上的种种挫折和巨大困难，终于建设起一个独立的，具有相当规模的、比较完备的工业体系，建设起社会主义的农业，科学、教育、文化、体育事业等都获得重大的进步。现在，中国共产党领导全国各族人民，正在为实现四个现代化而努力奋斗。我们的中国，正在发生着惊动世界的变化。现在还有人瞧不起中国吗？有的，少了。中国在世界上是举足轻重的国家，中华民族巨大的潜力正在爆发！
    现在世界上流行着一个新名词：“发展中国家”。这个词实在好，说得恰当。中国就是这样一个国家。事物在发展中，从落后向先进转变。原先落后的中国女排，经过长期、艰苦的奋斗，现在登上世界冠军的宝座，就是中国大转变过程中闪现出的喜人的火花。
    中国女排的胜利，也向各行各业、各种岗位的人们发出挑战，她们能做到的，你也该能做到！中国的工人、农民、知识分子和各种岗位上的人们，在造就一个经济上现代化的、政治上高度民主的、精神上高度文明的社会主义国家的伟大事业中，在赶上世界先进水平的进军中，你将做何贡献？向中国女排学习，振奋起中华民族不畏艰险、勇往直前的精神吧！
〖-ZW/正文〗
