〖ZQ/总期〗8712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗自觉讲军容风纪 主动当义务纠察〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗班长徐德武被树为“军容风纪模范战士”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛仁/傅明常〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某部二机连五班长徐德武，自觉讲军容，努力当好义务纠察员。10月18日，某团树他为“军容风纪模范战士”。
    徐德武所在部队驻在齐齐哈尔市。他从今年5月以来，每逢上街都主动纠察不注意军容风纪的军人。一次，小徐出外办事，见一战士光着头，戴着太阳镜在运动场上走来走去，就提醒那个战士戴上军帽，搞下太阳镜。
    徐德武在纠察中总是先敬礼、后纠察。有一天，小徐在百货商店发现有个战士的领章快掉了，进行纠察时，那战士不接受，说小徐是“管闲事”。小徐没有发火，耐心地讲军人应自觉做到“三讲”的道理，并借来针线，帮那个战士缝好了领章。
    徐德武不仅对别人严，更注意搞好自己的军容风纪。在营里的六次班长着装检查中，他都得了满分。
    （薛仁、傅明常）
〖-ZW/正文〗
