〖ZQ/总期〗8712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三大球冲出亚洲走向世界的进军中一个历史性新突破〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国女排七战七捷获世界杯赛冠军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国务院热烈祝贺女排为祖国争了光，为人民立了功〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗向为祖国争得荣誉的女排健儿学习致敬〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国女排夺冠〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京11月16日电 中国女子排球队今天下午在大阪举行的世界杯女排赛最后一战中，经过艰苦奋战，以三比二胜了日本队。中国队终于以七战全胜的战绩，夺得了第三届世界杯女子排球赛冠军。这是我国体育健儿在世界篮、排、足三大球比赛中，第一次获得世界冠军。
    中、日两队近几年来交往较多，互相熟悉球路，所以这场比赛打得紧张、激烈，扣人心弦。
    前两局，中国队凭借网上优势，以郎平的超手扣球、张蓉芳、孙晋芳、周晓兰等人组成的各种配合和出色的拦网，打乱了日本队的防守，以十五比八和十五比七，先胜两局。这时，中国队由于胜局数超过日本队，已实际上取得世界杯冠军。
    第三局，中国很快就以五比○领先。但是，日本队没有气馁，继续发挥她们特有的顽强战斗的精神。她们在加强拦网的同时，调整进攻战术，针对中国队网上实力强的特点，采取短平快和打时间差快球，把比分从○比五、四比十一直追到十平。
    由于中国队接球失误和扣球出界，日本队以十四比十领先。张蓉芳两次扣球得手，把比分追成十二比十四。日本队扣球奏效，以十五比十二扳回一局。
    第四局，日本队士气大振，充分发挥了防守好的特点，频频接起郎平、张蓉芳等的大力扣球。而中国队打得有些松散，一传失误多，被日本队连拿六分。日本队的水原理枝子、江上由美、广濑美代子和三屋裕子等人，配合默契，多次打出漂亮的短平快，连连得分，最后以十五比七又胜一局。
    决胜局第五局一开始，日本队三次拦网、一次扣杀成功，以四比○领先。中国队教练袁伟民叫暂停，稳定队员的情绪，安排对策。只见中国队场上六名队员互相鼓励，互相提醒，士气大振。郎平、张蓉芳、曹慧英等频频得手，对方又三次接球失误，连夺八分，反以八比四领先交换场地。日本队在四比八、六比十二的不利情况下，毫不手软，通过交叉变化、短平快和打时间差等战术，进攻十分顺手，不断攻破中国队的防线，光是广濑美代子一人就四次重扣成功，把比分追成十三平。这时赛场上气氛十分紧张，观众不停地大声叫喊，为运动员打气。中国队毫不放松，每球必争，一次拦网成功，十四比十三。日本队两次猛扣，以十五比十四超出。就在这关键时刻，郎平超手斜线高扣成功，十五比十五。此后，中国队两次拦网成功，终于以十七比十五拿下了关键的一局。
    比赛结束以后，中国队的姑娘们紧紧地拥抱在一起。
    中国排球代表团团长陈先在赛后对新华社记者说，这次世界杯赛的胜利，是我国运动员无私、无畏、敢于斗争、善于斗争的胜利。她们这个力量的来源是人民。党和国家十分关心排球运动的发展提高，给女排夺标创造了最好的条件。
    中国教练袁伟民在赛后举行的记者招待会上说，日本排球界朋友对中国排球运动的发展帮助很大。今天中国队所以能夺得冠军，是与中日两国排球界的交流，日本排球界对我们的帮助分不开的，这是中日友好的结晶。今后，中日两国运动员还应互相交流，互相学习，在发展世界排球运动中作出贡献。
    获得本届比赛最佳运动员、优秀运动员和优秀二传手的孙晋芳在记者招待会上回答问题时说：“我被评为最佳运动员，感到意外。”“我认为世界各强队中好多选手都比我强。”
    被评为优秀运动员的郎平说，排球是集体项目，中国队所以能取得胜利，这是全体队员努力的结果。
    新华社东京11月16日电 历时十一天的第三届世界杯女子排球赛，今天在日本大阪市府立体育馆闭幕。
    当本届最后一场比赛――中国队对日本队的比赛结束后，举行了闭幕式和发奖仪式。荣获本届冠军的中国队、亚军日本队、第三名苏联队在乐曲声中依次进入大厅，登上领奖台。国际排球联合会主席利博在身着美丽和服的日本女青年陪同下，把世界杯和大会奖杯递给中国女排队长孙晋芳，并给每个队员挂上奖牌。这时，场内响起了雷鸣般的掌声。比赛组织委员会还向日本队和苏联队颁发了奖品。
    接着，乐队奏起了中华人民共和国国歌，鲜艳的五星红旗在场内冉冉升起。日本和苏联的国旗同时升起。
    随后，比赛委员会宣布了这届比赛获奖的教练员和运动员的名单：最佳教练员奖：中国队袁伟民，最佳运动员奖：中国队孙晋芳，敢斗奖：古巴队梅・佩雷斯，优秀运动员奖：美国队里・克罗克特、中国队郎平、苏联队柳・契尔尼舍娃、日本队广濑美代子、美国队弗・海曼、中国队孙晋芳，扣球奖：美国队弗・海曼，拦网奖：苏联队叶・阿柯哈米诺娃，发球奖：日本队水原理枝子，一传奖：日本队广濑美代子，二传奖：中国队孙晋芳。比赛组织委员会向这些优秀教练员和运动员发了奖。
    新华社11月16日讯 国务院今天打电报给中国女子排球队，热烈祝贺她们获得第三届世界杯女子排球赛冠军。贺电全文如下：
    中国女子排球队：
    在第三届世界杯女子排球赛中，你们刻苦锻炼、顽强战斗，获得了冠军，为祖国争了光，为人民立了功。国务院向你们表示热烈的祝贺！
    你们的胜利，鼓舞了全国人民奋发图强、振兴中华的爱国主义热忱。我们希望全国人民都来学习你们团结战斗、艰苦创业的精神，为把我国建设成为具有高度物质文明和精神文明的伟大社会主义国家而努力奋斗！
    中华人民共和国国务院
    1981年11月16日
    中国女排夺得冠军，五星红旗在大阪市府立体育馆内升起。 新华社记者 卢琰源摄（传真照片）
    中国女排教练袁伟民和队员领奖后互相祝贺胜利。 新华社记者 卢琰源摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
