〖ZQ/总期〗8712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗态度和蔼 语言美好 助人为乐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二炮通信总站一连长途台开展文明服务成效显著〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王天明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗精神文明活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 第二炮兵通信总站一连长途台，结合本职工作开展文明服务活动，取得显著成效，被评为先进单位。11月3日，二炮领导机关通令表扬了她们的事迹。
    长途台的同志设身处地为用户着想，努力把服务工作做得细致周到。每当领导机关召开会议，她们都事先联系，掌握与会人员的姓名、住址、电话号码，保证电话及时接转。遇到直达线路不通时，她们就及时向友邻台站说明情况，迂回接转。机关用电话向部队下达通知或指示，她们尽可能采用通播办法，让机关能同时与各部队通话。
    她们值勤中经常遇到一些工作范围外的事，凡能帮助解决的从不推辞。一天晚上，值班员吴雅丽接到北京卫戍区驻房山某部转来电话，要求帮助一位外地迷路的同志查找在京部队工作的亲人。她先后查询了十几个单位，直到第二天凌晨六点钟才查出此人，告诉了用户。
    在通话中，她们用语文明礼貌、清晰简练，语气温和热情，做到“您”字称呼，“请”字开头，“好”字结尾，进一步密切了和用户、友邻台站的关系。长途台还严格执行值勤规章制度和纪律，做到一般用户和首长、生人和熟人一样热情；工作忙和闲、困难和顺利一样耐心；对来话、去话、转话一样负责；有人检查和无人检查一样认真。（王天明）
〖-ZW/正文〗
