〖ZQ/总期〗8712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青春花正红〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第二批全军业余文艺调演部分节目观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李培森〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征舞台的春天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，海军、济南、兰州、广州部队的代表队，带着他们具有浓郁生活气息和鲜明战斗风格的节目来到北京，参加全军业余文艺调演。观看他们的演出，时时都被一种强烈的战斗激情和朴实的部队气息所感染着、激动着。
    广州部队代表队的演出，把观众带到了硝烟弥漫的法卡山战场。在他们的十二个节目中，有九个是反映对越自卫还击作战内容的。合唱《英雄的法卡山》是一曲英雄的颂歌，曲调吸取了当地民歌的素材，运用了独唱、重唱、合唱等多种手段，高亢有力，动人心弦。湖南常德丝弦《战友情》形象生动地表现了一位英雄班长平时为战友操心，战时为战友献身的崇高品质。这个作品运用了曲艺的形式，旋律优美动听。这个代表队的演出，使我们不仅为作品中所表现的英雄形象所感染，而且也为作者所显露的真挚情感所激动。“青春花正红，卫国歼顽凶，笑洒一腔血，四化定成功。”这是烈士王恒岳的遗作。王恒岳同志生前曾参加过这个演出队，担任二班长，立过二等功。现在他同队的战友唱起根据他的遗作谱曲的男声小合唱《青春花正红》，十分动人地表达了他生前在对越自卫还击作战战场上的崇高思想和革命英雄气概。
    兰州部队代表队的演出，丰富多彩，大幕一开，花团锦簇。手风琴拉唱《我和戈壁情谊厚》以活泼、热情的旋律，把边防战士豪迈、乐观的精神面貌表现得淋漓尽致。表演者赵晓萍是个女卫生员，她边拉边唱，不仅手风琴演奏娴熟流畅，而且演唱也清澈明亮，既体现一专多能的业余特点，也显示了部队业余文艺队伍人材辈出。舞蹈《戈壁航标》表现了三个裕固族小姑娘热爱祖国、保卫边疆的美好心灵和坚强意志。表演者也是几个年轻的女卫生员，她们以舒展的舞姿，欢乐的节奏，较好地表现了主题。快板书《张排长相亲》、快板剧《从头把武练》则散发着浓郁的连队气息，向人们表叙了战士的生活，战士的情操。
    济南部队代表队除带来了受观众喜爱的女声独唱《飞吧，小信鸽》、《在那大海的浪花丛中》、《当你掀动日历的时候》和男声小合唱《登泰山》等音乐节目外，他们的独幕话剧《重任》、小吕剧《妹妹来队》、小京剧《采访记》更引起了观众的浓厚兴趣和一致好评。《重任》描写的是某警备区司令员不顾重病在身，说服教育亲属，纠正了走后门调动子女的错误行为。题材虽然不新，但作者是以战士特有的思想情感去开掘生活，理解人物。因此，司令员的形象朴实无华，生动感人，以致戏在进行中竟几次被激动的掌声所打断。小吕剧《妹妹来队》是批评一个班长对待城镇兵的偏见。小京剧《采访记》是歌颂三中全会以后农村的新气象。张丽娟、马茂林这两位业余演员，不仅熟悉戏曲，而且熟悉社会。大幕一开，人们仿佛不是在看戏，而是生活在他们中间，那许多情趣横生的细节，耐人寻味的台词，都给人带来一种说不出来的清新和爽快。附带说一句，在有些同志看来，如何揭示部队矛盾，触及部队现实问题，是个不容易把握的难题。但是济南部队代表队业余文艺战士的这些戏，和广州部队代表队的快板剧《领水泥》、兰州部队代表队的小话剧《雨过天晴》、天津快板剧《从头把武练》、海军代表队的小话剧《水》都以积极的态度和对部队建设的高度热情，展示和回答战士中最实际的问题，牵动了战士们的感情，引起战士们的共鸣。这些戏从生活出发，毫无涂饰造作。我们从剧场观众发出的笑声中，完全可以对部队小戏的创作抱有一定的信心和希望。
    海军代表队的演出，小型多样，群众性强。对口快板《飞向太平洋》以海军从事国防科研为题材，为观众打开了一个新的生活面。作品流畅上口，表演风趣自然。坐唱《丈夫的后腿不能拖》表现了飞行员家属一心为战备，全力保证飞行的生动情景。作品熟练地运用这种曲艺形式，角色进进出出，欢欢乐乐，风趣逼真，内容也具有深刻的现实意义。另外，由放映组长演唱的女高音独唱，由图书员表演的二胡独奏，都具有较高的思想和艺术水平。
    我们庆贺海军、济南、兰州、广州部队的代表队在首都演出的成功，也祝愿他们在部队的业余文艺活动中取得更大的胜利！
〖-ZW/正文〗
