〖ZQ/总期〗8712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可喜的第一步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董新志〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新兵训练/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “愿做长城一块砖”
    车窗下，八一二五○部队新战士刘日江正打开笔记本，专心致志地写着参军后的第一篇日记：“……不为个人找出路，当兵专门尽义务，保卫四化做贡献，愿做长城一块砖。”
    小刘家住大连市郊区，自从落实了联产计酬责任制，他家五个劳动力每年收入近万元，买了电视机，盖起了新楼房，富日子过得蜜样甜。9月底开始征兵时，小刘在大队第一个报名参军。有的青年说：“你到部队尽三年义务，盖三间大瓦房的钱就没啦，真傻。”小刘却有自己的“主心骨”：如果适龄青年都为自己垒福窝不去当兵，钢铁长城不就成了空架子？为使大多数人长久过好日子，自己苦点亏点也值得。上车后，小刘回想起这段往事，便提起笔来，写下了这篇日记。 董新志
    郑跃“约法三章”
    晚饭后，八三一一一部队新兵二连战士郑跃，当众宣布了自己的“约法三章”：不抽烟喝酒，不吃零食；不乱买东西；不向家里要钱。
    原来，郑跃的家庭比较富裕，从小养成了花钱大手大脚的习惯。平时，还经常抽烟喝酒。这次参军，他带了二百元钱准备零用。到部队的第一天，小郑看到连队的晒衣架上挂着许多带补丁的衣服，又看到带他们的老战士没有一个抽烟的，对比之下，觉得很惭愧，便主动找班长汇报了思想。当晚，他就把二百元钱存入了连队的“小银行”，并请大伙儿督促自己履行“约法三章”。 曾海龙 徐永兵
    拾金不昧受嘉奖
    十月三十日，八四八七七部队三机连指导员王平富在全连军人大会上宣布：给拾金不昧的新战士庞全贵连嘉奖一次。
    头天下午，小庞在去新华公社商店的公路上拾到一个半新黑皮包，打开一看，内装一块崭新的双日历手表，还有三百六十多元现金、六十三斤粮票和四张购买了东西的发票。他在原地等了一个多小时，一直不见有人来寻找，就急忙跑回连队，请班长帮助找失主。班长热心帮他分析情况，根据发票上的姓名和地址，很快找到了失主。 赵平
    题头照片 吴栓摄（照片）
〖-ZW/正文〗
