〖ZQ/总期〗8712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗妇联、团中央、青联、学联和国家体委、体总电贺中国女排夺魁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让“女排精神”在四化道路上永放光辉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗授予中国女排以“三八”红旗集体标兵和新长征突击队标兵的光荣称号〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗女排健儿为国增光勇攀高峰振兴中华〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗女排精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社11月16日讯 中华全国妇女联合会今天致电中国女子排球队，祝贺她们夺得第三届世界杯女子排球赛冠军。
    贺电说，你们怀着为祖国争光，振兴中华的革命精神，以顽强的毅力，高超的技术，英勇奋战，七战七胜，终于夺得了世界冠军。你们为祖国、为人民、为妇女争了光，立了功；你们是祖国的骄傲，妇女的光荣。向你们学习，向你们致敬，让“女排精神”在我国四化建设的道路上永放光辉！希望你们再接再厉，在今后世界奥林匹克运动会上取得更大的胜利！
    新华社11月16日讯 中华全国妇女联合会四届四次常务委员会今天作出决定，鉴于中国女子排球队在第三届世界杯女子排球赛中，七战七胜，夺取了世界女子排球冠军，为祖国、为人民、为妇女争了光、立了功，使我国“大球”在世界上第一次取得了最高荣誉，特授予中国女排全国“三八”红旗集体标兵的光荣称号。
    新华社11月16日讯 中国共产主义青年团中央、中华全国青年联合会、中华全国学生联合会今天给中国女排全体同志发去贺电，热烈祝贺她们在第三届世界杯女子排球赛中，以七战七捷的优异成绩夺得冠军，为祖国，为人民赢得了荣誉，为发展我国体育事业做出了重大贡献。
    电报说，全国团员和青年为你们取得的胜利而欢欣鼓舞。你们心怀祖国勇于攀登的雄心壮志；坚韧不拔英勇顽强的“拚、搏”精神；精益求精刻苦实践的科学态度，将长久地激励全国团员和青年为振兴中华，实现四化而努力奋斗！
    电报还说，中国共产主义青年团中央决定授予你们全国新长征突击队标兵的称号。
    新华社11月16日讯 国家体委、中华全国体育总会今天打电报给中国女子排球队，祝贺她们夺得第三届世界杯女子排球赛冠军。
    电报说，在这次比赛中，你们以顽强战斗、勇敢拚搏的精神，打出了风格，打出了水平，你们的胜利来之不易，这是你们艰苦训练，团结一致，顽强战斗的结果。希望你们继续发扬团结战斗的精神，为发展我国的社会主义体育事业做出更大贡献。
〖-ZW/正文〗
