〖ZQ/总期〗8712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把爱国主义的热情落到实处〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――热烈祝贺我国女排荣获世界杯赛冠军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗向为祖国争得荣誉的女排健儿学习致敬〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义/中国女排夺冠/本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大阪体育馆里奏起中国国歌，五星红旗冉冉升起。
    中国女子排球队以七战七捷的辉煌成绩，夺得了世界杯比赛的冠军。全国军民欢声雷动，万里山河笑逐颜开。我们的女排健儿在党的关怀和祖国人民的鼓舞下所赢得的重大胜利，对于正在奋发图强、建设四化的十亿人民，无疑是最好的礼品，巨大的鼓舞。我们谨向我国英雄的女子排球队表示衷心的感谢和热烈的祝贺。
    这次女排世界杯比赛，强手如林，群雄纷争，风云幻变。战况之紧张激烈，技术、战术水平之高，都是空前的，充分显示了八十年代女排的发展方向。我国女排正是在排球运动迅猛发展的局势下，大获全胜，打出了世界第一流的水平，这是非常难能可贵，也是具有不寻常意义的。长期以来，我国的“小球”（乒乓球）运动固然称得上一世之雄，但“三大球”（足、篮、排球）运动都处于比较落后的状态。今天，女排健儿们扬眉吐气，大显身手，终于取得我国体育史上第一个“大球”世界冠军。这有力地说明了，只要通过不懈的努力，我们的“三大球”是完全有希望冲出亚洲，走向世界的。
    在国际体育竞赛中，每一个球都牵动着亿万人的心；我国健儿每取得一次胜利，都激发着全国军民的爱国主义热情。中国女排这次的重大胜利，自然更是如此。爱国主义是一种崇高的思想和美好的情操，是高度精神文明的体现。因此，我们祝贺胜利，表达我们的爱国主义热情，不能满足于一时激动，一定要符合社会主义精神文明的原则。重要的是，我们在欢呼、歌唱胜利之余，应该好好想一想：女排健儿们自强不息，为国争光，我们应该怎样扎扎实实地向她们学习，怎样把爱国主义热情落到实处？
    首先，我们应该学习中国女排目光远大，志气宏伟，把祖国荣誉看得高于一切，这是她们夺取一个又一个胜利的力量源泉。她们自建队之日起，便敢于把世界冠军定为自己奋斗的目标。真可谓“初生之犊不怕虎”，不达目的誓不休。要干一番事业，没有这种信心和志气是不行的。在四化建设和现代化正规化的革命军队建设中，我们完全应该象中国女排那样，信心百倍，斗志昂扬。任何胸无大志、无所作为的精神状态，都是不足取的。还要看到，中国女排夺得的世界冠军，确实来之不易，是用无数心血、汗水灌溉出来的胜利之花。她们日日夜夜练体力，练技术，刻苦训练，大胆创新，对每一个动作都精益求精，受过多少艰苦，经过多少摔打啊！我们都应该在各自的岗位上，发扬这种苦干、实干、巧干的精神。特别是在这次世界杯比赛中，情况错综，险象环生。中国女排团结协作，沉着应战，敢于和强队拚智慧、拚意志、拚技术，经得起任何考验。在比赛中，她们多次比分落后，但她们处逆境而不气馁，终于力挽狂澜，勇操胜券。这样坚决顽强、百折不挠的战斗作风，尤其值得我军广大指战员学习。
    让我们把中国女排为国争光的胜利捷报，化成我们爱国主义的精神力量，并把它扎扎实实地落实到行动中去，同心同德地为建设四化、振兴中华作出贡献！
〖-ZW/正文〗
