〖ZQ/总期〗8712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抓好牵动部队训练全局的大事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军司令部重新编写训练大纲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘从礼/陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军训练大纲〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军司令部从7月起，组织训练行家，重新编写飞行训练大纲。10月下旬，参加空军训练会议的同志讨论了新大纲初稿，认为新大纲吸收了近年来部队训练改革的新鲜经验，对研练以劣胜优战法有具体明确要求，是指导部队训练的好章程。
    大纲编写之前，主管训练的领导同志带领工作组，走访了十二个航空兵师，找二百多名飞行人员座谈，对部队训练的现状和面临的新情况、新问题，进行详细了解。在此基础上，从各部队抽调八十多名同志，分七个点投入新大纲的编写工作。编写过程中，司令部多次派出工作组，深入各个编写点进行具体指导，与编写组的同志认真分析现行训练大纲的优点和不足之处，研究近年来部队训练改革的经验，剖析敌空军机种的性能、作战特点，解决了编写工作中的几十个问题。
    （刘从礼、陈歆耕）
〖-ZW/正文〗
