〖ZQ/总期〗8712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不有几番寒彻骨，那得梅花扑鼻香〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――欢呼女排夺标〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新华社评论员〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗女排健儿为国增光勇攀高峰振兴中华〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国女排夺魁/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国女子排球队在第三届世界杯排球赛中力战群雄，以七战七胜的优异成绩获得了冠军。这是我国体育史上第一次取得大球的世界冠军。它标志着我国体育健儿在“冲出亚洲、走向世界”的进军中一个历史性的新突破。它说明，中国人民有志气、有信心，有自立于世界民族之林的能力。喜讯传来，全国一片欢腾。
    “三大球要上去”，这是老一辈革命家和体育工作者的宿愿。二十二年前，我国乒乓选手容国团夺得第一个世界冠军，在小球上突破之后，敬爱的周恩来总理和贺龙副总理就提出了这方面的任务。女排就是在他们的亲切关怀下成长起来的最优秀的体育队伍之一。有志者事竟成。这些年来，她们走过了崎岖而风雪迷漫的道路，终于越过了亚洲之冠，把世界高峰踩在自己脚下！
    正如女排健儿所说的，这次胜利的取得，是与党和政府的关怀，排球界、体育界以及广大人民群众的支持和鼓励分不开的。这更是女排教练员、运动员以非凡的毅力，以长期的心血和汗水浇灌出来的丰硕成果。她们的顽强战斗、为国争光的精神，值得在我国的体育史上大书一笔！
    她们取得今天的成就的主要原因，至少有以下几点：
    一、立志为国争光，刻苦训练。“不有几番寒彻骨，那得梅花扑鼻香。”多年来，女排树雄心、立壮志，刻苦训练。她们从难、从严、从实战出发进行大运动量的、科学的训练，早已使体坛内外惊叹不已，成为人们学习的榜样。
    二、顽强搏战，勇攀高峰。世界大赛不仅是比体力、比技术，而且是比智慧、比意志、比毅力的全面大较量。在这次比赛中，她们胜利地经受了考验。在中苏之战中，第二局以○比九落后，我们的选手临危不惧，力挽狂澜，终于反败为胜。中美之战，酣战两小时二十多分钟，反复拉锯，波涛迭起。有一次为争一分发球权易手十六次之多。终于以三比二制胜。中日之战的第五局打到十七比十五。这里需要的是怎样坚强的精神和意志啊！
    三、苦钻技术，勇于创新。当代排球运动的发展，日新月异，必须掌握最先进的技术，方可驰骋八十年代的排坛。我国女排立足于自己的特点，兼收国外先进技术，移植了男队的快攻战术，形成了自己攻守全面型的打法，进攻战术套路较多，快速多变，掌握了克敌制胜的武器。
    四、团结战斗。我国女排是一个坚强的战斗集体。无论在训练还是比赛过程中，都发挥了集体主义的精神。特别是在这次大赛中，大家团结互助，胜利时相互鼓励祝贺，失败时从不互相埋怨。这支队伍是一支胜不骄、败不馁、团结战斗的队伍。此外，场外和国内参与支援、帮助培训和关怀这支队伍的许许多多无名英雄，也为胜利作出了贡献。
    女排的胜利必将进一步推动我国爱国主义的热流，激励各条战线振兴中华的志气，也将带动体育运动，特别是三大球运动的发展。但是，这次夺标只是大球方面开始取得的突破。我们有若干比赛项目在世界体坛上还相当落后。就女排来说，取得荣誉很不容易，保持荣誉更不容易。这次比赛，仅仅是世界排球三大赛之一，明年的第九届世界锦标赛和1984年的奥运会，我们的女排还要接受严峻的考验。在这次大赛中，中国队也暴露了弱点，同各强队相比也还有差距。如一传、串联、调整、保护等尚待进一步提高。环顾排坛，日本队的防守和训练，美国队的强攻、防守，苏联队和古巴队的扣杀，比我队要强些，都是值得我队借鉴的。谦虚使人进步，骄傲使人落后，这是一个真理。女排和其他各方面的体育健儿们，一定会不负人民的重望，百尺竿头，更进一步。
〖-ZW/正文〗
