〖ZQ/总期〗12318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗金容淳表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朝鲜将努力实现国家统一〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤10月1日电 据朝鲜《劳动新闻》今天报道，朝鲜劳动党中央书记金容淳9月30日在这里表示，朝鲜劳动党和政府将努力缓和朝鲜半岛的紧张局势，维护和平，结束国家的分裂局面，实现祖国的自主和平统一。
    金容淳是在金日成主席为欢迎参加在平壤举行的支持朝鲜统一国际声援大行军活动的100多个国家的代表而举行的宴会上作上述表示的。
    金容淳说，金日成主席提出的以“一个民族、一个国家、两种制度、两个政府”为基础的联邦制方案和把朝鲜半岛变为无核区的建议，是现实而公正的，因而得到全体朝鲜人民和世界人民的广泛支持。
    他表示，在世界爱好和平人民的积极支持和声援下，朝鲜人民将以民族大团结来实现国家和平及祖国统一的历史性事业，以便对亚洲和世界的和平事业作出积极的贡献。
    支持朝鲜统一与和平的国际联络委员会名誉主席、葡萄牙前总统弗朗西斯科・达科斯塔・戈麦斯在宴会上讲话说，“当今世界一切有良心的进步人士都认为，美国应当放弃控制朝鲜半岛，让因国家分裂而遭受痛苦和不幸的朝鲜人民以自己的力量实现祖国的统一”。
〖-ZW/正文〗
