〖ZQ/总期〗12318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向着知识的高峰攀登〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史少军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当我作为一名学员第二次跨进军校大门，内心很不平静。有的人对我已过而立之年，家有妻小还主动求学颇为不解。确实，我下定决心再度入学，也是经过一番思考的。
    我是一名能够胜任本职工作的讲师。但是，教学实践和深入部队调查中的许多事例，特别是通过世界上发生的局部战争，使我深深体会到：作为一名军人，不仅需要政治上合格，而且需要掌握现代科学技术，需要用更多的知识来武装自己。就是这样一种想法，促使我再入军校，向着知识的高峰攀登。
    打定主意，我就开始考学前的准备。那段时间常常是脸上的胡子忘了刮，身上的衣服忘了换，天天捧书攻读。因为有一种责任感，在我内心深处激发出一种推动自己前进的力量。8月中旬，我接到了学院的录取通知书，激动的心情真是难以言说。
    如今，我已经成为一名光荣的军校学员，学的是合同战术专业。我为自己的选择感到骄傲。（涛伟整理）
〖-ZW/正文〗
