〖ZQ/总期〗12318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神州大地欢乐祥和万民高歌共庆佳节〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国庆42周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月1日电 年轻的共和国今天迎来了自己42周岁的生日。节日里，神州大地处处洋溢着欢乐、祥和气氛，各族人民以自己独有的方式庆祝中华人民共和国成立42周年。
    在首都北京，100多万盆鲜花装点着大街小巷。天安门城楼上，红灯高挂，红旗飘扬。晨熹微露的6点7分，在《歌唱祖国》的军乐声中，国旗护卫队威武地出现在金水桥上。6点10分，曙光初照的瞬间，庄严的国歌声响起，鲜艳的五星红旗冉冉升起。10万多各界群众来到天安门广场参加了升旗仪式，向共和国的旗帜行注目礼。
    喜庆的节日里，最令上海人陶醉向往的，是黄浦江两岸和南京路十里长街上几十万盏新型光源彩灯组成的“灯海”。入夜，灯如海，人如潮，100多万市民涌动在“灯海”中，领略“火树银花不夜天”的绚丽景色。
    在天津市的天塔湖畔，群鸽腾飞，彩旗猎猎，鼓乐齐奏。
    湖北省省会武汉三镇，今天处处披红挂彩，鲜花盛开。位于中山大道的民众乐园，“楚天乐金秋庙会”极富地方特色。
    连日来，广东省、广州市举行了茶话会、灯会、书画展、文艺演出，欢乐节、体育竞赛等多项活动，庆祝建国42周年。在’91中国旅游艺术节上，来自全国12个省、市、自治区的28支演出队伍在东方乐园的8个舞台轮流登场。
    国庆的西安，人流如织。街道两旁繁花似锦的花坛中，又树立起一座座用小草镶成的仿古雕塑，铜车马、威武的卫士，袅娜的仕女、使盛装的古都古味盎然。
    以泉水著称的济南，今天被鲜花、彩灯、红旗装点得分外美丽。72名泉一齐喷涌，给泉城人民带来无限欢乐。
    金秋时节、爽风阵阵。在辽宁省沈阳市，首届中国沈阳秧歌节暨全国优秀秧歌大赛给今年的国庆节增添了愉悦的气氛。
    取得抗洪救灾第一步胜利的安徽人民，今天迎来了灾后第一个国庆节。节日前，安徽一些灾区的灾民迁出了临时庵棚，搬进了新建的居民区。他们打酒买肉，在重建的家园中喜庆共和国的第四十二个节日。
    在黑龙江边境口岸绥芬河，昨晚，近万名群众参加了市政府举办的篝火晚会。今天上午，与苏联接壤的公路口岸联检大楼建成剪彩，与苏联边民开展贸易的“边贸大集”也正式开集，中苏两国人民熙来攘往，节日的边城一片喜庆。
    一场秋雨过后，披着节日盛妆的塞外青城呼和浩特显得更加浓绿清新，充满生机。60多万蒙汉各族人民载歌载舞，欢度国庆。
    新疆维吾尔自治区、云南、江西、河北、河南、山西、四川、吉林、江苏、浙江、甘肃、宁夏、青海、贵州、广西、海南、湖南、西藏自治区、福建等地也纷纷举行各种活动，欢庆国庆佳节。
〖-ZW/正文〗
