〖ZQ/总期〗12318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“神剑”震九天赖有把关人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我地空导弹检验设施手段更新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周斌/夏永增〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗导弹检验技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周斌、特约通讯员夏永增报道：经过26年的艰苦努力，我军已闯出一条独具特色的地空导弹检验之路，取得举世瞩目的成效。8月上旬，担负这一任务的空军某兵器装备检验所，再次受到空军通报表彰。
    地空导弹检验，就是对新出厂、正式装备部队前的地空导弹制导站系统，进行全面的检查和精确校正。人们形象地称这是“为神箭签证”。该所是应我军地空导弹发展的需要，于1965年组建的，他们克服没有专家指导和缺少检验场地等困难，坚持走自力更生、艰苦奋斗的道路，支起帐篷作营房，夯实泥地作检验场，边干边摸索，逐步积累了导弹检验的经验。
    近年来，他们依靠自身力量，在西北荒原上建立起现代化的检验场地和配套设施，检验方式和手段也越来越先进。过去，检验一个校飞架次，需要一个连的官兵拉两天计算尺，而今，电脑可随时读报数据。他们编写的《兵器检验资料汇编》、《兵器检验正规化程序》等规程，为导弹检验提供了理论依据和法规保障，对院校教学也有重要借鉴作用。先后完成科研项目20余个，有两项填补了国内空白。
    他们为全军检验的数百套地空导弹制导站系统，合格率均达100％。
〖-ZW/正文〗
