〖ZQ/总期〗12318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“冒烟连”成了读书连〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫言/梁枫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连队新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 莫言、梁枫报道：“饭后一支烟，胜过活神仙”这一现象，如今在沈阳军区某部汽车一连已经销声匿迹。日前，笔者来到该连采访时，欣喜地看到：昔日床头柜和书桌上的“烟灰缸”，已被《雷锋的故事》、《青年文摘》等书籍所代替，连队面貌焕然一新。
    过去，这个连会抽烟的达45人之多，全连用于买烟的钱每月都在1000元以上。工作之余，战士们开口谈烟，见面敬烟。为了解决这个问题，今年3月初，一连开展了“少抽一包烟，多读一本书”活动，得到了全连官兵的响应和支持。排长金惠新首先用自己买烟的钱买来了书。在他的带动下，战士们纷纷仿效，从此，《雷锋的故事》、《青年文摘》等书刊代替了香烟。买书、看书的人越来越多。
    一连由“冒烟连”成为读书连后，官兵的精神生活得到充实，训练工作之余，大家互相交换书籍，交流学习心得，工作劲头更足了。连队的各项工作齐头并进，受到上级表彰。
〖-ZW/正文〗
