〖ZQ/总期〗12318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗科学练兵效益不凡〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军炮兵夜战能力明显增强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹霞富/椴友〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗炮兵夜战训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曹霞富、椴友报道：南京军区某集团军针对现代战争特点，狠抓炮兵夜间训练，使其夜间快速反应能力有了新的提高。9月16日晚，皖东某山区一片漆黑，集团军正在组织所属炮兵进行夜间实弹考核。笔者在阵地上观察到：某炮兵群从侦察、计算诸元到弹群覆盖目标的时间达到了昼间的水平。
    今年来，这个集团军把夜间快速反应训练当作提高炮兵训练质量的突破口，严格按训练大纲的要求狠抓落实。他们在抓好夜训基础课目的同时，还注重在合同训练中有重点地安排夜间训练课目，锻炼炮兵各级人员在不良视线下组织指挥、通信联络、技术操作、后勤保障的协同和快速反应能力。他们还注重把科学技术引进训练领域，提高训练效益。近年来，他们与驻地大学和科研单位研制生产了火炮终端微机系统，炮兵群团射击指挥中心计算系统，简化了指挥程序，使炮兵夜间射击的快速反应时间比原来提高了4倍多。
    9月中旬，集团军又组织炮兵所属部队千里拉练，在复杂的条件和恶劣的环境中，既锻炼部队的吃、住、走、打、藏的能力，更注重锻炼部队夜间快速反应能力。
〖-ZW/正文〗
