〖ZQ/总期〗12318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国裁减战术核武器的背后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏国强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国总统布什在星期五晚上突然宣布了一项大规模裁减核武器的计划，决定从欧洲和亚洲撤出并销毁1300枚陆基核炮弹和850枚短程弹道导弹的核弹头，而且还将撤回在潜艇和军舰上运载的大约500枚战术核武器。
    这是美国有史以来第一次大规模和单方面地裁减核武器，自然引起各方注意。
    在当前国际战略局势发生巨大变化的时刻，美国的这一裁军计划无疑是其调整核战略的一个重要组成部分。自二次大战结束以来，美苏两国为了争霸世界，双方展开了激烈的军备竞赛，不断增加和更新自己的核力量。美国的战术核武器系统是在50年代建立起来的，在美核武库中所占的比例很小，而且全部部署在国外。在美苏对峙的冷战时代，这些武器起到了一定的“威慑”作用，但是随着东欧及苏联局势的变化，这些武器过去所针对的目标已失去了意义，而要保持和维护这些武器却需要耗费大量的财力和人力。从政治上看一些过去支持美国在其领土上布置战术核武器的西欧国家，尤其是德国，现在担心这些武器的存在会使本国处在危险之中，因此已经不再欢迎美国的这些武器了。正如美国报界所指出的，美国将要削减的核武器是“过时的”、已经变得“最没有用处的”武器。
    从经济上看，布什宣布的核裁军计划大约可以使美国的军费开支减少20亿美元。该数目虽只占美国军费总支出的百分之一左右，但此举既可以缓和国内要求削减国防预算的压力，又可把精力集中在发展更为先进的核武器系统和常规武器上。布什在宣布这项计划时就直言不讳地指出，“我所谋求的和平红利不是能用美元来计算的。在近期内，有些措施甚至会花去更多的钱”，他说，美国这样做的目的是要“确保我们有必要的资金去调整我们的（战略）力量”，这就是用全力去发展B―2隐形轰炸机和“星球大战”计划。
    美国的这项核裁军计划是在苏联国内政局发生变化后拟就的。这从一个方面表明了美国对苏联前景的忧虑。美国报纸指出，美国担心苏联的进一步分裂将会使它的大量核武器出现失控现象，从而加剧“核扩散”和“核大战”的危险。因此，美国急于全部销毁“机动性最强”、“最不易控制”的射程在150公里以内的战术核武器，并希望能通过自己的主动行动以换取苏联采取相应措施，避免苏联国内在核武器管理方面出现中央失控的局面。
    因此，不难看出，美国提出的核裁军计划其根本目的，就是要利用苏联政局动荡，全面收缩力量的时机，进一步削弱苏联的力量，并利用这一“历史的机遇”全面调整美国的战略，巩固优势并使美国的核力量进一步现代化，为建立美国式的“世界新秩序”提供军事上的“实力基础”。（新华社华盛顿9月29日电）
〖-ZW/正文〗
