〖ZQ/总期〗12318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈制慌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋文友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑军官素质谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军官素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指挥员临阵慌张，殆军误战，危害极大，慌必怯，怯险，怯敌，怯死；慌必乱，乱心，乱智，乱谋。因而，慌张历来被视为“用兵之灾”，当克必戒。军事心理学认为，慌张是指挥员在高度紧张复杂的决策指挥活动中，信心、意志、勇气、胆量等心理品质出现缺陷时的变态反应，这种不良情绪极容易使人因突然而至的险象、意料不到的困难和气势汹汹的强敌等恶劣情况而惊恐万状，懦弱胆怯，丧失斗志，举止失措。“制慌”，在于加强心理素质的修养。
    奠实“制慌”的基石――保持平常心理。两兵相交，意外之事、异常之情极多，指挥员只有保持“泰山崩于前而色不变，麋鹿兴于左而目不瞬”的平常心理，具备“不管风吹浪打，胜似闲庭信步”的大将风度，达到“每临大事有静气”的高妙境界，才能临危不惧，处变不慌，心平气静设计用谋，从容镇定调兵遣将。
    撑起“制慌”的支柱――强化自信心。自负者弱，自信者强。自信产生意志，意志激发力量，力量成就胜利。指挥员具有坚强的自信心，思维决策就构筑起“坚固的支撑点”，碰到紧急艰巨的任务时，只有自信，才能不慌乱，有条不紊，精心思考完成任务的策略方法。遇到意外情况时，只有自信，才能不惊骇，胸有成竹，应对自如。处于危急关头，只有自信，才能不惶恐，保持理智，措置裕如，转危为安。
    架设“制慌”的主梁――坚定必胜心。追求胜利，是军人的崇高目标。一个必胜心强的指挥员，必定无所畏惧，无论遇到任何艰难险阻，也丝毫不会惊慌失措。而一个缺少必胜心的军人，碰到恶劣的战场情况，必然出现懦弱、恐惧、沮丧、惊慌、动摇等不良情绪，因此而丧失全面的思维决策能力。具有必胜心，就能产生坚韧不拔、百折不挠的战斗意志，焕发激越旺盛、斗志昂扬的乐观情绪，发扬英勇无畏、勇于献身的牺牲精神和一往无前、血战到底的英雄气概，保持泰然自若，处乱从容的指挥风度，满怀敢打必胜的信念，千方百计去实现自己的作战目标。
〖-ZW/正文〗
