〖ZQ/总期〗12318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗营长马茜练兵如严师〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三年带出两个一等功连〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅永国/江永红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 傅永国、记者江永红报道：看过9月10日北京军区军事训练成果汇报的人，无不为某坦克师侦察营从汽车、坦克中捕俘的过硬功夫而击掌叫绝。
    其实，更绝的还是在平日的训练场上：“敌”坦克以50迈的速度开进，我摩托车从后面追上来，侦察兵们从摩托车上飞身跃上坦克，眨眼功夫，抓了驾驶员抓乘员。汇报时为让参观者看得真切，坦克速度已减慢了10多迈。
    这些身怀绝技的侦察兵是营长马茜训练出来的。马茜练兵既狠心又细心，狠心和细心均体现在一个严字上。象在军区表演的这类项目远远超出了大纲规定，但训练中从未出过事故。每训一个新课目之前，他先带骨干作试验，确有把握之后才让战士去练，并且带着干部亲自为战士保险。稍有违犯规定的，无论在训练场内外，他都毫不留情。装甲侦察连比规定时间提前半小时去洗澡，马茜知道后，立即命令从澡堂里出来集合，严肃批评了连长违犯号令的行为。就这么一点一滴，培养出侦察营执行号令不差分毫的作风，侦察营本在师部大院，但即使你进了师部，要到侦察营还得照例出示证件并将车停在外面。军长去试了一次，回来称之为“今日细柳营”。
    马茜刚到侦察营任营长时，这个营后进得全师有名。他相信只有不会带兵的干部，没有带不好的兵，很快以自己过硬的本领和丰富的知识赢得了战士的信任和尊敬。他精通各种车辆的驾驶，擒拿、格斗、轻武器和坦克射击，各项技术无不出类拔萃，在全营无人匹敌。他带队代表北京军区参加全军青年智力竞赛，获第一名。他把丰富的知识运用到训练和管理上，战士们跟着他训练虽然苦，但毫不枯燥，反而感到是一种享受，在训练场上学到了诸兵种的综合知识和技能，服役期满时，可以成为一专多能的人才。战士刘付文、董景明的父母找关系将他俩调到兄弟部队学开汽车，但不到一个月，他俩又跑回了侦察营。为啥？“跟着马营长虽然苦，但学的技术多。”自1988年马茜任营长后，侦察营的训练年年全优。马茜荣立一等功，所属两个连分别荣立集体一等功。
〖-ZW/正文〗
