〖ZQ/总期〗12318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱廷精/万立超/张付/王坤/岳启华/秦有富/宋善海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京政治学院于9月初开办了全军部队理论辅导员训练班。这个为期3个月的训练班将组织学员深入探讨在新的历史条件下我军干部，尤其是团以上干部学习《毛泽东选集》（第二版）的新路子，以适应明年全军学习《毛泽东选集》的需要。（朱廷精）
    空军高炮学院12队新学员大部分来自高原海岛，队领导组织他们进行强化训练，半个月来，军事素质明显提高。（万立超）
    为激发大学生的爱国热情，坚定社会主义信念，炮兵指挥学院应北京理工大学邀请，连续两年进行以地方在学校园为基地的学生军训。最近，北京市军训办公室组织在京近20所高等院校在北京理工大学召开现场会，对大学军训的这种行之有效的新途径给予了肯定和赞扬。（张付）
    汽车管理学院建院12年来，精心办好校园广播。为配合坚定社会主义信念教育等，院广播室先后举办征文56次、影评47次，活跃了思想工作。（王坤）
    开学后，西安陆军学院举行了70多场次报告会、座谈会，利用学员暑假见闻进行社会主义信念教育。（岳启华）
    9月中旬，工程兵工程学院组织300多名新学员，到侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆进行爱国主义教育。（秦有富）
    广州军区卫生学校财务科坚持为教学服务，制定了义务为教员、学员队服务措施，连续两年被评为先进科室。（宋善海）
〖-ZW/正文〗
