〖ZQ/总期〗12318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗采取多种形式增强普法效果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区开展法律知识学习竞赛活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎金久/张柔桑〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 阎金久、记者张柔桑报道：历时8个月的济南军区法律知识学习竞赛活动近日落下帷幕。这一活动为该区“二五普法”的全面展开打下了良好的基础。9月11日至18日，来自总政有关部门和全军各大单位有关部门的负责同志，现场观摩了他们的学习成果。
    “一五普法”结束后，一些单位产生了“松口气”的思想，在普法中涌现的不少学法用法骨干也已陆续退役离队。为了保证法制教育的经常化、制度化，同时扎扎实实地做好“二五普法”的各项准备工作，济南军区从今年1月开始，在全区部队开展了法律知识学习竞赛活动。据统计，经过考核，参加普法学习的人80％以上取得了良好成绩；有2万余名学法用法先进个人参加了逐级竞赛，涌现出7590名优秀选手，他们将成为“二五普法”的教育骨干；结合学习竞赛活动，军区军事法院及有关部门还组织编写、制作了适合不同层次、不同专业普法对象需要的《军人常用法律知识集解》、《法制教育十二讲》等“二五普法”教材和音像资料，深受基层官兵欢迎。
    军区及部队还建立、健全了普法机构，团以上单位普遍制定了包括考核标准、方法等在内的落实“二五普法”规划的实施细则。军区理论培训班已着手筹办师以上干部普法学习班。各级抓的近百个试点单位已经开始进行“二五普法”的试点工作，总结了一些行之有效的经验。
    在普法学习中，军区各部队注重坚持学用结合、学以致用的原则，结合学法用法，贯彻军委依法治军的方针，引导广大官兵增强法律意识，养成依法带兵、依法当兵、依法管理、依法施训的良好习惯，有效地促进了部队的全面建设。据不完全统计，各部队在今年学法用法中共解决各类涉法事件1000多件。
〖-ZW/正文〗
