〖ZQ/总期〗12318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拥政爱民谱新篇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡永贵姜守仁章国保〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某仓库积极支持社会福利事业
    本报讯 胡永贵报道：北京军区某军需仓库全体官兵，克服各种困难，努力完成社会福利有奖募捐奖券的储运收发等任务，为中国社会福利事业做出了贡献。中国社会福利有奖募捐委员会赞扬这个部队是：社会福利有奖募捐奖券的储运先锋！最近专程来到这个仓库慰问全体官兵。
    为了支持社会福利事业，这个仓库承担了向全国发运募捐奖券任务。仓库副主任戴克利带领全库官兵发扬吃苦耐劳的战斗精神，利用业余时间，加班加点，积极参加奖券的搬运、收发工作。截至9月底，全库共出动1.1万多人次，出动车辆6530台次，搬运价值人民币20亿元的福利奖券4.5万多箱。五年来，除台湾省外，在全国各省、市、自治区，都留下了这个仓库官兵们的足迹。
    牙山脚下第十户
    驻守在革命老区牙山的某仓库，发扬我军光荣传统，积极开展拥政爱民活动，被当地群众称为“牙山脚下第十户”。
    这个仓库的官兵，20年如一日，照顾9个村里的16户烈军属，为群众修了4条共15公里长的公路，使汽车第一次开进山沟。为治服山洪，官兵们为群众筑起3道拦河坝及3个水库、平塘，整修梯田250亩。扑灭山火13次，保住了60多万元的山林财产。帮地方建立了地面卫星接收器，使周围的山村都能看上电视。同时还大力开展计划生育宣传和普法教育，使9个村庄被县镇评为文明村，仓库也被烟台市评为军民共建先进单位。当地群众为表达对子弟兵的情意，送来一块匾额，称他们为“牙山脚下第十户”。
    （姜守仁、章国保）
〖-ZW/正文〗
