〖ZQ/总期〗12318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海淀：双拥花香溢京华〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卫汉青肖星翔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥模范城县见闻（27）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗双拥模范城县/海淀〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    颐和园的玉兰，圆明园的荷花，钓鱼台的牡丹，香山的红叶……北京市海淀区名胜地的名花，不知令多少中外游客叹为观止。而今，当我们驱车采访这里后，更为那一朵朵盛开的双拥花所陶醉。
    花开千朵，先表一枝。海淀区有个清河镇，过去被称为北京的“山区”，是人穷环境差的地方。1987年3月，二炮司令部与清河街道开展共建后，便逐步形成了以清河镇为中心、包括43个共建点的军民联片共建新格局。几年来，他们坚持办好全市第一家军民友谊广播站，广泛组织地区性学雷锋树新风服务活动，共建了小营公园，根治了有名的“清河龙须沟”，使清河面貌发生了巨大变化。
    区人武部政委王忠先告诉我们，全国双拥工作会议结束后，区委、区政府根据住地驻军多的实际，认真制定了双拥工作计划，其中一项就是遍访区内军事单位，为部队排忧解难。5月下旬，骄阳似火。区委率领有关部门领导，深入到部队营区现场办公，部队所提的93个问题，80％有了着落，有的则当场拍板解决。某部要迁入海淀，部队还没来，区有关部门和所在地街道就忙开了，拆房腾地，建商业网点，等部队到了又帮助安置家属工作，安排学生就近上学。部队同志感动地说：“我们没想到的事，地方上的同志都给办妥了，真像到了自己家一样。”
    在区民政局长李德贵的办公桌上，放置着一份《关于双拥工作的情况报告》，我们随手翻了翻：全区建立了834个拥军优属服务站，为部队培养各类专业技术人才12080人……那一串串数字，仿佛是一簇簇迎春怒放的鲜花，在我们面前摇曳着、微笑着。
    得到海淀人民厚爱的驻区各部队，没有忘记自己肩负的责任。几年来，他们参加了修建海淀镇北大街、治理南北沙河、整修圆明园、颐和园清淤等重点工程建设，建起了一片片军民友谊林，一条条军民友谊路，为50所大学和39所中小学军训学生10万人。仅从1989年以来，他们就为群众义务看病查体74万人次，修理农机具、家用电器8.3万件。
    在北京橡胶五金厂，我们听到这样一个故事：空军高兴民副政委一次来到盲人吴青源大爷家里看望，吴大爷流着泪说：“感谢你带的好兵。”原来，橡胶五金厂是北京市一家福利工厂，残疾人占51％，盲人就有223名。11年来，空军指挥学院第十学员队的学员究竟帮助橡胶五金厂盲残人做了多少好事，现在已经无法准确计算了。他们春天帮盲残人晒被褥，夏天挂蚊帐，秋天备冬菜，冬天送取暖煤。每月买粮、换煤气，打扫卫生，辅导小孩子学文化……用热心和真情为盲残人送去光明和温暖。
    万寿路街道驻军较多，当我们采访时，街道副主任谋龙逊指着窗外美丽整洁的大街说：“瞧那林带、花坛，还有那一座座军民友谊候车亭，都是咱解放军的功劳！”接着，他如数家珍地唠起了驻军拥政爱民的故事。
    8月14日，我们来到中国大剧院，适逢海淀区在这里召开争创全国双拥模范区誓师大会。望着那鲜红的横幅，我们恍若看到双拥花一簇一簇，姹紫嫣红、香溢京华……
〖-ZW/正文〗
