〖ZQ/总期〗12318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了国防现代化的使命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟琳诤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我真没想到自己的军校梦会实现。当我戴上鲜红的肩章，佩上后勤工程学院的校徽时，才确信自己已成了一名军校的学员。
    也许是受军人家庭的影响吧，我高中毕业后就毅然选择了军人这个职业。可是，当我被分配到二炮某基地当化验员时，又深为知识浅薄而脸红。化验工作在导弹发射过程中起着重要的作用，如果某项化验稍出差错，轻则会推迟发射时间延误战机，重则会发生导弹在升高前就爆炸的恶性事故。自己虽然经过了短期培训，可面对化验室上千种药品常发愁，对它们的性能、用途、用量不甚了解，碰到一些英文名称更是发怵。爸妈常给我讲，军人要为国防现代化做贡献，可自己连本职工作都不能胜任，还谈什么贡献？我想，要缩短我国同世界发达国家的差距，就必须走发展高科技之路；作为一名军人，振兴国防是义不容辞的责任。这一强烈的使命感驱使我下定决心报考军校。在复习这段时间里，自己也不知哪来的劲头，星期天，节假日一头扎进书堆，差不多天天都是零点以后才睡觉，同事说我是在“拚命”，我觉得只要能实现自己的愿望，拚一拚命又何妨，“人生能有几回搏”嘛！
    进入后勤工程学院后，我学的是自己喜欢的油品剂质量管理专业，尽管有些课程比较高深，学起来难度很大，但为了实现国防现代化的崇高理想，我要刻苦钻研，奋发努力，争创全优成绩，为献身国防打下扎实的知识基础。我深信，汗水是丰收的忠实伙伴，只要付出了辛勤的劳动，就定能获得丰硕的成果！（陈益整理）
〖-ZW/正文〗
