〖ZQ/总期〗12318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗研究高等教育社会化趋势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡克勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑教坛新论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗高等教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高等教育社会化趋势的出现，乃是教育的本质特征――教育同生产和社会的联系在现代社会的突出表现。当今，社会化大生产的发展，推动着现代科学技术迅速发展，科学技术上的发明、理论上的突破到生产上的实际应用所经历的周期越来越短，科学技术对发展生产所起的直接作用越来越突出，成为第一生产力。作为高等教育和生产联系的中介的科学技术的这种状况，使得高等教育同生产和社会发展的联系越来越密切，从而导致高等教育社会化趋势的出现。而生产资料公有制的建立，社会主义制度的完善，又推动这种趋势更健康地发展。
    高等教育社会化主要表现为，一是社会要运用高等教育的力量，培养人才，提高科学文化，发展生产，因此，大专院校逐渐成为社会科学文化的中心，承担越来越多的社会服务的职能；二是各类大专院校积极主动地利用社会力量来办好教育，教育成为社会的、公共的事业。简言之，现代社会发展越来越需要大专院校，大专院校的生存和发展，也越来越需要依靠社会。
    为了正确指导和推进高等教育的发展和改革，必须认真研究高等教育社会化趋势。
〖-ZW/正文〗
