〖ZQ/总期〗12318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共和国，每一天都是新的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴士深〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗社会主义建设/成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新中国42年光辉历程，每一天都发生着新的变化，每一张日历都充满新的内容、新的希望。
    每天，当人们迎着朝阳奔向工厂、走向田野、进入商场、踏进实验室时，共和国经济实力和社会财富的积累又出现新的纪录。以1990年为例，每天国民生产总值达47.7亿元，相当于一个中等城市一年的水平。这项数字分别是建国初期的15倍、改革开放前1978年的2.7倍，从经济意义上说，今朝一日分别等于那时的15天和2.7天。
    随着社会劳动者贡献的不断增加，国家财政收入簿上每日进帐的数目已扩大了50倍，现已日收8.9亿元。这笔巨款可以用来建设一、二个大中型工程，为共和国经济大厦增添新的异彩。
    在共和国的一天里，建设和生活给人们的实际感受是深刻的：1990年我国钢日产量18.1万吨，相当于1949年一年的水平；发电量16.9亿千瓦小时，相当于解放前产量最高年份三个月的产量；粮食和“工业之粮”原煤日产量分别是119万吨和296万吨，均领先于世界；猪牛羊肉日产量6.9万吨，大约相当于370万人一年的消费量。每天还有8项具有国际水平的重大科技成果诞生，并以1∶5.5的投入产出比在国民经济各行业中产生巨大经济效益。
    在一天里，现在我国与世界各国各地区签订外资项目合同达20个，这在12年前还是一个零。每天实际引进2800万美元外资，以及一批新技术、新设备，给国民经济输入了新鲜血液。
    中国人在创造新生活的同时，也在享受新生活的乐趣。如今，每天我国城乡居民消费总额为22.2亿元，而建国初期还不足亿元。每一天人们购买彩电、冰箱和洗衣机的数量都分别在2万台以上。现代家用电器进入寻常百姓家，这在10年前还是一种“遥远的梦想”。
    如果说过去的日子是苦涩的，那么现在的生活可以说已有了一丝甜意。中国人除去每天的开销外，还往银行里净存5.1亿元，全国人均存款已达615元。
    伴随着共和国前进的步伐，中国的每一天正变得越来越不寻常。每天的时间虽然一闪即逝，但分分秒秒却留下更新、更丰富的内容。生活永远是新鲜而美好的。
    （新华社北京10月1日电）
〖-ZW/正文〗
