〖ZQ/总期〗12318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注意研究“配”的问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志远〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究生活与哲学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现实生活中，一个“配”字大有学问。
    事物既相互联系，又相对独立。人们为了一定目的，常常把一些相对独立的事物拉在一起，或曰“配”在一起。例如，饭菜的佐料调配，室内的家具配置，男女间的婚配，以及配“班子”等等，都离不开一个“配”字。我们所要研究的正是这种含义上的“配”。“配”好了就能提高整体效应；反之，不认真、不严肃、胡乱地“配”，就难免弄出笑话乃至悲剧来。
    《百喻经》有则故事：一愚人去别人家作客，吃菜嫌淡而无味，主人加了点盐，他便觉味道很美。回家后他想，味道好是因为有盐，多加点岂不更好吃？于是他吃饭时光吃起盐来，结果又苦又涩，后悔不迭。愚人闹笑话，是因不懂“配”的道理。凡事都有个“度”，只有油、盐、酱、醋合理调配，味道才能鲜美。
    室内家具的配置，也颇有讲究。既要注意适用，又要注意美观。随便堆放，杂乱无章，便壶放在客厅里，穿衣镜挂在门后边，不仅影响“家容”，也有损主人的形象。
    武大郎和潘金莲的婚配，没有感情基础，条件很不相当，后来他们家破人亡似乎也属必然。鲁迅说：“贾府上的焦大，也不爱林妹妹的。”假如当初硬将老焦和小林配为夫妻，其结局怕也不比武大郎两口子好。
    配“班子”是件大事，不妨对此多说几句。有的“班子”，其成员“单兵教练”个个可得好分，而“集体教练”经常不及格；有的领导，在甲“班子”里是英雄好汉，而调到乙“班子”却成了稀拉兵。为什么？事出同因：“配”得不当。可见，配“班子”应在“配”上下大功夫。机械的“群英会”拼凑，简单的数额补缺，都有失片面。应着重考虑能否起互补作用，既相互依存、又相互制约，形成有机的整体。
    从实践看，配“班子”掌握年龄梯次、文化结构及性格特点等因素颇为重要，但更重要的还在思想方法和工作方法上的优长。就是说在“班子”成员中，应有善于宏观指导的，也有善于微观落实的；有善于工作“抢先一步”的，也有善于后来居上的；有善于雷厉风行、“落子如飞”的，也有善于踱方步、勤思考的，成员都无优长的“班子”，凑凑合合，难免平庸；成员具有同一优长的“班子”，由于同性相斥，往往分崩离析；成员各具不同优长的“班子”，方能相互弥补，和谐进取。总之，“配”是科学，应该注意研究“配”的问题。
〖-ZW/正文〗
