〖ZQ/总期〗12318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外轮“莫里姆斯尼”被拍卖说明了什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨石李景荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗坚定社会主义信念教育一堂课〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    外籍远洋货轮“莫里姆斯尼”号连续3次违反青岛港口的有关规定和已承诺的保证，被我国依法扣押旋即拍卖。青岛警备区侦察船运队结合这一事件，进行了坚定社会主义信念教育。干部战士从中深切感到，中国的法律神圣威严，因为社会主义中国已经真正强有力地屹立在世界的东方。
    “按青岛港口规定，外籍货轮进港必须如实申报吃水深度。”青岛警备区侦察船运队政委王宝明，走访了青岛海关、青岛海事法院之后，向干部战士介绍事件的经过。他接着说：“‘莫’号轮船长，从去年6月至今年初，3次谎报吃水深度，又拒不执行先卸下一部分货，达到吃水允许标准再入港的规定，对港口和其它轮船的安全都构成了威胁。青岛港理所当然地将其拒之港外。”
    随着时间的飞逝，到今年2月中旬，“莫”号轮已延误卸货30天，蒙受损失的各方开始一环扣一环地追究责任，寻求赔偿。但是，“莫”轮又无力偿还。青岛海事法院依据中国法律裁定，强制变卖“莫”轮，以卖船款项偿还各方的经济损失。开庭那天，船运队派代表旁听。他们看到，裁定变卖“莫”轮一案，虽然其背景错综复杂，牵涉到英国、希腊、塞浦路斯、香港等多个国家和地区的海运公司。但是，青岛海事法院的法官们坚决依法裁定。“莫”号轮船长也只好双手一摊，尴尬地一笑，神情沮丧地接受裁定。“莫”轮以320万美元价格拍卖给香港威林公司。青岛海事法院院长王金鹏庄重地在船舶所有权转移确认书上，盖上了鲜红的、刻有中国国徽的院章。
    船运队队长姜自豪在座谈会上向干部战士介绍了青岛港在旧中国深受帝国主义列强侵略的屈辱史和解放后迅速发展的建设史。他说：自从1904年青岛港建成第一个码头后，德、日、美列强相继占领青岛港，为其掠夺和侵略服务。他们控制了港口的主权和海事纠纷裁定权，在港口为所欲为，撞沉我渔船、残害我劳工的事件屡有发生。直到1949年新中国成立了，青岛港才重新回到人民的手中。40多年来，青岛港发生了巨大变化。目前，已经建成具有5个深水码头、可以停靠10万吨巨轮的全国五大港口之一。按照国际惯例，青岛港明文规定，外轮进港，必须由中国领航员领航，悬挂中国国旗，到指定码头停靠，得到允许方可下船。我们有了港口的主权，海事法院才能真正行使海运纠纷裁定权。今年，有两起外轮撞伤我渔船案件，均由我海事法院裁定，得到了赔偿。
    青岛警备区侦察船运队与青岛港相距不远，当干部战士目睹换了船主和国籍的“莫”轮徐徐驶出青岛港时，深深地感受到中国的港口主权不容冒犯，中国的法律威严神圣。
    作为青岛港口的守卫者，船运队干部战士练兵习武的劲头更足了。今年7月，他们又获得了山东省军区侦察专业比武总分第一名。同时，圆满完成运送各种物资任务。在执行运送外宾任务时，做到了主动、热情、有礼貌，多次受到有关部门的表扬。
〖-ZW/正文〗
