〖ZQ/总期〗12318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不当乘凉者争做栽树人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团党委“一班人”矢志创业功建天山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱明全〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者闻讯，走访了这座军营：幢幢规划有序的砖木结构营房坐落在林海浓荫处，礼堂、机关办公楼矗立营区中央；柏油路纵横交错，道路两旁林木葱郁，草坪青青，果树飘香；卫星地面接收站铁塔高耸入云。如果不是身临其境，真叫人难以想象天山深处会有这般花园式的军营。
    在团荣誉室，笔者见四壁挂满奖状和锦旗。现届党委“一班人”任职5年多来，全团在军事训练、政治教育、管理工作、军民共建，文化建设等方面有30多项工作受到上级表彰，仅去年以来就有7项工作受到新疆军区和兰州军区的表彰。
    团党委书记侯宝明对笔者说，作为一名领导干部，要具备“前人栽树，后人乘凉”的胸怀，要有为团队长远建设负责，功在当今、利在长远的打算。团党委“一班人”表示，我们这一代还不是乘凉者，应该像前几任领导一样艰苦创业。主持修电站的原副团长高玉富，电站刚修好，就打起背包到兄弟单位报到。原副政委柳玉德已被确定转业，仍然坚持把电视差转台安装好才离队。
〖-ZW/正文〗
