〖ZQ/总期〗12318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭友谊林晓虎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李瑞环为天津广播电视塔开播剪彩
    我国兴建的“亚洲第一塔”――天津广播电视塔在“十一”佳节落成开播。中共中央政治局常委、中央书记处书记李瑞环在10月1日上午举行的开播典礼上为这座高耸入云的天塔正式启用剪彩，并向天塔建设者表示祝贺。
    总高度为415.2米的天津广播电视塔，是目前世界第三高塔，在亚洲雄居第一。（据新华社）
    经贸部慰问驻偏远地区哨所官兵
    国庆前夕，对外经济贸易部向驻湖南、广西、广东偏远地区部队哨所赠送一批彩电、录像机，受到官兵们的欢迎。（郭友谊）
    卫生部向全社会普及预防寄生虫知识
    卫生部卫生防疫司9月26日举行安乐教育计划顺利实施一周年庆祝活动。该计划旨在向广大少年儿童乃至全社会普及预防寄生虫知识，以提高全民防病治病的自觉意识。西安杨森制药有限公司向卫生部赠送了一批最新治疗肠道寄生虫病的药品。（林晓虎）
    苏总统说苏不应匆忙回答美核裁军倡议
    苏联总统戈尔巴乔夫9月30日表示，苏联不应当很快回答美国的核裁军倡议，如果苏联方面匆忙行事，则会导致对这一重大倡议采取非常缺乏深思熟虑的步骤。（据新华社）
    格鲁吉亚首都局势依然紧张
    据塔斯社报道，苏联格鲁吉亚共和国首都第比利斯的局势依然紧张。在市区可以听见爆炸声和各种枪支的射击声。
    9月29日夜间，反对派总部所在地――国家广播电视局大楼遭到反坦克火箭的射击，大楼的玻璃窗被震碎，碎片使一些在大楼附近参加集会的人受伤。反对派的武装力量进行了还击。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
