〖ZQ/总期〗12318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓝色国门铁门闩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――旅大警备区驻乌蟒岛炮连党支部纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李文海/桑文武/刘世仁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在远离祖国大陆的黄海深处，有一个军事地理位置重要的小岛――乌蟒岛。驻守这里的某炮连官兵，在艰苦环境中创造了军政后各项工作俱佳的成绩。
    仅1987年以来，炮连3次被旅大警备区评为达标先进连，两次荣立集体二等功，党支部4次被警备区评为先进党支部，今年“七一”又被沈阳军区树为“党支部建设标兵”。人们称它为“守卫祖国蓝色国门的铁门闩”。
    今年6月，军区工作组突然上岛，对炮连官兵进行了一次政治理论常识抽考。考题分为时事政治、党的知识、军队政治工作等5个方面，结果，全连平均成绩86分，其中党员平均91.4分。工作组同志竖起大拇指，夸他们政治学习扎实，效果好。指导员刘田刚告诉笔者，党支部始终把理论学习作为加强连队政治建设的基础来抓，做到了有制度、有计划、有交流。从1987年起，连队黑板报上开辟了“每日要闻”专栏，由专人负责，每天从广播、电视中摘录两三条国内外重要新闻。战士们说：这个栏目是我们立足小岛看世界的“窗口”。
    炮连是锻造人的“熔炉”。不论什么样的“刺头兵”，到了这里都能够往好里变。某守备连战士孙向东，因多次违犯纪律受了3个处分后，要求到乌蟒岛炮连“改变一下环境”。报到那天，他买了烧鸡、罐头和酒，就在船上吃开了，下船时满嘴酒气，一进连队便冲着干部直嚷嚷：“我是被‘发配’到岛上来的，明白事的就别来管我。”就是对这样的战士，炮连也不冷落、不嫌弃。连长亲自下厨房为孙向东做醒酒汤，班长战友争着为他整理床铺。平时，孙向东爱下象棋，指导员时不时地找他杀两盘；他有文体特长，党支部就吸收他为文体活动骨干；他爱交朋友，党支部就发动党员和骨干找他谈心，帮他树立起正确的人生观。时间一长，小孙觉得连队党组织没有把自己一碗凉水看到底，上进心萌动了，不仅主动参加连队工作，还积极钻研炮兵专业知识，在全连进行的炮闩分解结合比赛中夺得了第一名。党支部因势利导，及时表扬，使小孙积极性越来越高，工作越干越出色。他第二年当了班长，被选为团支部副书记，退伍前还入了党。1985年10月至今，13名后进战士经过炮连的“淬火”，都有了明显进步，其中3人入了党，10人当了正副班长；13人上岛时带来的是16个处分，离岛时带走的是25个嘉奖。
    炮连的党员们“爱岛做给战士看，建岛带着战士干”。据连队资料记载，1985年至今，在炮连工作的37名党员中，有26人被各级树为标兵，82人次立功受奖。连长王令华1983年从军校毕业上岛后，一干就是8个春秋。连队的军事训练和行政管理，他想得细抓得实，码头上卸货，他和战士一样干得汗流浃背；每次探家和外出，归队时都忘不了买上一大堆蔬菜，有一次还从大陆背回4头小猪崽。他患有不育症，结婚4年还没有小孩。1989年休假时，一名老中医用祖传秘方为他治疗，仅20天就初见效果。可就在这时，部队让他归队组织实弹射击考核的电报到了。他想带药回连队继续治病，可老中医怕泄露秘方砸了饭碗，说什么也不答应。当时，王连长想到连队一年只有一次实弹射击机会，一咬牙提前返回了连队。共产党员、志愿兵王合，为了丰富连队的菜篮子，主动承担了既辛苦又危险的打鱼任务。他夏天头顶烈日赶海，冬天冒严寒捕鱼。长时间的海上生活，使他患上了皮肤病，他一边治疗，一边坚持出海打鱼。3年多来，他带领全班共捕鱼5000多公斤，虾300多公斤，为连队增加收入4万余元。
    党员们的模范行动，激励着战士安心守岛，艰苦创业。他们有的写信让家里寄来菜子，有的探家归来拎回几只兔子给连队喂养，有的积极为连队建设提合理化建议……每当老兵退伍或工作调动，都依依不舍地洒泪而别。
〖-ZW/正文〗
