〖ZQ/总期〗12318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗合同战术训练中心金秋报捷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四十多批团以上部队在此接受综合训练，完成重要国防科研任务十余项〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐安庆/孙玉荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐安庆、孙玉荣报道：金秋季节，随着一批又一批进行战术演练部队的到来，我军第一个合同战术训练中心显得格外忙碌。据不完全统计，训练中心组建至今，来此进行合同战术演练的团以上部队已达40多批，接纳开展教学论证的院校33批次，完成重要国防科研试验任务10多项。这个现代化训练基地在推动我军合同战术训练的发展提高方面已开始发挥越来越重要的作用。
    据中心负责人介绍，这个广泛运用现代科技成果，溶先进训练手段、大型场地设施和新型训练体制于一体的现代化训练基地，已按合同战术训练实战化要求，建起导调系统、总控系统、视频系统、通信系统、计算机和战场仿真等6大系统，使中心具备了模拟实战、检验训练、综合保障、科研试验等多种能力，每年可对7至8个师团规模实兵战术演习进行检验。
    合同战术训练中心充分发挥自身机构、场地、技术设施优势，多方面检验和训练部队，推动了合同战术训练向高层次发展。现代化的导调手段、形神兼备的模拟部队和激光交战、靶机靶场自动显示、对抗式的训练方法，大大增强了部队战术训练对抗性和困难度；良好的战场仿真建设，7类火力模拟、5种空勤模拟、20多种地面目标模拟及阵地、工事、障碍相配套的战场环境仿真系统，创造了逼真的演练环境，部队进场演习如同身处战场，实现了合同战术训练由虚到实的转变；广泛采用的战场监视、指挥监听、计算机评估以及信息传输等系统，使训练组织者对受训部队指挥的优劣、技战术水平的高低作出更为客观的评判，为改进训练提供可靠依据。据对一些师团的抽样调查，部队反映在中心训练可以受到指挥、协同、技术战术、后勤保障、体力素质的全面锻炼，获得了平常训练难以得到的实战感，明显提高了合同战术训练的质量。
    训练中心还结合训练部队，积极推广先进的军事理论研究成果。中心与周边14所军事院校建立了固定协作关系，并同驻地部队保持密切联系，通过自身的中介作用，组织驻训部队对院校理论成果进行验证，并将经过验证的研究成果推广到部队训练领域，不断发展丰富合同战术训练内容和方法。到目前为止，中心已先后完成了合同战术训练实战化、院校训练改革、现代化条件下夜间作战等多项课题的理论研究和训练验证，其中21项在部队训练实践中应用，对提高部队发挥了良好的作用。
〖-ZW/正文〗
