〖ZQ/总期〗12318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女主任医师王丽琨全心为患者事业摆第一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈军/王志中〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈军、王志中报道：当过科主任、副院长，现在又在普通医生的岗位上热心为伤病员服务，沈阳军区208医院内二科主任医师王丽琨所走过的道路，展现了一个共产党员的崇高思想境界和精神风貌。她先后荣立4次三等功、1次二等功，被评为沈阳军区优秀共产党员，是第二届全军英模大会代表和全国“三八”红旗手。
    王丽琨是新中国培养的第一代大学生，毕业后先后在部队医院担任主治医师、科副主任、主任和副院长。1987年，担任208医院副院长职务的王丽琨主动找到分部领导，提出辞去领导职务。她说：“未来的事业是年轻人的，只要他们能成长起来，我就满足了。”1989年，当科主任的王丽琨又向医院党委提出让位子，叫科里年富力强的同志接班。组织同意以后，她在普通医生的岗位上比以往更勤奋，把全部身心都倾注在患者身上。多年来，她遇到危重病人就吃住在科里；下班后来了急诊病人，不管多晚也要赶到医院参加抢救；逢年过节，都主动要求值班，让其他同志休息。年轻的同志想学英语，她就自荐当教员，每天给大家上英语课。她积极鼓励年轻医生写学术论文，根据自己的临床经验，为他们提供病历，帮助出题目和修改，但从不让署上她的名字。
    为了党的医疗事业，她乐于奉献，从不考虑自己。1986年，她应亲属之邀赴美国探亲。为了学习和了解先进医疗技术，她改变观光计划，转道参加了在亚特兰大举办的美国心脏病学术年会。当美国亲友劝她和丈夫留下来工作时，她婉言谢绝，按期回到祖国。医院考虑王丽琨一直在院外居住，准备分一套四居室的房给她。王丽琨谢绝医院照顾，搬进了条件远不如医院的丈夫所在单位宿舍。还有两次调整工资，她主动找到医院党委，坚持让给了其他同志。她说：“作为一名共产党员，应该在事业上高标准要求，生活上只要能过得去就可以了。”
〖-ZW/正文〗
