〖ZQ/总期〗4178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一事当前首先抓好思想政治工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――二机连在行军中坚持以政治思想好带动其他三好〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei2762〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样用政治思想好带动其他三好？某部二机连的一次行军使我们得到不少启发。
    今年二月五日，二机连奉命步行一百多里到某地执行支农任务。按照上级要求，要在三天内结束在城市六个点的支左工作，做好支农动员和准备，然后在两天内到达目的地。
    连队接受任务后，干部战士中反映出两个问题：一是忙着物质准备，纷纷到连部问带什么、不带什么；二是有些同志耽心走不动。
    怎么办？一位排长对连里说：“时间这么紧，储藏室也打开了，干脆先讲讲带什么东西，让大家搞好了物质准备再进行思想动员。”连里不同意这个看法，认为一事当前应该首先抓好思想教育，特别是抓好干部和骨干的活思想。于是，连里马上办起了由干部、支委和战士党员参加的毛泽东思想学习班。
    学习班首先学习毛主席关于支农的教导，学习林副主席有关指示，联系实际进行了热烈讨论。连长、指导员都带头亮出自己的活思想，进行了自我批评。大家自觉用毛泽东思想斗私批修，较好地解决了三个问题：一、支农是伟大领袖毛主席交给我们的光荣任务，“毛主席挥手我前进”，为执行支农任务要迎着困难前进；二、坚决行好军。大家说：是不是愿意徒步行军进行锻炼，是关系到加强连队革命化建设的问题；三、只有靠毛泽东思想才能搞好行军。
    紧接着，他们在全连进行了思想动员，使干部战士树立了这样的思想：无限忠于毛主席，发扬一不怕苦、二不怕死的革命精神，坚决行好军，完成支农任务，以实际行动迎接“九大”。
    这时，连队领导又引导大家讨论如何通过行军加强连队建设的问题。干部深入班排，向群众请教，发现有的班排对行军中如何突出毛泽东思想已经作了细致的研究和准备，就及时推广。在此基础上，连里又进一步研究了行军中如何突出无产阶级政治，提出了以政治思想好带动其他三好的具体要求。
    做好了思想准备，物质准备工作只用两个多小时就全部完成。
    在整个行军过程中，连队党支部坚持用毛泽东思想统帅一切，以政治思想好带动其他三好。
    干部战士怀着对伟大领袖毛主席的无限忠诚，一路上始终坚持活学活用毛泽东思想。他们除坚持“天天读”外，还针对干部战士在行军中出现的活思想，及时组织学习。一班一边行军一边开讲用会。连里及时推广了一班的经验，全连学一班，把行军过程变成活学活用毛泽东思想的过程，用毛泽东思想指挥行军。
    行军离不开好作风，行军又是培养部队作风的好机会。有一段路，本来可以走大路，但他们却走难走的小路，还翻了一座山。连队干部的背包，三次被送到车上，干部们三次拿回来，坚持自己背，自觉锻炼吃苦耐劳的作风。第一天宿营后，有五个战士继续行军有点困难，有人建议让他们坐车。这几个战士发扬了一不怕苦、二不怕死的革命精神，坚持走到了目的地，经受了锻炼。
    连队还在行军中组织了军事训练。一是从行军中学习行军；二是结合行军实际，进行传送口令、行军侦察、防空袭、通信联络、抢救伤员等训练。虽然团、营领导都有人随连队行进，但为了锻炼文书，还坚持每天写宿营报告。宿营后，驻地公社提出为部队做饭，他们谢绝了，坚持锻炼炊事班的野炊本领。
    生活管理是连队建设的一个方面，也是行军不可缺少的。连队比较自觉地用毛泽东思想带兵，既严格要求，又耐心说服。干部处处关心战士，二排长为了让战士多休息，半夜起来站岗，一直站到四点半。炊事班多数人没行过军，只有一人在行军中做过饭，但他们思想领先，做到了按时开饭，供应开水。同时，连队还积极开展文娱活动，一路歌声不断。第一天宿营后还开了晚会，指导员和一排长带头表演对口词，表扬行军中突出无产阶级政治的好人好事。
    行军结束后，连里又领导大家对照四好要求，进行了总结。大家从这次行军中得到了以下四点启示：
    一、创造四好连队必须坚持突出无产阶级政治，把政治思想好放在首位，始终用毛泽东思想统帅一切。二机连这次行军任务完成得好，最根本的是增强了干部战士对伟大领袖毛主席的深厚无产阶级感情，对所执行的任务的政治意义有明确认识。正如战士们在总结这次行军中说的：“我们走的是毛主席的革命路线，靠的是毛泽东思想取胜。”
    二、四好四个方面是一个有机的整体，政治是挂帅的，其他三好也不能丢。二机连的作法说明，政治思想搞好了，其他三好就有了基础。但是，还必须在“带”字上下功夫，从思想抓起，对作风、训练，生活管理作出安排，提出要求，使连队得到全面锻炼。
    三、不但在一个大的任务、一个较长过程中要抓四好，在一个具体任务、一个较短过程中也要以突出无产阶级政治为中心，按照四好四个方面的要求安排工作。只有这样，才能充分发挥无产阶级政治的威力，用政治思想好把其他三好带动起来。
    四、一好带三好，关键在干部。干部的两条路线斗争觉悟提高了，思想革命化的自觉性和革命事业心就强，就能够排除干扰，把住突出无产阶级政治的关，切实提高部队的战斗力。（武汉部队某部工作组）
〖-ZW/正文〗
