〖ZQ/总期〗4178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从一张食谱上找到的问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗副指导员班燕福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I253〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一段时间，我们连队伙食办得不够好，战士们有些意见。我们便叫给养员每周订食谱，调剂一下。可是食谱订了，炊事班却常常不执行。群众的意见更多了。有一天，空压机班的一个战士在食谱上写道：“照办就办，不照办就算！”炊事员一看气呼呼的，也在一旁写了一行字：“你吃就吃，不吃就靠边站！”连长看了非常恼火，先把空压机班批评了一顿：“现在要突出无产阶级政治，不准搞物质刺激，生活差一点，哪来这么多意见！”随后，又把炊事班批评一番：“你们是怎么搞的，订了食谱为什么不照着办？”结果，两方面都不服气，空压机班提出疑问：“突出无产阶级政治，就不准改善生活了吗？难道按照规定标准办好伙食就叫物质刺激？”给养员也给干部提意见说：“领导光订食谱，不做思想工作，不解决实际困难，食谱怎么能够兑现呢！”
    一张食谱，众说纷纭。怎么办？党支部召开支委会进行了讨论。大家带着问题学习毛主席光辉著作《关心群众生活，注意工作方法》，从这一张食谱入手找问题、找原因，逐步明确了：伙食办不好，问题在炊事班，根子却在领导上不突出无产阶级政治。
    难道办好伙食就是“物质刺激”吗？不对。林副主席早就指示我们：“把生活搞好，保持身体健康，是保证部队战斗力的一个很重要的方面。生活问题，要很好地抓一下。”强调政治挂帅，不等于可以忽视群众的物质生活。按照规定的标准和勤俭节约的原则，加强管理，改善生活，不能认为是搞物质刺激。过去，我们分不清办好伙食和“物质刺激”的界线，该抓的不抓，该管的不敢管，这是两条路线斗争觉悟不高、工作不负责任的表现。
    光抓食谱，不抓人的思想革命化行不行？不行。我们过去光知道订食谱，不知道食谱是靠人去执行，不在人的思想革命化上下功夫。正如同志们指出的：“领导上只见物不见人，不用政治思想好带动生活管理，结果，食谱订出来了，还是白搭。”
    从这张食谱引起的争论中，大家还看到：我们过去没有很好地发扬经济民主。对战士们的意见，往往不能正确对待；对炊事班的困难，没有好好研究解决。饭做得不好吃，想个什么办法呢？菜炒得没味道，怎样改进呢？这些问题都“应该讨论，应该决定，应该实行，应该检查”。而我们恰恰违背了毛主席的这个教导，生活管理必然搞不好。
    通过这次讨论，大家进一步明确了必须坚持用政治思想好带动生活管理。党支部在伙房举办了斗私批修学习班。连长和指导员轮流下伙房，针对“当炊事员不光彩”的活思想，组织大家反复学习“老三篇”，以“完全”“彻底”作镜子对照检查，狠批大叛徒刘少奇的“公私溶化论”，提高了炊事人员阶级斗争和两条路线斗争觉悟。我们在狠抓政治思想好的同时，几次组织炊事班到兄弟连队学习烹调技术。过去饭菜没味道，现在饭菜喷喷香。我们还建立和健全了经济民主制度，不断地集中群众的正确意见。炊事班对于订在食谱上的完全照办，没有订在食谱上的也尽量满足群众的要求。一天，炊事班长在工地上听到同志们说：“上午能有点豆浆喝就好了。”他回去以后，立即组织大家进行研究，决定每天上午九点烧好豆浆送到工地去。过去，有的班和炊事班之间的关系搞得不太好。现在，大家“互相关心，互相爱护，互相帮助”。看到这种新景象，大家对于在新形势下创造过硬的四好连队充满了信心。
〖-ZW/正文〗
