〖ZQ/总期〗4178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三言两语〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王印堂葛广远刘善一〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I269〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    创造四好连队的过程，就是坚定不移地突出无产阶级政治的过程。啥时候认为突出无产阶级政治“到头”了，啥时候就一定会吃苦头。（七四二○部队报道组、修理厂报道组）
    抓四好，首先是抓好政治思想好。放松了政治思想工作，就是放松了阶级斗争，那种认为突出无产阶级政治“差不多”了的想法，是大叛徒刘少奇的“阶级斗争熄灭论”在人们头脑里的反映，是两条路线斗争觉悟不高的表现。（炊事班长 王印堂）
    以政治思想好带动其他三好，是真正的创四好；以三好保军事训练好，是损坏四好；以政治思想好代替其他三好，是取消四好。（海军第二次四好连队代表大会代表）
    政治思想好和其他三好的关系，好比人的脑袋和手脚的关系。头脑是指挥手脚的，但不能代替手脚。人，不用头脑指挥手脚不行；创四好，不用政治思想好带动其他三好不行。（三一八四部队三营教导员 葛广远）
    不抓政治思想好，四好一定搞不好；坚持一好带三好，四好运动年年好。（三一八二部队指导员 刘善一）
〖-ZW/正文〗
