〖ZQ/总期〗4178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗巴基斯坦报纸指出巴人民早就看透了美苏印轴心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严正谴责苏修挑拨中巴两国关系〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D82〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗中苏关系/中巴（巴基斯坦）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社拉瓦尔品第十六日电 巴基斯坦的一些报纸最近发表文章，严正驳斥苏修喉舌《真理报》挑拨中国和巴基斯坦关系的恶毒言论，谴责苏修向印度反动派提供大量军事援助。《真理报》是在苏修头子柯西金最近到阿富汗和巴基斯坦活动后向中国进行诽谤的。
    拉瓦尔品第版的《巴基斯坦时报》十二日在一篇文章中指出，在柯西金回国几天以后，《真理报》发表的一篇文章诽谤中国“试图使阿富汗和巴基斯坦互相反对，使巴基斯坦和印度互相反对”。《巴基斯坦时报》的文章列举事实指出，恰恰是赫鲁晓夫和苏联其他领导人的支持，印度对巴基斯坦的态度才更加强硬起来。苏联和印度勾结大大增加了在克什米尔问题上取得公正解决的困难。
    文章指出，同美国一样，苏联领导人把印度看作是反对人民中国的一个堡垒。“俄国仍然是印度主要的武器供应者。”
    文章强调说：“人们不知道中华人民共和国在任何阶段曾在巴基斯坦和印度之间或在巴基斯坦和它的邻国阿富汗之间煽动不和。中国维护克什米尔的自决权只不过是试图维护一项原则。”“当巴基斯坦同中国谈判一项边界协定时，这个国家并不是不平等条约的受害者。”
    在东巴基斯坦达卡出版的《假日》周刊最近也发表文章，谴责苏修挑拨中、巴关系，并且勾结美帝妄图在印度建立一个庞大的战争机器。
    文章在驳斥《真理报》挑拨巴基斯坦和中国关系的谬论时指出，《真理报》在设法通过荒谬的指责来使巴基斯坦反对它的友好的邻邦，以谋私利。
    文章说，“过去几周，好象是为了恫吓巴基斯坦的新政府，印度人一再重复他们关于对被占领的克什米尔拥有‘主权’的说法”，并说，“苏联同情他们对于克什米尔已解放的部分的要求”。
    文章指出，美国国务卿罗杰斯避不答复关于印巴不解决基本争端是否能够合作的问题，而柯西金也说，“这不仅是可能的，而且也是必要的。”
    文章说，柯西金的言论“使人毫不怀疑印度在美苏对世界这一部分的联合战略中所占的地位”。“美苏政府在它们的仆从的追随之下，正在合作在印度建立一个庞大的战争机器”。
    文章说：巴基斯坦人民看穿了华盛顿――莫斯科――德里轴心，并将粉碎不论来自任何方面的危及他们的民族特性和危害他们的独立的任何企图。
〖-ZW/正文〗
