〖ZQ/总期〗4178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乐昌县革委会军队代表带头开展积极的思想斗争〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用批评和自我批评促进革命团结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韶支左/韶革通/乐革武/韶军宣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D2623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批评与自我批评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 乐昌县革委会军队代表在落实“九大”精神时，坚持“团结――批评和自我批评――团结”的方针，在开展积极的思想斗争方面起模范作用，使革委会成员在毛泽东思想基础上紧密地团结起来，带领全县广大革命群众，扎扎实实地落实“九大”提出的各项战斗任务，不断发展了全县的大好形势。
    县革委会军队代表在斗争实践中深深体会到：要革命就要搞好团结。要有真正巩固的革命团结，必须开展积极的思想斗争。他们牢记毛主席关于“在军队干部事实上居于领导地位的地方，在一般的情形之下，如果和地方干部的关系弄不好，那末，主要的责任应该放在军队干部的身上”的伟大教导，自觉地斗私批修，开展积极的思想斗争，保持谦虚、谨慎，不骄、不躁的优良作风，处处尊重地方干部，维护集体领导。当革委会工作有了成绩，受到上级表扬和群众赞扬时，他们归功于伟大领袖毛主席和战无不胜的毛泽东思想，归功于广大革命群众，归功于集体领导；工作中有了缺点，他们主动承担责任，带头改正，自觉地做团结的模范。
    有一次，县革委会宣传站打报告要求批一笔经费购买文艺器材和宣传用品。当时在家值班的革委会常委、革命干部代表虽然觉得这项开支合情合理，但又怕违犯了县革委会关于经费支出的原则，没有批准。后来，县革委会主任、军队代表韩希昌下乡回来，宣传站的同志又把报告送给他，韩希昌按照实际需要批准了。事后，宣传站的同志埋怨那位常委不敢负责任；那位常委也埋怨军队代表办事不通气，给自己难看。韩希昌发现这一情况后，分别找宣传站同志和那位常委谈心，深刻检查了自己思想和作风上的缺点错误。军队代表这种维护团结、严于责己的革命精神，使大家深受感动，都说：“军队代表是我们思想革命化的带头人，是团结的模范。”
    毛主席教导我们：“党内如果没有矛盾和解决矛盾的思想斗争，党的生命也就停止了。”军队代表认为，革委会成员之间有这样或那样的矛盾并不奇怪，只要相互间开展积极的思想斗争，就能不断地解决矛盾，增强团结。因此，他们除带头斗私批修、做团结的模范外，还帮助革委会其他成员运用“团结――批评和自我批评――团结”的公式，开展积极的思想斗争，促进革命团结。有一位革命群众代表担任革委会副主任后，一度产生了功臣自居的情绪。阶级敌人便利用他这一弱点，进行挑拨离间，妄图破坏革委会的革命团结。军队代表发现这一情况后，立即和大家一起认真学习毛主席关于“千万不要忘记阶级斗争”和“团结一致，同心同德，任何强大的敌人，任何困难的环境，都会向我们投降的”等教导，学习“九大”文献，大摆当前阶级斗争的新动向、新特点，大揭阶级敌人破坏团结的阴谋，大谈增强革命团结的重大意义，大查头脑中影响团结的思想根源。大家深刻认识到：“一根竹竿容易弯，三缕麻纱扯断难。”革命的团结是战胜敌人的强大武器，是夺取新胜利的无价之宝，是革命事业兴旺的重要标志。维护革命团结，是无产阶级党性和共产党员高贵品质的具体表现。大家自觉地斗私批修，进一步增进了团结。那个革命群众代表主动地作了触及灵魂的自我批评，粉碎了阶级敌人的破坏阴谋。他深有感触地说：“不团结都由‘私’字起，团结都从‘公’字来。”以后，他十分注意维护革委会的革命团结。
    伟大领袖毛主席教导我们：“只有充分地发扬先进的东西去克服落后的东西，才能使社会前进。”县革委会军队代表遵循毛主席的这一教导，十分注意发扬革委会成员中的正确意见，使革委会成员在毛泽东思想基础上牢固地团结起来。一次，革委会在讨论下放人员名单时，发生了不同的意见。有个革命领导干部主张首先动员干部活学活用毛主席关于干部下放劳动的伟大教导，自觉报名争取下放；然后本着有利于革命工作，有利于增强团结，有利于夺取新胜利的原则，发动群众讨论下放干部的名单，最后由领导审查批准。大家觉得这位革命干部代表的意见符合毛泽东思想，就支持他的意见。原来持有不同意见的军队代表，不仅放弃了自己的想法，而且表示支持和学习这位革命干部代表敢于为革命负责的精神。由于大家用毛泽东思想统一认识，统一行动，认真地做了思想政治工作，使留在机关的干部工作安心，下放到干校的同志走得愉快，圆满完成了干部下放任务。
    乐昌县革委会成员在军队代表的带动下，自觉地开展积极的思想斗争，不断地增强了革命团结。他们深有体会地说：“如果没有积极的思想斗争，无论如何是团结不好的。只有通过斗争，才能真正在毛泽东思想基础上团结起来。”大家在积极的思想斗争中，团结一致，齐心协力，一个一个公社、一个一个大队、一个一个生产队地贯彻落实“九大”提出的各项战斗任务，全县革命和生产高潮一浪高过一浪。（韶支左、韶革通、乐革武、韶军宣）
〖-ZW/正文〗
