〖ZQ/总期〗4178〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把“关”的故事〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗I253〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次，架设排来到峰峦起伏的深山中，要在九天内架设一条通向北京的银线。这条线路要翻过几十座高山，越过几十条深谷。有的同志说：这次任务不比往常，技术质量要求高，是块难啃的硬骨头，咱们可要把好技术关啊！
    排长张学增听了这些话，心想：“关”是要把的，可是，首先要把好政治关，用毛泽东思想挂帅，搞好人的思想革命化。于是，开工前，他首先组织全排反复学习了毛主席关于政治是统帅，是灵魂的教导和林副主席关于“四个第一”的指示，并且给大家讲了一个把“关”的故事……。
    有一次架线，山高、风大，唯恐架不好，排里召集技术骨干研究把关的问题。当时，大家只想把技术关，忽视了把政治关。结果，线架完了，却不能通话，返了大工。
    这个事例，使同志们体会到，在施工中只有首先把好突出无产阶级政治关，才能保证工程质量，胜利完成任务，从根本上提高部队战斗力。
    认识提高了，同志们自觉地把突出无产阶级政治的关，用毛泽东思想统帅施工的全过程：抬杆时，想想毛主席关于“发扬勇敢战斗”的教导；紧线时，想想毛主席关于“完全”“彻底”的教导；扎线时，想想毛主席关于“向人民负责”的教导……。一天，他们在架线中遇到了一条深谷，线杆没处理，绕又绕不过去。面对这种情况，大家高声朗读毛主席关于“这个军队具有一往无前的精神”的语录，战胜艰险，横跨两山，架起了一条比规定杆距宽五倍的银线，九天任务只用五天就完成了。
    同志们激动地说：“胸怀红日架银线，千难万险无阻拦；紧紧把好政治关，高山峻岭只等闲。”（八三二七部队报道组）
〖-ZW/正文〗
