〖ZQ/总期〗1534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一批投诚的老挝叛军揭露〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国指使叛乱集团加紧备战〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国霸权〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社纳门22日电 向老挝政府军和寮国战斗部队投诚的十三名富米――文翁集团军队的军士揭露，叛国集团在停火后增加美国军事人员和军事物资，加紧准备战争，危害和平。
    这十三名军士是从万象逃来万荣，向王国政府军和老挝爱国战线党战斗部队投诚的。他们受到解放区军民的热情欢迎。
    投诚的肯・宽拉冯上士等揭露说，在富米――文翁叛军的各级指挥机关和部队中都有大批的美国军事顾问，万象空军机场就有一个美国上校率领的十多个美国军官，并且有许多美国飞行员，美国军事人员的人数比停火以前增多了。在这个空军机场上，还有美帝国主义的仆从军――泰国、菲律宾和菽介石残匪的空军人员，他们把大批的作战物资从泰国和菲律宾的机场空运到万象，然后又空投到前线，支援富米――文翁叛军作战。
    他们说，富米――文翁集团把大批的军官和成连的军队送到泰国去接受美国军官的训练。同时，他们大肆征兵抓丁，扩充叛军，强追包括公务人员在内的一切青壮年进行军事训练。
    他们还揭露说，在停火以后富米――文翁叛军在美国军官指挥下，在前线进行挑衅，在后方进行“扫荡”，残酷镇压和迫害人民，破坏停火，破坏和平。
〖-ZW/正文〗
