〖ZQ/总期〗1534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强爱兵观点〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱兵观点/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连队管理教育工作条例第六条明确规定，干部要有坚强的爱兵观点。从高荣榜连长管教方法转变的事实中可以看出，这是干部做好管理教育工作的根本一条。
    高荣榜同志开始对这一点认识并不清楚。他有一段时间为搞不好管理教育工作而苦恼，总以为只是自己的方式方法不好，后来，经过同志们的帮助，学习了毛主席著作，才认识到还是思想观点、爱兵观点有问题。
    爱兵观点强不强，首先看对战士有没有正确的看法和态度。高荣榜过去总想让战士对他有几分怕，认为怕才能认真执行命令，所以对战士总表露出一种威严的样子。很显然，对战士的这种看法和态度是不对的。我们的战士能够坚决执行命令，遵守纪律，尊重领导，是建立在高度的政治觉悟的基础上的，是自觉的行动；绝不是靠干部的权威才这样做的。这是我们人民军队与反动军队的根本区别之一。干部必须相信战士的觉悟，要平等待人，要热情帮助，这才是对战士的正确态度。爱兵观点实质上就是阶级观点。坚强的爱兵观点，是由人民军队的阶级本质决定的。
    高荣榜同志在树立了爱兵观点之后，管教方式方法很快就改进了他爱护战士，战士更爱护他、尊重他。事实说明干部增强爱兵观点，是改善管理教育方法的关键。
〖-ZW/正文〗
