〖ZQ/总期〗1534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沿着红军走过的道路学习毛泽东思想和革命传统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南昌步校到井冈山野营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗翻山涉水；步行千里；充分运用活教材思想作风；战术技术；管教能力一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘兴谅/刘璞/郑伯芹〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南昌步校野营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南昌步校执行贺龙和罗荣桓元帅的指示，最近举行建校以来一次最有意义的政治、军事野营。目前，干部、教员、学员们正背着背包，踏上当年红军走过的道路，准备千里行军到革命的摇篮――井岗山去，利用这个中国人民革命斗争的大课堂和活的教材，深入学习毛泽东思想，学习我党我军光荣的革命斗争传统。
    这次野营是步校为贯彻执行军委扩大会议决议精神，进行教学改革的一项重要措施。井岗山是革命的发源地，是毛主席亲手创建的中国革命第一块红色根据地。井岗山地区有体现毛泽东思想的大量革命遗迹、文物、资料，还有许多革命前辈和老红军战士。充分运用这些活的教材，能够进一步加深对毛泽东思想和党的正确路线的认识，学习毛主席在革命极端困难的形势下，坚定的无产阶级立场、英明的远见和敢于斗争、敢于胜利的思想，以及红军灵活机动的战略战术，艰苦朴素，英勇奋斗，官兵一致，军民一致等优良传统。这是最生动的理论联系实际的学习方法。这次野营前后将持续一个半月，往返一千五百华里，经过十三个县市，走到哪里，学到哪里。在野营中，要做到思想、作风、战术、技术、管教能力一起练。
    为了组织好这次野营，学校做了充分的准备。校党委曾多次研究，并开干部会、教学员会，统一全体人员的思想。为了把毛泽东思想真正学到手，他们学习了毛主席的三篇文章：“中国的红色政权为什么能够存在？”、“井岗山的斗争”、“星星之火，可以燎原”。早在两个月前，校党委就派出了由副校长何景荣、训练部长张鼎率领的调查访问组，先后两次访问了井岗山地区。野营前二十多天又派出几十名军事、政治教员，到沿途各点进行实地备课。军事教员们走遍了沿路的许多山头，选择了能够充分学习红军英勇顽强的战斗作风的演习场地。政治教员深入山区，访问了许多革命遗迹和老红军战士、老赤卫队员、老革命干部，找到了极其丰富的教学材料。
    野营开始，他们首先在分宜水库冒着倾盆大雨进行了水上射击，在安福县的丛山峻岭中进行了山地连进攻。到了永新县怀忠以后，又在当年红军阻击敌人的堑壕里，进行了步兵连防御战演习。六十一岁的老民兵、当年阻击战参加者红军排长张妹朵，亲自带领民兵和部队一起进入防御阵地，向学员们介绍了当年红军英勇战斗的事迹。在安福县，除了进行军事科目以外，还进行了生动的革命传统教育。安福县有着光荣的革命斗争传统，人们至今仍称为红县。县里有许多老红军和革命前辈，如女副县长肖福连就曾经出席过瑞金工农兵代表大会。步校的校务部长黄炳光也是在安福县城参加红军的。他们都亲自介绍了当年的斗争生活。特别是安福人民在红军主力撤走以后，在极端困难的情况下坚持对敌斗争的英勇事迹，对学员们的教育极为深刻。当地某文工团还专门为学员们演出了歌剧“壮士血染沪水河”。这个歌剧歌颂了当地革命烈士刘福顺的英雄事迹。演出后，学校又邀请刘福顺的弟弟老赤卫队员刘彩顺和编剧彭凌凡和学员见了面。
    目前，他们正在向井岗山区前进。学员们将攀登有名的七溪岭和共岗山几个主要的哨口――黄洋界、朱砂冲、八面山、双八石。到龙市和茅坪的时候，将亲眼看到当年毛主席和朱总司令会师的地方，并去访问毛主席的故居八角楼和武步云山红军练兵场、龙目潭等革命遗址。此外，到井冈山的中心――茨坪的时候，他们准备在山上露营，实地体会当年红军的艰苦战斗生活。
    这次野营虽然刚刚开始，但是已经取得了可喜的收获。首先，由于他们离开了原有的训练场地，在沿途生疏的地形上，进行山地进攻演习；在当年红军作战的地方，结合红军作战的战例来练兵，这就使学员们不仅学到了战术动作，提高了指挥能力，更重要的是锻炼和培养了学员们英勇顽强的战斗作风。其次，由于处处受到了老苏区人民革命传统的教育和当年红军英勇战斗精神的影响，进一步提高了学员们的阶级觉悟。第三，在行军中，学校的领导干部、教员和学员同甘共苦，阶级感情有了进一步增强，出现了许多团结友爱的感人事例。老红军战士徐光友校长，右腿负过伤，仍和学员们一起行军，并且争着替学员背背包，学员深受感动，把校长抬上了车子。部队宿营的时候，政委许军成和校务部长黄炳光亲自查铺查哨，对身体有病和脚上打泡的学员关怀备至。赶在部队前面备课的教员，在学员每到一个宿营点时都敲锣打鼓热情欢迎。为了使学员们得到充分的休息，他们还为学员们搬铺草、打洗脚水。所有这些都给学员们以深刻的教育和鼓舞。（南昌步校通讯组）
    部队集结在红军攻打过四次的安福县城某高地上。老红军战士徐光友向教员学员介绍当年红军进行山地进攻的经验。 刘兴谅、 刘璞、郑伯芹摄
〖-ZW/正文〗
