〖ZQ/总期〗1534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱社故事〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗爱社故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗爱社故事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨守本送肥
    一大早，太阳还没升起，江苏宿迁县蔡集公社牛角大队第九生产队的社员杨守本，就桃着一担精肥，气喘吁吁地来找生产队长尤文德。
    “杨大爷！这样早来干啥！”队长问道。”队里要超包产，人人都在献计出力比贡献，咱年纪大一点，大活不能干，就同老伴商量，决定把这担肥料投给队里，也表表我这户老贫农的心意。”杨守本比手划脚地说。
    尤文德考虑了一下便对杨守本说：“你年纪大了，弄点肥料不容易，还是留着种小园地吧。来，我给你挑回去。”说着，就要去接杨守本手里的扁担。
    杨守本一把捺住队长的手：“那可不行呀，老伴说过了，队里不收下，就是咱俩不诚心，回去没法交代。”杨守本又说：“队里的事还不是家里的事。大田离家远，施精肥可从节省工夫；小园地离家近，上粗肥也不花什么力气，请收下吧！”
    尤文德看到杨守本一片爱社的心意，这才答应了他的要求，并且禁不住对他说：“杨大爷，你真是个老积极啊！”
    尚河印救牛
    尚河印是河南伊川县白沙公社尚岭大队第三生产队的饲养员。5月9日，天还不亮，他就把牛喂好。把准备拉磨拉碾的六头牲口，从窑洞里牵了出来，等磨碾的社员来牵。在二号和四号窑洞里；还有准备着出料拉煤的四头牲口。
    等了很久，还不见磨碾的社员来拉牲口，尚河印就跑去喊叫。顺便拐到家里，寻件棉祆。这时外边突然闪了道白光，一声劈雷，顿时象天塌一样，如注的倾盆大雨夹着大块冰雹倾泄下来。
    冰雹打在屋顶上，叭哒！叭哒直响，尚河印说了一句：“牲口糟了！”就顺手掂起竹筛子。顶在头上。奔向饲养场。
    饲养场在村西头的沟里，过去这里只有三孔窑洞，去年冬天又挖了三孔，生产队的大部分牲口都喂在这里。他跑进饲养场，首先将两头孕牛牵出来。当他返回饲养场时，水已经齐腰深，窑里也灌进了水。他迅速的解开四条牛绳子，把牛赶上了沟沿，这时，其他的饲养员和附近的社员都跑来了。
    暴雨不停的倾泄，沟里的水位不断上涨，洪水很快的吞没了窑口。暴雨冲刷着窑顶，大批大批的土块从窑顶塌下来。“牲口是社员们的命根子，抢救牲口这是我的责任！”尚河印想到这里。咬了咬牙，窜进四号窑洞了。
    四号窑洞，洞口小，水虽然淹了洞口，但洞里高处还有一大片空隙。尚河印窜进洞里以后，听见了牛的喘气声。但是里面漆黑，啥也看不见。他慢慢往里摸，摸住了缺角@牛的头，再往里摸，水面上啥也没有。“花犍子呢？”他顺着牛槽模去，摸住了花犍子，花犍子头乱摆，四条腿乱踢腾。他连忙解开绳子，花犍子的头抬了起来。这时，尚河印感觉呼吸有些紧张，头也有些晕，但是心里却清楚，出去！赶快把牛牵出去，他拉着两根绳子就往外扑。可是忽然想到洞口小，两头牛不能同时出去，便连忙把缺角牛的绳子，绑在花犍子的牛角上，拉着花犍子的绳子窜出了窑洞。
    还有两头牲口的二号窑洞。洞口虽然大，但是洞口比较低。洞里的水也比别的深。几个饲养员下去了几回，因为解不开牛绳子，又窜出来了。这时，窑顶上的土塌的更厉害。“下去！不管怎么也不能让队里的牲口受到损失！”尚河印抓起拉煤车上的一把镰刀，便往窑洞里冲去，被一个社员迎面拦住，“河印！你不能再下去啦！”他那里肯听，用手推开就往窑洞跑去。人们只好用绳子绑在他的腰里，以防万一。尚河印狠狠地吸了一口气，就窜进窑洞里。他顺着洞壁，先摸着拴牛的桩子，然后割断了两根牛绳子，用最快的速度把两根绳子接在一起，系在自己腰里的绳子上，就往出走。可是一点力气也没有，这时，他再也支持不住了，摇了一下绳子，脑子一晕，就倒在水里。
    外边拉绳子的社员们注视着洞口，都觉着手里的绳子动了动，他们又拉了拉，一点回力也没有，大家就用力拉绳子，这才把尚河印救了出来。
    社员们把他抬上沟沿，急救之后，他睁开了两只无力的眼睛，望着洪水，望着饲养场，望着社员们，望着抢救出来的牲口，他那发青的脸上，显出了胜利的微笑。
    护麦委员
    河南濮阳县户部寨公社大张村大队的社员葛华凤，因为热爱集体、大公无私、办事公道，被大家选为社员代表，最近又被选为大队护麦委员会委员。
    一天下午，葛华凤从地里回来，看见自家门前有一些青麦糠，便问老伴：“这麦糠是从哪里来的！”老伴说：“小孙女薅草回来捏了几穗。”葛华凤听了后十分认真地说：“孩子不懂事，你还不懂事，孩子做错了事就要批评教育她。不然她会越来越大胆，将来要犯大错误。再说这是队里的麦子，捏一穗也是不对的。大河没水小河干，每个社员都要爱护集体利益。”随后葛华凤开了个家庭会，制订了全家护麦公约。
    这件事情传出去后，社员们都说：“葛华凤真是克己奉公、大公无私的好榜样。”
    “集体老叔公”
    浙江安吉县永太公社和村大队陆家山生产队，有位老社员丁金奎，由于他处处关心公社、热爱集体，社员们尊敬地称他“集体老叔公”。
    社员说：“金奎叔随身有二件宝：锄头、小畚箕，积肥好又好”这括一点不差。每天，天色蒙胧，太阳还未上山，丁金奎就提着一只小畚箕一把锄头出门了。沿着田膛、小路，一边看水，一边拾野粪。往往当社员们出工的时候，他已经在田野里兜了大半个圈子，小畚箕也装满了野粪。
    一天，天下着雨，生产大队趁空召开社员大会，商量收分配的事。丁金奎和一群青年一起去开会，边走边谈论着吃超产粮的事儿。忽然丁金奎不见了。大家往后一看：只见他急匆匆地向家里走去。“老叔公今天怎么不参加会了？”“他上午挖好的自留地，没有种，“定去扦番薯了。”大家七嘴八舌地议论者，队长丁大堂胸有成竹地说：“你们猜错了，他今天急着来开会，忘记带那二件宝了。”这时，大家才恍然大悟。原来，因为今天队里讨论分配，老叔公格外高兴，中饭后，急忙赶去开会，忘记带锄头、畚箕。半路上他忽然想起没有把随身宝带上，就急急忙忙地回家去拿。丁金奎带了随身宝，一看时间还早，就绕了个圈子，大路不走走小路，到大队会场门口，他已拾满了一畚箕粪。大队一看见他，都赞扬地说“积肥模范来了！”
〖-ZW/正文〗
