〖ZQ/总期〗1534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗井冈山野营记事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑伯芹/刘璞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗井冈山野营记事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沿着红军走过的道路
    南昌某步校全体同志日夜渴望的这一天终于到了：走出学校、走出课堂，边走边学，到革命摇篮井冈山去，利用这个革命的大课堂，以活的教材来学习毛泽东思想。
    誓师大全刚刚结束，野营的队伍就出发了。象当年的红军战士那样，个个披戴着全副武装，背上背包。有的还带者传单，提着写标语的石灰桶，开始了千里跋涉，从英雄的南昌走向光荣的井冈山。当队走过八一大道，八一纪念馆的时候，大家禁不住心头的激动，高声唱着军歌：“雄伟的井冈山、八一军旗红，开天劈地第一回，人民有了子弟兵！”经过两天的行军，队伍走到当年毛主席亲手创造的第一个革命根据地的边缘安福县境，队伍里又高唱起红军唱过的革命歌曲“当兵就要当红军”。这歌声振荡着每一个人的心弦，这歌声尤其唤起行列里的三位老红军，校长徐光友、政委许军成、校务部长黄炳光的幸福回忆：二、三十年前，他们走进了红军这个温暖的大家庭、革命的大学校，受到党的关怀教育；今天他们又行进在当年红军战斗过的土地上，更加强烈地感受到林总指示的英明正确：一定要把红军的光荣传统，优良作风传给部队。无论是集合、出发、行军 宿营、站岗、放哨、战斗演习，无论是爬山涉水，无论是白日夜晚，日晒雨淋，他们随时随地都象当年的老红军那样，以身作则教育部队，关怀亲爱的阶级兄弟，替学员背枪，进行宣传鼓动。校长徐光友大校右腿负过伤，行动起来非常不便，他不但坚持和学员一起行军，还在行军中进行宣传鼓动工作，给大家演唱红军时代的歌曲，他风趣地唱着：“行军不掉队，掉队要吃亏……”这位老红军的革命乐观主义精神，深深地感动了大家。学员们也关心首长的健康，大家悄俏做了个“决议”，立即蜂拥而上，硬把校长抬上汽车。可是学员刚一归队，这位老红军又出现在行进的行列中，高声唱起了红军革命歌曲。从雄壮的红军歌曲中，优良的红军作风给了学员极大的鼓舞和力量。
    宿营了，政委许军成大校和校长一起，又象红军当年行军宿营那样。深夜里查铺查哨，问寒问暖。许军成同志还亲自给脚上打了泡的学员挨个挑泡，向学员传授着怎样行军，怎样防止打泡的经验。这两位校首长还趁机鼓励大家利用野营机会，更好地赞彻林总的指示。他们说：“林总指示我们在训练中要开得动打得准，从我们这次行军看来，步兵也有开得动的问题，我们不仅要在打得准上下功夫，在开得动上也需要下功夫苦练才行。过去人们管红军叫神兵，常用形容红军“神兵天降”，一夜急行军一百多里，突然包围歼灭了敌人。林总不断地教导我们要会打仗，会走路，行军能力也是部队战斗力的重要组成都分。今天我们一定要在当年红军走过的道路上，练就一双铁腿，也一定要学会“神兵天降”的本领。
    学员们用实际行动响应了校首长的号召，在行军中他们轮流实习，担任正副连长、指导员和排长。象当年红军那样，一到宿营地，连长带领着排长看地形，布置警戒；副连长带着司务长分配驻地；指导员进行行军评；副指导员进行社会调查。部队进房以后，他象当年红军那样，宣传党在农村中的各种政策，帮助群众做活，模范地遵守着三大纪律八项注意。有些学员还特地从南昌带来扫帚，不麻烦老乡，就能时刻打扫驻地。队伍离开驻地的时候，家家水满缸，稻草、门板归还原处。副指导员还要来自检查一遍。老苏区人民看到野营部队这些表现，纷纷议论，高兴地称赞部队说：“毛主席的队伍又回来了，当年老红军住在这里的时候，就象你们一样爱护我们。”
    经过短短两三天的行军锻炼，部队的行军能力显著地提高了。李廷纲同志说：过去在战争期间，我也打过仗，行过军。可是那时我还当战士，究竟怎样组织行军非常缺乏锻炼。通过这次实习，我首先学习了管理部队的实际本领，这是在课堂上无法学到的本领。更重要的是刚一走出学校，就受到了老红军的教育，学习了老红军的优良作风，提高了阶级觉悟，同志之间的阶级感情更加亲密了，这是最宝贵的收获。
    老红军张妹朵讲当年红军消灭敌人的英雄事迹 郑伯芹 刘璞摄
    在红军战斗过的堑壕里
    江西永新怀忠公社东南有一座小山，老苏区的人民都亲切地管它叫松山。尽管这座小山上并非松柏成林，可是这座小山上至今还保留着二十多年以前老红军亲手挖过的堑壕。因此，它在革命人民的心中，比松柏还青，比烈火还红。二十多年以来，不知经历了多少次狂风暴雨的冲刷吹袭，国民党反动派放火烧山的残酷破坏，可是当地革命人民，怀着感念党和红军的深情，想尽一切办法，保护了这座山上的红军堑壕。
    6月13日，野营部队从安福长途行军刚一来到怀忠，学员们就怀着激动的心情，精神百倍地开上松山。
    松山！二十多年以前你曾经伸张开有力的手臂，拥抱过红军战士；挺起你那坚硬的胸膛，掩护过红军战斗，有力地打击了白匪军，让那些万恶的创子手倒在你的脚下！二十多年后的今天， 红军后代又踏着当年老红军的战斗足迹，为了发扬当年红军的战斗作风，练好本领，又来到这里。在这里，我们遇到了松山公社大队党支书左同志。二十多年以前，当红军在此作战时，他还是个十四、五岁的少先队员。现在他还清楚地记得，在1934年7月里的一天，红军为了阻击从安福城开来的大批白匪军。在这里展开了邀烈的阻击战。
    那次红军在帮助松山村的群众转移以后，激烈的战斗就开始了。战士们个个顽强勇敢，一连两天，数千名敌人，虽有数十门大炮和机枪的掩护，但始终未能攻下我们只有几个连守卫的这座小山。在顽强的阻击战斗中，红军不断跳出堑壕，英勇出击，一直把敌人杀得屁滚尿流，狼狈逃窜，成百上千的敌人被红军消灭在山脚下和堑壕前.
    当年的少先队员讲述的英雄故事，深深吸引着大家。如果再能听到当年亲身参加过这个战斗的老红军战士讲讲，我们真是幸福极了。没想到人人渴望的心愿立即实现了。看！从小山脚下有一位老人赤着脚背着一支半自动步枪，精神奕奕地大步走上山来。这是一位1928年入伍的红军战士。二十多年前，他亲手在这里挖过堑壕，亲手打死了许多白匪军，从头到尾参加了那次英勇的阻击战。他一走上山来，立刻被学员们 热烈地包围了。
    这位老红军战士名叫张妹朵。今年已经六十一岁了。1928年，他参加红军打过永新，立过战功。1930年8月，党又送他到竹军教导团学习。这是他一生命最幸福的时刻。那时，我们敬爱的领袖毛主席亲自带领这个部队练兵，给战士讲课。至今已经三十年了，张妹朵还清楚地记得，毛主席亲自给他们讲过四次课，主席一面画着地图，一面通俗形象他讲解革命理论。那情景，现在张妹朵同志讲起来眉开眼笑，好象历历在目。1932年，他被调到红军某部机枪连当排长。1934年7月，白匪军五十三师李抱冰部从安福出发经怀忠，梦想与从湖南出发的白匪军王东元部在永新地区会合，包围歼灭我军。张妹朵同志指着堑壕说：“那时我们机枪连就守在这个山头上，我就卧倒在这里。”老人一面卧倒在堑壕里架起机枪，一面说下去，“那时我们的装备很差，却消灭了装备优良的敌人。等敌人靠近了，我们一吹哨子，一顿手榴弹、排子枪，敌人就倒下一大片。然后我们再跳出堑壕，举起大刀片追杀敌人。缴来武器弹药再组织下一次排子枪。敌人非常害怕我们的近战，害怕我们的大刀片！”
    讲到这儿，老人用手拍了拍他的半自动步枪，又抚摸着学员门手中的新式武器。感慨地说：“从前那有这么好的武器哟！今天我们有了这样好的武器，一定要紧紧掌握住。我们一离开了枪杆子，人民的江山就坐不稳了！“接着，老人又讲述了他一段艰难的生话：红军北上抗日之前，他负伤留在地方休养，和组织失掉了联系，受到反动地主百般折磨。可是他坚信，乌云遮不住太阳，红军一定会回来的。解放前夕，地主又阴谋杀害他，他就冒着生命危险跑上大山去寻找自己的队伍。解放后，这位老战士回到了家乡，当起民兵连连长。去年，他光荣地出席了全国民兵代表大会，得到一支半自动步枪的奖励。从此，无论是下田干活，或是街赶集，他都枪不离身。尤其是逢年过节，这位六十一岁的老战士，总是背着枪亲自站岗放哨 日夜巡逻，保护仓库、工地和水库。
    老人的故事讲完了，学员们立即进入堑壕演习。大家又和张妹朵一起挖堑壕，同志们还从泥土中挖出了当年红军使用过的弹夹、弹壳。张妹朵同志用手拿着这些宝贵的纪念物对大家说：“这都是红军用过的，它们是红军英勇战斗的见证。”当年，这里滴洒过红军的血汗，今天我们的汗水又和老红军的血汗滴洒在一起；当年红军曾从这里跃起追杀白匪，今天我们又和老红军一起跃出堑壕学习杀敌本领。
    人们的心在燃烧，血在沸腾，心儿在歌唱：“我们是红军的后代，我们要永远握紧手中枪，永远保持和发扬红军光荣的战斗传统……”接着一连两日，部队时而冒着倾盆大雨，时而顶着赤日酷暑，趴在红军堑壕里演习。他们的军装一会被雨淋透，刚被烈日烤干，一会又让汗水湿透。就这样无一人叫苦怕累，表现了顽强炼武的精神，他们说：“练就一身过硬本领，帝国主义和一切反动派胆敢侵犯我们，让他们在我们的堑壕前尸横遍野，血流成河！”
〖-ZW/正文〗
