〖ZQ/总期〗1534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奋战农业第一线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗东生何毓春林国绶王水清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农业第一线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    飞机出动人工降雨
    六月十五日清晨，久旱的河北省北部地区，突然出现了较厚的云层。北京空军某部抓住这一时机，连续多次出动飞机，进行人工降雨。在有效区域，雨量普遍在五毫米以上，最多的达十三毫米左右。据初步估计，这次人工降雨，使受益地区的雨量平均增加三成以上。
    河北南部和山东西部，也先后出现了有利条件，驻该地区空军部队曾多次出动飞机进行人工降雨，都取得了效果。
    抢堵河坝夺回早稻
    福建罗源地区受到台风袭击之后，又降暴雨。桂林、长治两公社的河坝，被山洪冲毁了两百多处，成千亩早稻全被淹没，给当地群众带来了严重的损失。
    某部得知这个消息后，在部队首长李进民率领下，顶着七级台风和暴雨，急行军赶到公社协助群众抢修河坝。
    部队与社员群众经过五天的奋战，把被冲毁的长达一千多米长的河坝基本上修复，成千亩的早稻，经过扶苗、补苗，已开始活回青。（何毓春）
    奋战通宵抢运小麦
    江苏常熟县连日暴雨，公社收打的麦子堆在晒麦场上受到雨淋。某部于十三日下午七时接到常熟县委要求支援的急电之后，当晚就出动了大部人员和全部车辆帮助搬运小麦。从晚上八点到次日中午，经过十六个小时的抢运，终于把十多万斤小麦从晒麦场搬回来，并帮助公社把麦子烘干，送到公社入仓。（林国绶）
    预先做好防洪准备
    河南信阳某部根据历年到七、八月份当地有山洪爆发的情况，目前正在积极准备，检修防汛工具，并把水性较好的人员组成防汛突击队，为保护农业生产和当地人民生命财产的安全，随时准备投入防洪战斗。（王水清）
〖-ZW/正文〗
