〖ZQ/总期〗1534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兄弟国家在前进〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗兄弟国家在前进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗兄弟国家/经济形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联“共产主义劳动队”运动广泛展开
    苏联劳动人民报起的“共产主义劳动队”运动有了新的发展。目前，参加这一运动的人数，己经由去年年初的五百万增加到一千二百多万。全国各地有三千多个企业展开了争取使本企业成为“共产主义劳动企业”的竟赛。
    在共产主义劳动运动参加者中间，已经有数以万计的人和几万个生产队、车间和许多企业，提前达到了七年计划原定第五年、第六年甚至最后一年的生产水平。
    目前，苏联共产主义劳动运动的参加者正以巨大的劳动热情展开竞赛，来迎接订于今年10月召开的苏联共产党第二十二次代表大会。
    越南社会主义劳动竞赛蓬勃发展
    越南北方广大劳动人民从今年年初就掀起的生产竞赛运动，正在深入而广泛地向前发展，生产捷报不断传来。
    目前，“学、赶、超沿海（机器厂）”运动，席卷各个国营厂矿、工地、公私合营工厂，甚至已普及到手工业合作社和其他部门。仅据河内、海防、南定、越池、富寿。鸿广等地六十多个厂矿的统计，在不到一个月的时间内，通过大闹技术和业务表演，被突破的经济、技术指标就有三千五百项，劳动生产率一般比原指标提高20％到43％。许多厂矿已经提前完成了上半年生产计划。
    在农业战线上，一个“学大丰、赶大丰、超大丰”的竞赛运动，正在越南北方三十二个省市的广大农村中汹涌展开。目前，从各省传来的喜讯表明，今年的早稻获得了普遍丰收，许多地方的收成甚至比大丰收的1959年还要好。
    朝鲜许多工厂提前完成上半年计划
    朝鲜北部许多工厂、企业提前和超额完成了上半年生产计划。
    朝鲜著名的德川汽车厂的工人们已经在5月30日超额2％完成上半年计划。这个工厂的全体工人最近提出了“在党代表大会（9月间）之前完成全年生产计划”、“争取千里马工厂”等响亮口号，更加加快了增产步伐。
    地方工业的一些工厂企业超额完成上半年生产计划的时间更早。还有不少车间和作业班现在就已经完成了全年的生产指标。
    阿超额完成上半年垦荒任务
    根据阿尔巴尼亚农业部的统计，到6月10日为止，阿尔巴尼亚以115％的优秀成绩提前和超额完成了今年上半年的垦荒任务。不少地区已经在新开垦的土地上播种了第一次的庄稼。
    由于垦荒和改良土壤，阿尔巴尼亚大大地扩大了耕地面积。第二次大战前，全阿尔巴尼亚只有二万七千六百公顷可耕地，而到1960年已扩大到四十五万七千公顷。根据国家的指标，到1965年，耕地面积将扩大到五十一万五千公顷。
    波上半年生产任务完成情况良好
    波兰国民经济各主要部门今年上半年完成计划情况良好。预计。上半年重工业部门的生产总值将比去年同期增长14％。农产品和消费品工业今年头五个月的总产值比去年同期增长了11.7％。
    在重工业部门中，冶金工业上半年的生产将比去年同期增长8％，机器制造业――20％左右。造船工业以及拖拉机、火车车厢和机床等生产部门的生产任务也都能按期完成。电力部门将超额完成供电任务，煤的开采量将超过五千万吨。
    德农业合作化以来成就巨大
    德意志民主共和国在实现农业全部合作化以后的十四十月来，在农牧业生产方面取得了很大成就。
    据报道，大多数合作社的管理工作日益改善。大多数合作社都成立了耕作、饲养和建筑等工作队。这些工作队的建立有助于提高农民的社会主义觉悟和加强他们之间的互助和友谊。
    农业机械化的规模也扩大了。去年，全国已有40％的谷物是用联合收割机收割的，而今年将有53％的谷物用联合收割机收割。牲畜头数有了增加。例如，到今年5月30日，猪的数目比合作化运动高潮――去年3月30日增加么一百零二万零四百口；牛――七万四千一百头。
    （新华社）
    罗马尼亚积极发展畜牧业。在布加勒斯特罗希阿村的一个国营农场采用的一种设备，同时可以喂十五头小牛。 （新华社）
〖-ZW/正文〗
