〖ZQ/总期〗1534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广开荒地搞好农副业生产〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广东某部开垦坡田“十边”一千多亩种植粮菜湖南某部以当年大战南泥湾精取好收成〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广东某地驻军发扬老红军艰苦奋斗、自力更生的精神，掀起了一个开荒生产的热潮，在最近三个多月中，已经开出了坡田和“十边”地共约一千余亩，种了各种杂粮瓜菜。
    这个部队在紧缩部队用地之后，提出了“向荒山夺饲料、向十边地索蔬菜”的口号。从部队首长到连队的炊事员，人人动手，见缝插针。战士们说：“到处能长菜，看你栽不栽”，在房舍前后、溪涧两岸、山坡四处都种下了瓜豆菜苗。部队司令部得知附近一座云雾缭绕的高山上，有早年游击队员们开垦的十多亩梯田，十几年来无人耕种，他们不怕山高路险，派出专人重新开荒耕耘，种上了许多苞米。为了力争农副业生产丰收，他们不避风雨，不畏艰苦，不怕疲劳，抓紧空隙时固开荒生产，某部九连战士们翻耕一片草深没人、灌木丛生的谷地，挖树头、刨草根、拣石块，经过六次耕作，终于开成了块块菜畦，种下了一批菱芋。有的连队流动性大。搬到哪里，就开荒到哪里。某部炮连几次搬家，都是上午搭篷安家，下午就挥锄翻土，播下菜籽，先后开荒将近十亩，走后都移交给兄弟连队继续经营。
    目前，部队新开垦出的大片土地上已经是紫茄结实，花生扬花，瓜菜杂粮一片浓绿。某部红五连等许多单位，已经开始收割垦荒地上的第一批蔬菜。（江清）
    本报讯 驻守在湘江边的当年开垦南泥湾的某部指战员，发扬南泥湾精神，大搞农副业生产，蔬菜、肉类获得很好收成。
    这个部队是当年开垦南泥湾的三五九旅的一部分。很多曾参加过南泥湾大生产运动的领导干部，十分重视用南泥湾精神教育部队官兵，养成热爱劳动的优良品质。当新兵入伍或新干部到职，都要向他们介绍当年奋战南泥湾的光荣史迹。他们每人都有二至三件生产工具，有些领导同志经常深入部队和士兵一起参加生产。领导生产。张参谋长和白副参谋长还常利用劳动和休息时间，跟士兵讲述他们当年参加南泥湾生产的亲身体会。某部首长刘春生是南泥湾生产的劳动模范，当年他领导一个生产小组烧木炭、做木工修盖房子。今年，他又亲自动手，拿出在南泥湾学会的木工手艺跟士兵一块修建猪棚，适应部队发展养猪的需要。政委郭质甫今年第一季度开了十多块荒地，种植了各种蔬菜，长得特别好，和他参加过南泥湾生产的人都说：“政委种菜二十年如一口，技术越来越高了。”
    在劳动生产中，战士们遇到困难就用南泥湾的精神对照检查，自力更生，设法克服。今年初春，某部开荒缺乏工具，有的单位组织拣废品小组，到营房周围寻捡破铜烂铁。许多单位成立了工具修械所，专门制造和修理各种生产工具。庄稼需要足够的肥料，战士们就主动到山上铲草皮，烧灌肥料。一有空隙就到地里锄草、捉虫、培土、上肥，已经成了这个部队广大官兵的习惯。今年第一季度，他们平均每人生产蔬菜一百五十斤，肉类生产也得到很好成绩，战士们说：“我们是南泥湾来的部队，定要永远保持南泥湾的光荣传统。”
    （新华社专稿）
〖-ZW/正文〗
