〖ZQ/总期〗1534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激昂的英雄颂歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗峰/王盛烈抓住八个女英雄牺牲前的时刻，不但有力地表现了她们对敌斗争坚贞不屈的精神面貌，还表现了革命部队团结友爱的阶级关系和民族关系/她们团结得象个整体，抬着战友的尸体，抱看烈士的枪支，年长的携着年幼的，昂然间步投向滚滚的激流/〖HH/换行〗由于作者用激昂的调子，歌颂英雄献身革命事业的壮烈事迹，所以这幅画给人有力的鼓舞和战斗的力量，没有因“投江”而给人伤感的色彩。画面虽然只描绘局部的瞬间，但它却能治人以广阔的联想。 （峰）〖HH/换行〗八女投江（部分） 王盛烈作〖HH/换行〗八女投江 王盛烈作〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗美术作品欣赏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美术作品欣赏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “八女投江”这幅画，生动地描绘了东北抗日联军一件悲壮动人的英雄事迹。它是一支抗联英雄的颂歌。
    1931年，发生了日本帝国主义者侵略中国的“九・一八”事变，蒋介石卖国集团对这次事变完全采取了不抵抗政策，将整个东北拱手让给日本帝国主义。但是，东北人民是不甘心做亡国奴的，在中国共产党的领导下，纷纷组织东北抗日联军。这些英雄的中华儿女，忍饥受冻，爬冰卧雪，日夜出没在深山密材，以劣势的装备，同强大的日本侵略者浴血苦战，一直坚持到抗日战争的胜利。“八女投江”的事迹，和无数抗日联军的事迹一样壮丽，一直在我国人民中所传颂。
    “八女投江”中的英雄人物，有六个是汉族女战士，两个是朝鲜族女战土。在一次战斗中，她们被敌人包围在江边，她们宁死不屈，壮烈地投江牺性了。
    在整个画面上，阴云重重，江水滔滔，构成了激昂悲壮的气氛。八个女战士，处在背水受敌的绝境里，处在英勇赴难的瞬间。可以想见，情况是万分的紧迫：占绝对优势的日军蜂拥着、嚎叫着，在不停地向她们冲击，一步步地压向江边。她们的弹药用尽了，有的战友牺牲了……在这个严重的时刻里，她们毅然决定壮烈牺牲，绝不让敌人玷污革命的贞操。她们坚信正义的革命事业必定胜利，暂时强大的敌人注定死亡。这种大气磅礴的英雄气概，是任何敌人、任问力量也摧毁不了的。那个站在高处肩着烈士上身的女战士，也许就是这支小部队的领导者吧，她回转头来，用利剑般的眼光，怒视着敌人，表现出对敌人极大的蔑视。那两个向敌人射击的女战士。用仅有的几发子弹，在精确地射击更多的敌人，表现出英勇顽强的英雄本色。
〖-ZW/正文〗
