〖ZQ/总期〗1534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和平解决老挝国内问题迈进了一步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗言彪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗日内瓦通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日内瓦通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里的人们认为，老挝三亲王昨天在苏黎世发表的会谈联合公报，标志着老挝问题的国内方面的和平解决向前迈进了一步。反映在这个公报中的老挝三方面的协议，特别是关于未来临时联合政府的政治纲领的协议，是具有积极意义的，是符合老挝王国合法政府和老挝爱国战线党的主张和广大老挝人民的利益的，虽然三方面在组成联合政府等重大问题上仍然存在分歧，有待进一步协商解决。
    据刚刚从苏黎世回来的记者们说。在苏黎世湖畔的那座城市里。政治晴雨表几天来升降得很快。直到会谈结束的前一天，文翁方面还在固执地坚持他们的无理要求，例如否认老挝存在着三方面的政治力量、不同意反对东南亚条约组织集团对老挝的“保护”、反对废除一切反民主的法令、要老挝国王担任首相等等。只是到了最后，他们才不得不在这些问题上后退。三亲王终于在对内和对外政策纲领以及组成联合政府的若干原则问题上达成协议。美国企图把它用来阻挠日内瓦会议的“有效停火”和“监督中立”搬到苏黎世去的打算，从一开始就落空了。
    人们注意到，会谈公报一开头就把老挝存在着三种力量的政治现实用文字肯定下来。公报还规定民族团结政府应由三方面的代表组成。虽然老挝存在三种政治力量是一个不容争辩的现实，它被扩大的日内瓦会议所承认。富米――文翁集团参加纳门和苏黎世会谈这一点也意味着事实上承认了这一现实，但是他们却在这次会淡中主张只提“两方面”，不提“三方面”，企图贬低老挝爱国战线党的地位。但是，他们最后还是不得不同意公报中的措词。
    这里的记者们认为，下面的事实不是没有意义的：第一个在会谈联合公报上签字的是王国合法政府首相梭发那・富马亲王，其次是老挝爱国战线党主席苏发努冯亲王，最后一个签字的是文翁亲王。人们有理由肯定，梭发那・富马亲王和苏发努冯亲王在整个会谈中作了重要的贡献。
    在政治纲领方面，会谈公报列举了对内政策的六点协议和对外政策的五点协议。公报规定，老挝将遵循和平共处五项原则，奉行维护老挝统一、中立、独立和主权的政策，不参加任何军事联盟或联合，不承认任何军事联盟或联合的保护，不允许外国以任何方式干涉老挝内部事务，尊重1954年日内瓦协议，废除一切违反和平中立政策原则的条约和协定。从这些规定中，人们无疑很快就会发现，它们是老挝王国合法政府和老挝爱国战线党一贯坚持的原则，这些原则是同富米――文翁集团所采取的亲美卖国政策水火不相容的。
    公报中的外交政策五项原则，是老挝人民为自己的中立和独立所规定的最权威的定义。一个多月以来，美国和它的盟友们在扩大的日内瓦会议上喋喋不休地讨论给老挝的中立下什么定义，要把老挝放在“国际共管”之下，现在就更加显得站不住脚了。人们特别注意到，公报宣布“不承认任何军事联盟或联合的保护”，这是对美国把老挝放在东南亚条约组织军事集团的“保护”下的政策的一个沉重打击。公报中规定外国援助必须是“直接的和无条件的”，这同腊斯克在日内瓦会议上提出的国际共管对老挝的援助的主张针锋相对。
    关于组成民族团结政府问题，会谈就若干原则问题达成了协议，公报规定这个政府将由三方面代表组成，首相由国王直接任命而不通过国民议会以及组织国民议会的普选等等。当然，有关民族团结政府的组成有待老挝三方面进一步磋商。但是，人们注意到，富米――文翁集团原来提出的由国王担任首相的违反宪法的主张和由诺萨万集团一手制造的现行“国民议会”继续控制政府的要求，都没有能够实现。
    美国方面显然并不高兴苏黎世会谈的积极成果。从大西洋彼岸传来了美国高级官员的第一个反应。美国国务卿腊斯克在昨天的记者招待会上说，东南亚集团对老挝的“保护”将不受三亲王会谈公报的影响。当记者告诉他，苏黎世会谈公报不承认任何军事集团的保护时，腊斯克回答说，这样一种声明不能影响东南亚条约组织集团的“义务”。人们只能认为，这是美国丝毫没有放弃把老挝放在它的控制之下的计划的表示。美国通讯社和报纸承认三亲王会谈对美国和西方不利，说“西方专家越研究苏黎世公报，他们的热情就越减少”。说老挝不要东南亚集团的“保护”是对东南亚集团的“一记清脆的耳光”。这里的一位美国记者认为，日内瓦的美国代表团发言人对三亲王会谈结果的缄默，被解释为反映美国对会谈公报不承认东南亚集团保护的“焦虑”。合众国际社的一条消息甚至把公报中表示要遵循和平共处五项原则说成是采用了“马克思主义式的措辞”。今天的“纽约时报”报道，某些西方人士把公报中所说外国经济援助必须是“直接的和无条件的”一点解释为对腊斯克国际共管经济援助的拒绝。
    老挝三亲王苏黎世会谈的公报，不仅有助于老挝问题的国内方面的解决，而且将有助于扩大的日内瓦会议对老挝问题的国际方面的讨论。问题的关键在于，参加扩大的日内瓦会议的一些国家是否同意，老挝人民真正是自己家里的主人。有迹象显示，美国并无意改变它的僵硬立场，它仍然死死地抱着“国际共管”老挝的方案不放。美国曾经企图在苏黎世得到它在老挝和日内瓦没有得到的东西。看来，美国现在又企图回到老挝和日内瓦去取得它在苏黎世没有得到的东西。一般预料，在下周的日内瓦会议复会时将围绕着是否真正尊重老挝独立、主权和中立的问题，展开一场激烈的斗争。（日内瓦23日电）
〖-ZW/正文〗
