〖ZQ/总期〗1534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高举团结大旗坚决贯彻条例〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“李文才团结模范连”决心按条例办事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗战斗前军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗贯彻条例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9362部队“李文才团结模范连”（李文才同志在第三次国内战争中是副排长，著名的战斗模范和爱兵模范。1947年李文才在四平战斗中牺牲后，师首长授予这个光荣称号）的干部战士热烈地讨论了连队管理教育工作条例，决心按条例办事，保持和发扬团结模范李文才的光荣传统，官兵更加团结一心，把创造四好连队的运动推向一个新的高潮。
    这个连的干部读了条例，说：“林总对管理教育四条原则的指示，给我们指出了方向，这次条例的三十条，更具体化了。有了这个传家宝，连队工作一定会出现更新的面貌。”他们认为：要巩固提高部队的战斗力，首要因素是搞好部队的团结，而关键又在于管理教育。搞好部队管理教育的根本问题，是干部要树立为兵服务的观点，时时、处处、事事要爱兵。副连长万金洪说：“我们当了干部不能忘了战士，不但要想到过去在战争年代里当战士的亲身体验，更重要的是要体会到目前情况下战士工作、生活和习惯的特点。无论干什么事，干部要亲自带头，这样才能更实际地体会战士疾苦，才能把管理教育工作做到战士的心坎上。”
    在讨论中，战士们认为：要想把自己锻炼成一个坚强的革命战士，更好地为人民服务，就要虚心地向干部学习，服从命令听指挥。战士的进步，主要靠党和上级的培养。有的认为：烈火才能炼真金，干部对战士的要求越严，战士的进步就会越快。管理教育是两方面的问题，一个是上边，一个是下边，战士刘志发说：“光强调领导一头热是不对的，战士必须要自觉地遵守纪律，服从命令。”他们说：有了这个条例，使我们明确了自己的职责。在平时就能完成各项工作任务，当五好战士；在战时就能完成战斗任务，为人民立功。
    这个连的干部战士一致表示：决心保持和发扬团结模范李文才的光荣传统，学习他尊干爱兵、服从命令的优良品质。
    为了把条例学得更好，把“李文才团结模范连”的旗帜举得更高，支部根据条例中对干部、战士的八项要求，评选了六名好干部、二十五名好战士。并把这项要求列入个人争五好的计划。以便培养出更多的好干部和战士，把创造四好连队的运动推向新的高潮。
    （战斗，前军）
〖-ZW/正文〗
