〖ZQ/总期〗1534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏外交部副部长22日在扩大的日内瓦会议上发言〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责美法国际共管老挝的计划〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗揭露某些代表团正急于建立一个超国家机构〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗日内瓦会议苏联/发言〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社日内瓦22日电 扩大的日内瓦会议今天继续举行全体会议。苏联外交部副部长普希金在会上发言，谴责对老挝实行国际托管的计划。
    苏联代表指出，西方代表团为逃避它们拖延会议的责任而作的努力是徒劳的。他说，在会议一开始就提出自己的草案的是苏联代表团，而法国的草案迟迟才提出来；美国代表团只是在会议进行了五个星期之后，才提出对法国关于监督的议定书的补充条款。
    普希金指出，法国――美国的文件是完全违反尊重老挝独立和中立的原则的。他说，西方代表团对苏联草案所规定的解散东南亚条约组织的必要性仍然保持沉默，这个组织由于对老挝提供“保护”，从而直接破坏了老挝的独立和中立的地位。
    他说，法国――美国的文件构成了为老挝主权的侵犯以及对老挝内政的干涉，因为它的目的在于建立对老挝的托管制度。他说，社会主义国家和中立国家决不接受这个文件：老挝的代表也表示反对这个文件。
    苏联代表重申，应当把完全尊重老挝独立和中立的苏联草案作为解决老挝问题的基础。
    普希金说，会议两主席要求国际委员会询问老挝各方是否能够向它提供它所需要的技术和运输装备，这是必要的。他说，已经收到梭发那・富马亲王的信件，信中说，老挝政府和老挝爱国战线党愿意向国际委员会提供这种装备，以便在它们所控制的地区内使用。他说，某些代表团为了要甚至在会议就这个问题达成一致同意的决定之前就建立一个超国家的国际机构而提出的要求立即向国际委员会提交这种装备的建议，是决不能接受的。
    今天会议主席麦克唐纳把关于向老挝国际委员会提供技术装备问题的情况通知了会议。他说，按照会议两主席的建议，出席会议的波兰、印度和加拿大三国代表团已向在老挝的三个委员发出信件，询问委员会是否能够依靠老挝各方获得必要的装备。他说，在收到所有三封复信以后，时间大约在下星期以前，两主席将讨论这个问题。
    麦克唐纳在答复法国代表肖维尔提出的关于这一问题的疑问时说，在会议两主席进行会晤和讨论这个问题时，他们曾经考虑过处理这个问题的两个办法。一个办法是向国际委员会提供法国和美国答应提供的装备。另一个办法是依靠来自老挝各方的当地供应。最后，两主席同意请参加这个会议的、作为国际委员会成员的三国代表团写信给在老挝的三个委员，问他们是否能够满意地从当地获得装备。两主席现在正在等候答复。
    美国代表哈里曼在会上发言时说，这一切使他感到难以理解。他说，既然已经要求国际委员会三个委员询问他们是否能够从老挝各方获得装备，那末在会议上分发梭发那・富马亲王给两主席的文件，是没有意义的。他怒气冲冲地说，这完全是不合程序的。
    麦克唐纳解释说，梭发那・富马亲王给两主席的信件是作为会议文件以正常的方式分发给各与会国代表团的。
    在三个委员的复信收到后，这些复信将同梭发那・富马亲王的信件一起加以研究。
    苏联主席普希金表示同意英国主席所作的答复。
    哈里曼最后愤愤地要求会议把他的下列话记录下来：这个分发的文件是没有重要意义的；它只有得到国际委员会的信件的支持时，才是有意义的。
〖-ZW/正文〗
