〖ZQ/总期〗1534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阶级的爱战斗的爱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一连干部爱兵的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李健羽郑元沾〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部一连是二十三年前、伟大的抗日战争时期，以红军战士为骨干在五台山区组织起来的。在战争年代里，这个连队打过不少胜仗，获得了十四面荣誉奖旗；始终保持和发扬了我军团结一致的光荣传统。一直到现在，连队象一个温暖的革命家庭，充满着阶级的爱、战斗的爱。
    小胡生病了……
    十八岁的新战士胡宗发生病了。干部们一天不知要来看多少次，他们见小胡吃不下饭，胖胖的脸变瘦了，心里很着急，做点什么可口的东西给他吃呢？指导员刘振东是山西人，会擀一手又长又细的面条，他就亲自下伙房去做，还特意多加些香油。一碗热腾腾香喷喷的面条做好了，他亲自端到小胡的床前。哪知小胡一尝，油腻大了，吃不下去。刘振东连忙安慰他：“不要紧，再做一碗。跑回伙房，把面又烫了一遍。可是，小胡胃口不开，吃几口就又放下了。“怎么办呢？搞点又凉又甜的东西吃。”刘振东刚说完，三排长卜攸元已经把给自己母亲买的一筒罐头拿来了。三排长打开罐头，洗净一个小羹匙，拿到小胡面前，小胡看见这一切，脸上抽搐一下，推开排长的手，扑在指导员怀里哭了起来，往事随着激动的泪水，涌上心头。对比过去，这个自幼失去母爱的战士，感到阶级的爱是多么温暖啊！
    胡宗发出生在河南一个贫农的家里，四岁那年遭蝗灾，父亲交完地主的租子，家里连一粒粮食也没剩下，饥饿迫使他们全家四出乞讨。不幸，母亲带小妹妹和他们走散了，一直没有音讯。后来，父亲给地主当长工，拖着衰弱的身子为地主卖命，没有功夫照顾他，他白天讨饭，晚上睡在地主的门洞里任凭风吹雨打，没有人向他问寒问暖；没有人向他问过饥饿，更没有母爱……。现在，干部这样体贴入微的关怀，怎能不使他深受感动呢！
    后来，连里把胡宗发送到卫生队去休养，他的病刚见好，就跑回连队，他说：“连队就是我的家，我一刻也离不开这个温暖的家呀！”
    在野外作业中……
    连长王贵山刚从师里学习回来听说全连正在野外搞近迫作业，他来不及把背包放进连部就一路跑着到了演习场。
    平时，王贵山不管是在荆棘丛中或尖利的石子地上做战术动作，还是在烈日下走队列、练投弹、学刺杀，他总是首先给战士们做出样子来。这会儿，他来到演习场，看见大家近迫作业做得太慢，有的还不大认真，他想，近迫作业是在敌人火力下进行的，不认真训练就不能适应战斗的需要。他立刻向大家讲了要认真做动作的道理，然后便爬在地上亲自做起来，手刨、脚蹬。不到一分半钟，一个简易的掩体工事就做好了。等他站起来，大家见他满身泥污，有的指头都出血了，头部也划破了一块，都非常感动。
    做完示范，停了一会，王连长给大家讲了这样一个故事。1948年，他当副班长，在一次战斗中，班长英勇牺牲，他带着为战友复仇的怒火，率领全班猛冲上去，冲到离敌人二百米时，被敌人的火力压住了，他立即命令全班进行近追作业，可是。一个新战士做得太慢，又不认真，结果第一颗子弹打中腿部……。
    连长讲的故事，给大家深刻的教育，战士们想：连长平时这样严格的要求我们，正是为了战斗的需要，是爱护我们。严格要求，这不是普通的爱，这是战斗的爱呀……！
    战士们按着连长的要求做，开始挖一个掩体要五分钟，经过苦练，后来只需要两分钟了。
〖-ZW/正文〗
