〖ZQ/总期〗1534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当条例传来的时候〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张峻冯锡祥黄小蕙罗少文/张辉煌张万松/邹立德张健祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗条例贯彻实施〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连队管理教育工作条例公布后，某施工部队四小队革委会立即写标语、出墙报，向全体同志进行宣传。 张 峻摄工地官兵添干劲
    工地官兵添干劲
    条例传到某工地，干部战士添了干劲。部队集合上现场，队伍格外整齐，歌声更加嘹亮。
    这天，某连的干部们检查每一道工序的操作方法、工班组织、人员配搭和场地设置，比已往更加细致。他们发现脚手架不够牢固，立即带领人员加固。铁工班听到加固需要用扒锯钉，马上赶制出来。烈日当空，工作在又窄又深的模型内的捣固手们，真是热得很。连队干部便出现在这里，和捣固手们一起劳动，表扬大家高涨的劳动热情。发现质量不好，即提出纠正，并说明注意质量的道理。干部还根据大家的建议，改进了搅拌混凝土的工作台，解决了人多、工作面小的困难。施工进度更快了。管理排的同志也主动协作，利用工休时间帮助修理筐子。战士们看到这些，喜在心里，说：“干部学了条例后，对战士要求更严，爱得更深，模范作用更好了。”
    休息时间，大家围着指导员，热烈地谈起了对条例的认识。排长余仕昌说：“我是刚从学校出来的，没有管理教育工作经验，工作中走了不少弯路。有了这条例，工作就容易上路了。”二班长接着说：“过去我总顾虑领导不好全班。看了条例，胆量壮了！只要按条例要求来做，一定能把全班带好。”
    这一天施工结束的时候，战果很好：出勤率很高，质量好，安全无事故，超额完成了任务。大家一致说这是条例带来的力量。 （冯锡祥）
    飞机场上谈条例
    这几天来，机场上就象欢庆大喜事一样，同志们为连队管理教育工作条例的公布而欢欣鼓舞，抑制不住对党的感激心情。飞行副大队长吴华震看到条例时，如获珍宝，连看了三遍。他是刚由飞行员提升为副大队长的，在管理教育方面还是一个新手。他兴奋地说：“有了这个条例，我在工作中将要少走多少弯路呵！”刚刚执行任务远航归来的空勤机组的同志，也在抓紧时间阅读、抄写着条例，生怕漏掉了一句话一个字。
    在一个座谈会上，飞行中队长马龙口用自己在航校担任飞行教员时的事例，说明严格管理的重要。有一个飞行学员就是由于平时纪律松弛，以致到空中不遵守飞行纪律，发生了飞行事故。他说：“组织纪律性是靠平时的管理教育来养成的。大家都很团结，很自觉，有高度的政治责任心，这样就能防止和消灭事故，保证安全，完成飞行任务。”中队长宋学伦说：“过去在管理教育工作上，虽然知道必须把严格要求和耐心说服结合起来。但是，一碰到实际问题总容易走极端，不是放任不管，就是简单生硬。这正如林总所指出的，主要是责任心不强，怕麻烦，没有把战士当作自己的阶级弟兄来对待。”中队长的话音刚落，超期服役的老战士王凤喜紧接着说：“有些事情也不能光怪干部，我们有的同志对干部尊重不够，纪律观念不强，单纯强调干部的方式方法，这是不对的。我们战士应该防止极端民主化和无组织无纪律的倾向。”战士张时彩补充说：“干部是我们的兄长，虽然有人有时方法生硬点，但他们是为了我们好，希望我们更快地进步。今后我们一定要尊重干部，听干部的话，做好工作。”（黄小蕙）
    边防哨所喜洋洋
    当条例传到了边防前哨某观察所的时候，干部战士们热烈地进行了座谈。所长何庆洪说：“管理教育是时时要做、处处要做的经常性工作，过去缺乏经验，不懂得如何去做，常常做不好。现在条例中详细规定了应该怎样做和不应该怎样做，今后工作就有了准则，我一定要按条例办事，把管理教育工作搞好。”战士姚召银说：“军委首长真关心我们，不仅教导我们应该怎样做，而且对我们的各种问题都规定了恰当的处理办法，只有共产党和毛主席领导的人民军队才能这样。我一定按照条例的要求认真去做，尊重干部，服从领导，自觉地遵守政策纪律，坚决执行命令，努力学习，积极上进，争取当五好战士。”老战士夏应清说：党十分重视我们老战士，专门在条例中规定了一条，对我鼓舞教育很大。我一定加强责任心，发挥骨干作用和带头作用，协助干部搞好管理教育工作，永远做毛主席的好战士。”（罗少文、张辉煌）
    海岛官兵表决心
    驻某岛的连队干部战士阅读条例后，一致认为它对增强团结、提高部队战斗力必将产生巨大作用。副班长许东兴当场写了一首快板诗：“管教条例到咱连，官兵同唱心喜欢，尊干爱兵团结，保卫海岛意志坚。”
    讨论中，指导员邹极明说：“要很好贯彻这个条例，首先要求我们干部提高觉悟，加强政治责任心。只要干部能以阶级兄弟的感情对待战士，处处以身作则，注意调查研究，对战士进行耐心说服教育，战士是没有不听管理的。”大家很同意指导员的意见，举出不少事例说明做好管理教育工作的关键在于干部。副连长焦也广过去处理某些问题方法简单，对战士不够体贴，现在，他感到了自己的不对。他说：“严格管理不是滥用纪律，而是要坚持原则。特别态度要好，要讲究方式，帮助战士思想通，才能一通百通。”战士们则表示：党和干部这么爱护我们，我们要更加尊重干部，自觉地维护纪律。战士刘保和说：“对照条例，我过去尊干做得还不够，今后一定自觉地服从命令听指挥，做一个尊干守纪的好战士，和干部同心协力，共同完成保卫海岛的光荣任务。（张万松、邹立德）
    5861部队直属某连的同志认真学习连队管理教育工作条例。 张健祥摄
〖-ZW/正文〗
