〖ZQ/总期〗1534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前线部队开展海上生产〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五个月捕获鱼虾三十万斤〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗海上生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福建前线海防部队利用空隙时间积极开展海上生产，据不完全统计，今年头五个月已捕获鱼虾将近三十万斤。
    春季渔汛期间，驻闽东北沿海部队，派出的捕鱼队，同渔民一起扬帆出海，一面在鱼场周围巡航，保护渔民生产；一面撒网捕鱼。到5月底止，这支部队已捕获鱼虾十二万八千多斤。前线海军某部利用海上巡航和练兵的空隙时间进行捕鱼，除食用外，还晒制了一千二百斤鱼干。守卫某海岛的部队，根据各种鱼类的旺发季节及时到海边捕卟捞，捕获了大量黄鱼和二万多斤鱼。
    许多海防部队还养殖了大量的海带和海蟥。某部队养殖的六十亩海带，最近已收获干海带七万多斤。这支部队从去年9月就开始了养殖海带的准备工作，积极学习养殖海带的技术和加强养殖场管理。不久前，海带收获季节到来时，遇到台风的袭击，官兵们日夜顶风抢收，边收边腌制边包装，一周全部收获完毕。某部队养殖的海蟥国前也生长良好。
    （新华社专稿）
〖-ZW/正文〗
