〖ZQ/总期〗1534〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗将军战士齐下田军民合作夺丰产〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳部队大力支援夏锄抢种〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏绍彬〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民合作夺丰产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队根据农忙季节的需要，大力支援人民公社夏锄抢种。据不完全统计，从5月中旬以来已帮助公社抢种各种作物九万四千多亩，夏锄十七万七千多亩，插秧一万三千多亩，积肥送粪二十八万多担，另外还干了许多其他农活。空军部队为支援抗旱，并出动飞机帮助朝阳、昌图、义具等地进行了人工降雨。沈阳部队首长陈锡联上将、赖传珠上将、杜平中将等，也先后两次到公社参加田间劳动。
    在支援公社劳动中，广大干部战士十分积极热情，决心帮助公社夺取丰收。某部为支援通化地区抢耕抢种，不仅将军带头，干部战士参加，部队的职工、家属也热情地参加了。他们牵马扛犁，背着锹镐、行李，到农村安营扎寨，同社员一道忘我劳动，哪里任务最重就到哪里。地方干部指到哪里就做到哪里。某部首长任荣少将领导部队演习一夜未眠，次日清晨又带领机关干部帮助公社翻地。群众写诗歌颂说：“官兵会战在田间，将军翻地走在前，汗水湿透黑泥土，助民春耕夺丰产”。
    各单位支援公社劳动都抓住了农忙季节，注意重点支援产粮区中劳力、畜力较少的社、队，尽力适应群众的需要。柳河县柳河公社东安大队，原来因劳力少，打算少种一千亩地，由于得到部队大力支援，不仅没有少种一亩地，而且提前完成了播种任务。干部战士并经常给群众担水、扫院。某部还帮助群众从山上运回了三十多万斤烧柴。群众说：“解放军驻在哪里，哪里一定是柴成垛、水满缸、院扫光。”
    各单位在劳动空隙，通过地头交谈、出黑板报、开联欢会等形式，向群众宣传了党的政策。同时，干部战士也利用机会学习党关于农村人民公社的各项政策，使自己受到深刻的活的思想教育。
    目前，各单位支援抗旱抢种已经结束，正继续大力支援夏锄和插秧。
〖-ZW/正文〗
