〖ZQ/总期〗1905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在农业战线上〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在农业战线上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业生产/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贵州开镰收割中稻
    全省秋田播种面积比去年扩大百分之十五左右，大部分地区禾苗生长茁壮
    新华社贵阳5日电贵州高原各地早玉米刚刚接近收完，季节较早的盘江、赤水河、锦江沿岸各人民公社的生产队，又开镰收割中稻。
    今年贵州省大秋作物种得多，栽插适时，管理细致。全省秋田播种面积比去年扩大15％左右，其中，水稻和玉米比去年多种近二百万亩。播种之后虽有部分地区受旱，但大部分地区雨水调匀，禾苗生长茁壮。
    在收获中，各地注意细收细打，防止抛撒浪费。望谟县桑郎公社各生产队在收割中稻时，还组织辅助劳力复收复打。
    汉中展开打猎护秋活动
    秋田绝大部分生长良好 山区玉米秆高棒大
    新华社西安五日电 陕西省汉中专区山区各人民公社，积极整修狩猎庵棚，组织打猎队，开展打猎护秋活动。最近十多天以来，全区已打死打伤熊、野猪、野鸡等恶兽害鸟八千多只。
    汉中专区今年秋田绝大部分生长良好，山区玉米秆高棒大，豆子结荚累累。为了保护好秋田，减少秋粮的损失，专区党政领导部门抽调大批干部到生产队，帮助社员建立打猎组织，开展护秋活动。洋县官庙公社油灯坝生产大队，去年由于没有重视打猎护秋工作，玉米曾遭到兽害。今年这个大队的护秋工作做得很好，到现在为止，三百多亩玉米没有一点损失。
    各地在打猎中注意了联防，这样，既能保证打猎人员的安全，又容易猎获野兽。南郑县云河公社甘沟河生产大队的三个生产队，利用联防组织，有一次用三面包围的方法，迅速捕杀了一只野猪。
    汉中专区大部分公社处在秦岭、巴山山区。这里山大林深，兽多害多，对秋庄稼危害很大。群众历来就有和鸟兽作斗争的经验。
    （照片）西藏林芝县立定乡第三互助组正为桑吉家收获优种冬青稞。
    （新华社稿）
    浙江精管秋田
    新华社杭州5日电 浙江省栽种较早的晚稻已开始圆秆拔节，各地广大社员正加紧管理；对玉米、甘薯等作物也普遍进行中耕锄草。
    今年，浙江省农民对秋粮作物的田间管理工作抓得很紧。许多地区的生产队在晚稻插上以后，立即转入田间管理。现在全省80％的连作晚稻，已经薅锄过头遍。单季晚稻和间作晚稻由于栽插较早，已经薅锄过两到三遍。浙南、浙中许多地区已经防治了两遍三化螟虫第三代；螟害发生较迟的浙北、浙东地区，也已先后开展治螟工作。全省到8月中旬，已防治三化螟虫第三代面积占应防治面积的45％左右。
    在秋粮培育管理中，各地十分重视解决肥料不足的困难。沿海的瑞安县各公社的生产队驾驶农船，跨海积运海肥。温岭县全县每天有上千只农船积肥。行动较快的富阳、黄岩、桐庐、临安、温岭、上虞等县目前已备足了追施连作晚稻的头遍肥料，有的已经追到稻田里。
    充分发挥公社集体生产的优越性
    呼伦贝尔草原畜牧业增产
    牲畜总头数比上年度增加了四十五万多头
    据新华社呼和浩特5日电 内蒙古自治区呼伦贝尔盟，今年牲畜总头数比上年度增加了四十五万多头，净增14.8％。
    呼伦贝尔盟的蒙古、汉、达斡尔、鄂温克等民族农牧民，充分发挥了人民公社集体生产的优越性，为进一步改善饲养管理，进行牧区基本建设，合理使用牧场和加速定居游牧等方面，创造了有利的条件。
    去冬今春特大的风雪自然灾害较少，是这个地区的畜牧业能够稳定发展的有利条件。去年的放牧场和牧草场虽然因旱，产草量少，但草质好，牧民们为牲畜贮备了足够度过冬春的饲草饲料，因而各类牲畜膘情较好。部分地区还采取了改良牧场，清除老草苗子的措施，因此，今年春季青草长得快、长得好。在冬春严寒季节，牧民们积极地搭棚盖圈保护畜群。现在这里已有的固定棚圈比公社化以前增加了十九倍。牧区人民公社利用当地自然条件，兴修了四座小型水库和二千多眼水井，不仅解决了饲草饲料基地的灌溉和人畜饮用需要，还扩大了草场放牧面积，使过去缺水闲置的牧场成了良好放牧地。春季接羔开始后，各公社都加强幼畜接产保育工作，使仔畜成活率达到94％以上。在发展牲畜数量的同时，这个草原的牧民们积极进行了牲畜品种的改良工作。今年这里的良种牲畜已达五十万头，比1957年增加七倍。
〖-ZW/正文〗
