〖ZQ/总期〗1905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗工作商量做困难大家担荣誉互相谦让缺点主动检查〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四连干部团结一心连续保持先进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗去年是四好连队；今年初评榜上又有名〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑阮沾韦启高〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设团结先进〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3251部队四连干部在工作中主动协作，生活上互相关怀，一心一意带领全连同志共同创造四好。去年总评为四好连队，今年初评仍然是先进单位。
    四连的干部懂得：团结是搞好工作的基础。因此，他们总是有工作商量做，有困难大家担，有不同意见互相研究解决；工作有了成绩，能看到是集体的功劳，工作中出了问题，都主动检查自己的缺点。
    他们在工作中，分工协作，拧成一股劲。今年“八一”前几天，团里同时布置两项主要工作：一是四好初评动员，一是五大技术竞赛的准备。连里安排工作的时候，决定先搞初评动员，以此来推动训练。这天，干部们就一齐动手：指导员召开党支部大会，连长召集青年群众开会，副指导员召开团支部大会，副连长给连部勤务人员和炊事班补课，使初评动员工作做得很深入。在五大技术训练中，四个连的干部又各深入一个排，和战士一起练，具体进行指导。他们参加团的三项比赛，取得了两项第一，一项第二。
    他们对待副职干部能够积极支持正确的做法，鼓励他们大胆进行工作。有一天，连长和指导员都到团里开会，副连长和副指导员在家。按计划这天应该作战术课目，可是，早饭后忽然下起大雨，两个副职干部研究决定提前过党、团日，把战术课目的时间调换一下。连长、指导员回来以后，说他们做得很对，鼓励他们发扬这种对工作大胆负责的精神。
    他们有了成绩互相谦让，出了问题主动承担责任。今年四好初评，从下到上都认为指导员、连长和三排长应该受到表扬。当支委会研究上报的时候，连长和指导员都再三说：工作成绩是大家努力取得的，我们只是做了些应该做的工作，连里评上四好，还不是有了我们一份光荣吗！他俩参加营党委扩大会评比，都谦逊地不提自己的成绩。另有一次，连里的一窖萝卜受冻了，司务长检查自己经管不好，副连长检讨自己对行政管理要求不严，连长、指导员也检讨自己想得不周到。
    干部们在生活上也互相关心。他们的家属离部队驻地较远，不管是谁，星期天回去，总是到全连干部的家属家里去帮助买菜、买煤，照顾得很周到。
    四连的干部本身团结好，对战士也爱护关心，促进了全连的团结。一次行军演习，夜里宿营房子很少，连里决定先让各排住，连部在外边露宿。战士们说啥也不干，后来，连长把各班体弱的同志一个个地叫到房子里住下了。战士崔银元病了，需要昼夜按时服药，指导员夜里每四个小时就起来一次叫他服药。副指导员也亲自帮助伙房改垒炉灶，保证连队搞好伙食。
    四连干部为了进一步搞好团结，在四好初评之后，集体阅读了重新发表的刘少奇同志的《论共产党员的修养》，大家一致表示：永不骄傲，好好加强修养，团结一致，做好工作，做党的好干部。 （郑阮沾、韦启高）
〖-ZW/正文〗
