〖ZQ/总期〗1905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阶级深情慰人心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某炮艇处理一个战士家庭问题的前前后后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张蔼水〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗日常生活管理/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炮艇驶回厦门港，刚靠码头，轮机兵王木昌就接到三封电报。都是两天以内来的，因为炮艇出海了，无法投递，现在才一起收到。前两封是说他父亲得了急病，病情很重，后一封是说父亲已经病故。
    王木昌家住在福建惠安县洛阳公社上桥村。他1960年3月入伍，吃苦耐劳，积极肯干，是一个很好的同志。接到电报以后，他心里考虑：当前正在紧张地训练，请假还是不请假呢？艇长庄江友发现他有心事，就找他谈话。王木昌拿出电报，说出了自己犹豫不决的心情。艇长亲切地说：“咱们都是阶级兄弟，你的父亲死了，我也是很难过的。我现在就去把情况反映给领导。”恰巧指导员俞宝庆、大队副政委员福历也在艇上，听说王木昌的父亲去世，马上进行了研究，根据轮机班的工作情况，路途的远近，批准了王木昌十天假期。他们还关切地劝慰他不要太悲伤。艇上的同志们，也都围上来问长问短。副艇长邹福堤忙着帮他领通行证，领伙食费，办理回家的手续。轮机班长应金良跑到银行，把储存的五十元钱取出来，装在王木昌口袋里说：“到家里万一有什么用场，可以先救救急。”父亲死了，是悲痛的，可是首长和同志们的亲切关怀，又使王木昌感到很大安慰。
    第二天，汽车四点钟开。王木昌早就醒了，整理回家所带的东西。班长应金良、轮机兵王长根也跟着起了床，帮着收拾。这时候天还很黑，码头上有个黑影向这边走来，原来是乐副政委也赶来送行。
    王木昌再三推辞，副政委坚持要送，临走还嘱咐道：“回家劝劝你母亲，别太伤心了。有什么困难就来信。”
    副政委的话，亲切、诚恳，王木昌眼睛有些润湿。首长对一个战士是多么体贴啊！
    过了几天，指导员接到王木昌的一封信，是说父亲去世后，母亲想不开，白天黑夜哭，不吃饭，劝也劝不住。家里两个妹妹，大的十四岁，小的十一岁，还有个弟弟才九岁，无人照料，请求领导上准予续假一个星期，劝劝母亲，料理料理家务，等母亲心情好些再回部队。几个中队干部商量了一下，同意王木昌的请求，还特地派文书到邮电局给他拍了电报。艇长庄江友代表全艇写了封慰问信，说了艇上的工作和训练成绩，要他安心处理家里的事情。
    炮艇又出海执行任务，晚上停泊在某码头旁，这里离王木昌的家只有三十五里。副指导员宫玉滨和轮机兵王长根，受党支部委托，带着全中队同志的心意，到王木昌家去探望。他们骑上自行车，顶着烈火似的太阳，来到上桥村。副指导员和王长根握着木昌妈妈的手说：“阿妈，听说您身体不好，吃不下饭，同志们都很关心，要我俩来看望您老人家……”说着，随手从自行车上卸下罐头和糖等礼物。
    王妈妈呆呆地看着副指导员，她那哭得红肿的眼角，滴下了感激的泪珠。她想到在旧社会里，跟着丈夫，带领孩子，象水上浮萍，流浪了十八年。住的是草棚，睡的是草窝，受有钱人多少骂，挨蒋匪军多少打，人死了没人管，没人问，连条狗也不如。如今丈夫虽然死了，也死到好时候了。乡亲们都来安慰、帮助，儿子当了解放军，部队里的同志也把自己当作母亲看待……她想到这里，满肚愁肠好象溶化了一样，脸上露出了笑容。她拉着副指导员和王长根坐，喊女儿生火烧水。村里的干部，左邻右舍都到她家里来了，看见部队首长对战士家属是那么的关心，都称赞说：“我们党领导的队伍就是好。……”生产队副队长王太山还说：今后木昌家里有什么困难，我们尽力帮助解决，部队同志放心就是了。
    经过劝说安慰，母亲也想开了，她不时地对木昌说：“你爸爸已经死了，又不能复活，你来家看看也就行了，回部队可不要影响情绪，耽误工作呀。”王木昌连声答应着。她还是放心不下，等到王木昌假满要回去的时候，她一定要亲自送他到部队。
    王木昌劝道：“妈妈，路这么远，你身体又弱，还是不去吧，我记住你的话就是了。”
    母亲说：“我要把你亲手交给部队首长，向大家说说心里话，不然过意不去！”
    再三劝她不听，木昌只好找姐夫王火金陪着走了大半天，来到中队部。
    一到中队部，水兵们就围上来了，端茶端水，擦桌搬凳，妈妈长，妈妈短，叫得王妈妈眉开眼笑。中队长、指导员陪着她拉家常，问她身体怎样？庄稼好不好？有什么难处……又热情，又实在。傍晚艇上会餐，指导员把肉丸子直往王妈妈碗里夹，一边还说：“王妈妈，你到这里来就是到了自己家里，可不许客气，吃不饱，我们就不让走……。”
    王妈妈一手拉着王木昌，一手拉着指导员说：“首长，我把孩子交给您啦，他要是因为父亲没了，想家影响工作，你可要狠狠批评呀！”她转身又对王木昌嘱咐道：“在部队里要听首长的话，好好学习，好好工作，我等着你的立功喜报，不然就对不起首长和同志们啦！”
    本报记者 张蔼水
〖-ZW/正文〗
