〖ZQ/总期〗1905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗当年南征北战秋毫无犯今日行军野营纪律严明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一连发扬传统增进军民情谊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林丛严仁求〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥政爱民军民情谊〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曾在解放战争中获得“秋毫无犯”赞誉的某部一连，最近在一个多月的野营训练中，继承和发扬了我军的光荣传统，所到之处，撒遍了增进军民情谊的种子。
    这个连在解放战争时期，从天津打到睦南关。在那千里迢迢的大进军中，战士们时刻牢记毛主席的教导。严格遵守三大纪律八项注意。在解放天津的战斗中。全体指战员奋战一昼夜没有吃饭，战斗结束后，全连露宿街头，没有一人进入民宅，没有一人吃老百姓一点东西。以后辗转南下到湖北的长江埠休整，十一班住的房子漏雨，房东又不在家，战士们就把房子翻修一新，院里打扫得净光，房前的一棵桃树，鲜桃满枝，同志们不仅没有吃，还照看得很好。房东大娘回来一看，深受感动，左邻右舍，奔走相告。最后直到解放广西睦南关，全连没有违犯群众纪律，获得“秋毫无犯”的赞誉。
    今年野营训练以前，连里用这些光荣事迹教育全连同志，号召大家保持荣誉，发扬荣誉，并且组织大家重温了三大纪律八项注意。野营开始后，设营人员对连队计划住宿的村庄，事先进行了调查，了解风俗民情，提请大家注意。在行军演习中，战士们以老同志为榜样，处处维护群众利益。当地苹果漫山遍野，连绵不断，道路两旁，房前房后，到处桃、李成行，葡萄满架。一个多月以来，战士们就在这里冒着酷暑行军演习、站岗放哨，没有一人摘食水果。一天，一连进行战术演习来到杨家生产大队休息。周围都是苹果树，战士们宁肯冒着烈日暴晒，也不进苹果园去乘凉。每遇道路狭窄或庄稼茂密的地方。连里就提出：宁肯多走一段路，也不踏坏群众一棵苗。每次大小休息，夜晚行军，同志们都互相提醒：左右看看，脚下留情。必须穿过果园的时候，大家自觉地把动作放慢，唯恐踏碎和撞掉老乡的苹果。
    8月中旬，一连来到了棒吹石村。这是一个偏僻的山村，十五年来没有军队到过。连的领导根据设营人员反映的情况。要求大家特别注意群众纪律。进村以后，同志们发扬当年在天津露宿的精神，争着住磨房、门洞厢房。住处安排妥当后，大家就替群众挑水、扫院子、垫猪圈。演习回来，还抓紧时间帮助老乡种秋菜、除草、追肥等，替不识字的老乡写信、宣传党的政策。战士们的言行，深深感动了老乡。王春林老大爷和他的老伴把自己多年舍不得铺的新炕席拿出来给同志们铺，把儿子结婚用的新门帘也给同志们挂上了。晚上，老大娘关心同志们象关心自己的儿子一样，关上窗怕热着，打开窗怕蚊子咬，一夜起来三四次给熏蚊子。每次演习回来，大娘又送苹果又倒水，吃饭时又送大葱又送蒜。当这些东西原封不动被送回去的时候，大娘总要生气地唠叨一番，埋怨连长管得太严。连队临走那天，生产队王队长要套车送同志们，房东们都把战士送出门来，依依不舍。队伍走好远了，还有很多老乡在向同志们招手。
    一连在野营训练中，不仅完成了军事训练任务，而且上了一堂军民一致的政治课。 （林丛 、严仁求、罗贵良）
〖-ZW/正文〗
