〖ZQ/总期〗1905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗3097部队侦察连〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真培养组织纪律观念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗照运龚愉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治工作组织纪律观点〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3097部队侦察连在军事训练中，认真培养侦察员的组织纪律观念。
    在捕俘训练以前，党支部组织战士们学习了邱少云的英雄事迹，表扬了一批在平时工作中严格遵守纪律的战士。侦察员出身的连长赵令福还通过讲战例，向战士们说明遵守纪律与完成任务的利害关系。战士们经过这些教育，进一步增强了组织纪律观念，提高了遵守纪律的自觉性。在一次“敌后”侦察演习中，战士赵福友被指定隐蔽在一个弯着腰才能进去的山洞里，他在里面隐藏了半天，直到班长叫他才出来。
    在训练过程中，连的干部随时注意运用现实材料教育侦察员自觉地遵守纪律。在进行孤胆侦察训练那天，连长命令战士尹永烈冒着大雨去侦察“敌情”，回来后立即向他报告。尹永烈完成任务回来，浑身淋得透湿，没有换衣服，便向连长报告了执行任务的情况。连长向全连表扬了他这种认真执行命令的精神。进行泅渡训练的时候，连里为了保证安全，规定不准单独游泳。可是有一天泅渡训练结束后，还有一个战士留在水里练习。副连长把他叫上岸以后，先表扬了他练习技术的积极性，然后又指出他不严格遵守规定的缺点。从那以后，再没有发生违犯规定的现象，保证了泅渡训练的安全。 （照运、龚愉）
〖-ZW/正文〗
