〖ZQ/总期〗1905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农村里的新住宅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周鸿书〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农村生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近一年多以来，北京市建筑部门在密云县为农民盖了四千五百多间用钢筋混凝土预制构件建筑的住宅。
    这些住宅的形式怎样，怎样施工的，成本是高是低，是否受农民欢迎，最近，记者怀着极大的兴趣参观了这些住宅。
    房屋的式样
    汽车沿着京（北京）密（云）公路向着东北方向驶去。一个多小时后，便进入密云县境。在群山环抱的绿荫从中，不时出现一片片红砖灰瓦的新屋，显得异常醒目和有朝气。
    我们访问了十里堡人民公社的靳各寨新农村。正在同社员一起劳动的生产队长王克礼，热情地邀请我们参观他的新居。
    他的三间住宅和华北一带的普通住宅一样，坐北朝南，保持着一明两暗的传统。中央的明间是堂屋，也是厨房，两旁的暗间是卧室。堂星而侧，各有一座砖砌的锅台，它的烟道一直穿过卧室的炕身转到室外，冬天，农民就用它取暖。卧室的临窗处是一座将近六尺宽的砖砌火炕，窗子里满间的，光线很好。窗台也很宽大。一切设施使人感到干净、明亮、舒适。
    屋子的高度、长度都和常见的北方农村住宅没有什么区别，但是整个屋子除了门窗是木的外，它的栋条、柱子都是用钢筋混凝土制的，房顶上没有椽子、荆芭，代替它们的是钢筋混凝土的槽形屋面板。
    主人告诉我们，他们村子里已经盖好了二百多间这样的房子，还有一批正在建筑。他指着窗户说：“窗上的小玻璃这样低，是为了使妇女们在炕上做活儿，就能看到院内的动静。”他又指着窗台说：“窗台这样宽，适合我们庄稼人常说的：外面放个盆，里面放个灯。”一切都是根据他们传统的习惯盖的。他对房子面积略大于过去的一般住房也很满意。他介绍说，全村的人议论来议论去，认为这房子最大的好处是节约木料、坚固耐用。大伙都说它既不怕虫蛀鼠咬，也不怕水浸腐朽，更不怕失火塌毁，住两三代也坏不了。过去造一间房，正梁所用的木料，要长三十多年才能成材，还要经过干燥防腐才能使用。现在用混凝土预制构件代替木料，造房就方便了。
    设计者的苦心
    这种住宅是北京市建筑设计院和当地的主管部门共同设计的。在设计前，他们曾先后五次到当地调查农民的生活习惯和传统的房屋建筑式样。设计中又拟出了三种式样，盖了十八间房，普遍征求农民意见，最后才确定了现在的这种形式。
    这种设计除了方便农民、适合当地的传统习惯外，还着重考虑到要坚固耐用。根据当地冬季的气候，房基深度都有八十厘米，在当地冰冻层以下；屋子墙外还砌了保护房基的散水线。混凝土构件之间都用混凝土浇灌固定起来；柱子的基础也象工厂厂房用的杯形基础那样坚固，这些房子建筑在黄土、沙土、山地三种不同的土质上，一年多以来经过严冬和雨季（今年7月23日至27日，密云地区集中下雨二百七十毫米）的考验，没有发生什么问题。
    这种住宅，一般都是六间一幢，三间一户。这也曾经过设计者苦心地考虑。农民在建房时，都希望独门独户，门前有地养猪种菜。但是，设计工作者们考虑，一般农村耕地比较少，建房完全独门独户，占地面积太大。他们经过多方调查了解，设计了六间一幢的住宅。这样，一幢房一般住两户人家，两面开门，门前都有一片园地，既基本满足了农民独门独户的要求，占地也不多。我们在访问中看到，几乎所有的人家都在他们门前小园里种了菜，砌了猪圈、厕所，有的人家还在园子周围开始打篱笆、围墙。
    施工易，成本低
    这批住宅的主体结构大都是建筑公司建筑的。开始时，为了使施工迅速、安全，他们曾使用部分机械吊装构件，但是由于工地分散，场地狭小，机械能力无法发挥，效率反而降低，便改用了土法吊装。经过种种试验，使用一种土制龙门吊车效果很好。
    负责建筑的人员说，安装小型钢筋混凝土预制构件，并不太复杂，现在采用土法吊装，更易学。为了使农村的泥瓦匠掌握这种安装办法，他们先后培养了一百多个当地的泥瓦工，边施工边学，一般的只要二十多天就学会了。
    密云建筑的这种房子，大部分材料都是就地取材。现在这种房子的建筑成本是六百一十元一间，它包括混凝土预制构件、砖瓦、木料门窗、工资和其他材料费用，比当地建筑同样的木结构房子省九十元；木结构的房子每间需木料一点五立方米，这种房子，包括门窗用料和混凝土预制构件的模型板用料，只用板材零点三二九立方米。
    设计还需改进
    经过一年多的居住，这里的农民们谈到，这种房子还有一些缺点。这主要是防寒、隔热比较差，冬天比较冷，夏天比较热，加之混凝土不吸水，水蒸气不易蒸发。他们还提出，这种房子里没有挂东西的地方。
    现在，负责设计的人员，正在根据农民的意见，考虑改进设计。设计人员们认为，防寒隔热比较差，如果在屋内加一个北方住宅中常有的天棚，这个问题大体可以解决；通风不太好是夏天比较热的一个原因，他们正考虑在今后建筑这种房子时，在后面开一个高窗户，使空气对流。至于没有挂东西的地方，今后在安装槽型屋面板时，注意预留铅丝，就能够悬挂东西了。
    （本报略加删节）
〖-ZW/正文〗
