〖ZQ/总期〗1905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎接三秋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董为壁吴林星火小魏缪华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗迎接三秋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队生产秋收工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强政策纪律教育
    四五九三部队根据“三秋”开始后部队与人民群众接触更多更广泛的情况，加强了政策纪律教育。政治机关专门召开了群众工作会议，详细研究与布置了“三秋”中的群众工作。外出生产人员以一两天时间学习了党的有关政策和上级的指示，重温了三大纪律八项注意。各单位还根据生产地区的实际情况，制定了执行政策规定的具体措施。（董为壁）
    消灭虫害管好水稻
    河北某部种植的大片水稻，在扬花吐穗打包的时候，遇上了虫害。部队领导及时提出：不叫汗水白流，不叫大米进虫口，彻底消灭病虫害。官兵们立即动手，奋战了三天，终于扑灭了虫害。目前，各单位都成立了专门小组负责稻田的后期管理，争取好收成。（吴林）
    防止兽害护秋保收
    驻黑龙江某部今年的庄稼生长良好，但是最近发现有黑熊、野猪糟蹋庄稼。部队党委立即与驻地公社党委研究了防止兽害、护秋保收的措施，在连队成立了护秋小组，采取各种办法防止兽害。由于他们抓得及时，大面积庄稼没有受到损害。（星火、小魏）
    精选高粱良种
    四六九三部队发动群众，及早动手，精选高粱优良品种。这个部队今年种植的高粱，未经严格选择，品种混杂。生长参差不齐，成熟期前后不一，影响秋季增产，这使领导上认识到选留良种的重要性。选种前，他们对现有各个品种的高粱作了细致的比较、鉴别，选好后，又及时打场、翻晒，由专人保管。目前，已选好了明年足够的种子。（缪华）
〖-ZW/正文〗
