〖ZQ/总期〗1905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢迎和欢送〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张夫军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地部队风俗志〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每逢从别的单位调来一位新同志，或从我们单位调走一位老同志，我们都要开欢迎或欢送会；在我的工作有调动时，也经常被欢送或欢迎。欢迎或欢送会和其他的优良传统一样，已成为我们革命部队的传家宝，代代相传，发扬光大。
    我参军时第一次参加的欢迎会，至今还记忆犹新。那是1939年的春天，由于日本鬼子的烧杀抢掠，使我失了学。为了打日本救中国，我参加了当地的抗日游击队，同志们凑了些钱，向老乡买了些花生和红枣欢迎我，首长和同志们一边吃一边谈心。首长向我讲了抗日救国的道理，表扬了我踊跃参加抗日救国运动的行动。另外，同志们互相之间介绍了姓名、籍贯、优缺点，个性脾气等。首长和同志们还劝我不要想家，还介绍了如何克服想家的体会，对我这个刚刚离开家庭、不足十六周岁的青年来说，这是第一次尝到革命大家庭的温暖。
    自那以后，我所到过的单位，照例都要欢迎或欢送同志们。同时，我也照例被同志们欢迎或欢送。随着形势的发展变化，欢迎或欢送会的内容、形式和赠送的礼品也都有所发展变化，在赠送纪念品方面，同志们总是想把自己最心爱最有纪念意义的东西赠给别人。最珍爱的纪念品莫过于《毛泽东选集》和自己的奖品。当然可做礼品的东西是很多的，如针线包，一个补了多次的脸盆，一件补了多次的衣服，学习本……。
    欢迎和欢送的内容也更加丰富了。在欢迎会上，还向新同志介绍这个单位的光荣历史，如英雄班、排、连……。在欢送会上，除了对老同志提出临别赠言以外，还指出他将要去做的工作的重要性。看起来是个普普通通的欢迎、欢送会，但是有丰富的政治思想内容，它的作用和影响是极其深远的。我曾亲自参加过这样一次欢迎会：某连三班欢迎一位曾在指挥班当过无线电兵，因工作失职受了处分，调来当炮手的战士。在欢迎会上，除了同志们互相介绍外，指导员还介绍了这个三等功臣连，二等功臣排和三等功臣班的事迹（三班是三等功臣班）。最后这位新调来的战士被感动得流着眼泪说：“我错了，我对不起首长，对不起同志们，我以为犯了错误受了处分，指挥连不要我了，一脚把我踢到炮连来当炮手，原来我到了英雄连英雄排和英雄的炮三班，我今后一定好好干，争取立功，保证不玷污英雄班的光荣称号。”
    至于欢迎、欢送会上吃的东西，那要根据当时当地所处的环境和条件而定。大至改善一下伙食，增加几个菜或干几杯酒，小至吃点糖果。过去住在农村，生活困难，我们还曾买过十五斤地瓜一煮，大家一边吃着地瓜，一边开会，别有风味。我们到福建前线后，部队利用战备空隙进行了副业生产。当我们在炮阵地上吃着亲手种的菠萝、花生、向日葵子开会欢迎新战士的时候，敌人还凑热闹，给我们打过来欢迎的“礼炮”，那更是别有风味。
〖-ZW/正文〗
