〖ZQ/总期〗1905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓住重点边练边议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗六连发扬军事民主提高战术训练质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗登龙桂良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战术训练军事民主〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3126部队六连大力开展军事民主，激发了官兵们高涨的训练热情、提高了战术训练的质量。
    在训练中，二级战斗英雄、指导员高云和以自己的亲身体会，向大家介绍了开展军事民主的重要性。在朝鲜190.8高地五昼夜坑道坚守战的时候，高云和带领一个班，在被敌人围困和失掉上级指挥的情况下，依靠全班同志出主意想办法，粉碎了敌人向坑道喷火、放毒等十几次进攻，守住了阵地。同志们听了他的介绍后，对开展军事民主有了进一步的认识，并且对如何搞好班进攻战术训练提出了几十条意见。
    这个连队紧紧抓住训练重点，边练边议，练一段谈一谈。他们对班山地进攻战斗的过硬功夫，如克服障碍物通过通路，迅速完成近迫作业、向第一堑壕冲击等问题，都经过民主讨论，反复演练。通过道路这个作业，开始练的时候是在爆破成功后，等班主力到齐后，成两路纵队通过，爆破组最后上去。经过讨论，大家提出意见：爆破成功后，爆破组和最前面那个组不必等班主力到齐，就应迅速利用硝烟勇猛地冲过通道，以猛烈的火力打乱敌人的部署。大家同意了后一种打法，认为这样能充分利用爆破效果，队形疏散，减少伤亡。于是，就运用这种打法又进行了演练，使动作更切合实战。他们对每一个争论中一时解决不了的问题，为了使大家口服心服，都通过实地反复演练比较以后，再作结论。
    六连还通过评教评学和互相对比，来发现先进，找出薄弱环节。如五班长苟新元接敌运动时利用地形地物很好，连里就总结和介绍了他的经验，让他给全连作示范；又有一次通过对比，发现战士门对夜间强袭、偷袭的动作比较生疏，干部就口授身传，和大家反复研究，找到了解决的办法。此外，他们还通过俱乐部的点将台、问答晚会等活动，研究和讨论战法。
    开展军事民主，更加激发了战士们苦练杀敌的本领。战士们不仅在现场积极苦练，热烈讨论战法，就是回到营房，还经常三三两两在一起研究问题，自动操练。所以，六连山地进攻动作练得扎实，最近经上级考核，取得了良好成绩。 （登龙、桂良）
〖-ZW/正文〗
