〖ZQ/总期〗1905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗司令部训练简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程国远赵平俞明洋何密〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗训练简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    组织参谋人员学习隐蔽指挥
    4655部队各级司令部认真组织参谋人员学习使用隐蔽指挥。他们首先学习了上级对通信保密的指示，使大家认识到：严守军队战斗行动的秘密，是制胜敌人的一个重要手段；熟练地进行隐蔽指挥，是参谋人员必须具备的一项技能。然后按照由简到繁的原则，先熟悉内容、方法、要领，再练习翻译。大家在学习中都很严肃认真。参谋郭景彬翻译速度很快，但常出现差错。他就利用休息时间找到对方，把自己发出的话稿要回，逐字、逐句校对；然后把抄来的话稿交还对方审查。这样，他终于达到了速度和质量兼优的成绩。此外，司令部领导上还组织大家学习编拟隐蔽指挥文件，研究使用规律，不断总结使用经验。 （程国远）
    通过合练检验经常练的效果
    6424部队司令部作训、通信、机要部门，通过部门间的小型合练，检验天天练、经常练的效果。大家认为：在有一定战术背景的条件下，按照实战情况组织小型合练，有战斗气氛，对参谋人员锻炼大。例如，作训部门有些参谋拟制电稿，仍按平时拟制书面材料的程序办事，花费时间多，速度慢，不符合实践要求。也有的只注意了速度，对电文不加组织，听什么就记什么，重点不明，层次不清，文字冗长，不符合电报简单明了的要求。这些都是平时训练中难以发现的问题。通过这次合练，对怎样加强部门间的协作，怎样联得好，也摸到了一些门路。 （赵平）
    用战术思想统率参谋业务
    昆明部队某师司令部参谋人员，在掌握了一定的业务知识和基本技能之后，强调以战术思想统率具体业务，更好地提高指挥艺术。在下半年的现地演习中，他们就采取边演习、边研究、边小结的方法，每个阶段演习结束后，即退出情况，研究作业中的优缺点，作出小结，再转入下一阶段的推演。为了使理论紧密联系实际，他们还采取分段学习理论、分段实施演习的方法，用理论指导实际，在演习中消化理论。如在反空袭演习前，参谋人员学习了有关的理论原则，到现地观察了地形，然后反复研究拟制战斗文书的要领与要求，在熟悉理论原则的基础上再转入演习。 （俞明洋）
    研究山林地带行军的组织指挥
    某部队司令部参谋人员结合开进演习，深入钻研山林地带行军的组织指挥。这次演习充分体现了山林地带的特点，出情况、拟制战斗文书，都根据当时、当地和敌我双方的具体情况。例如，山深林密，容易迷失方向，容易走错路，他们就在开进命令中强调道路侦察和道路保障，对于标图的精度也提出了相应的要求。在演习过程中，参谋们拟好文书和图表后，大家在一起逐件逐段地互相对照，集体研究分析，彼此取长补短。因此，标图的精度、速度，各种战斗文书的质量，都有了较明显的提高。（何密）
〖-ZW/正文〗
