〖ZQ/总期〗1905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗包公审石头〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化园地民间传说〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民间文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    相传，一天包丞相出巡，来到一个小墟集上，看见一个人，坐在一块石头上，嚎啕大哭。包公就叫听差的过去问个究竟。
    听差回来禀报：”那人乃是卖油郎，刚才卖罢油，钱全给人偷去了，要回乡没有盘缠，所以哭了起来。”
    包公听了，思忖了一会，叫听差的把卖油郎和他所坐的那块石头，带到临时设立的公堂上去。当即贴出布告，要公开审理这件案子。
    墟集上的人们，听说包公要审石头，就奔走相告，传为奇闻。人们听罢，都纷纷前来旁听包公审案。
    开堂的时候，卖油郎坐在原告席上，石头放在被告席。包公拍案大声喊道：“石头，你可看见有人偷了卖油郎的钱？”石头不声不响。包公又连连拍了几次案：“呔！石头，你胆敢不招供，来人，把这死不说话的石头，重重打它三十大板！”
    这时，旁听席上的人们不觉哗然大笑。包公很气愤地拍案叫道：“呔！公堂上随便大笑，岂不是有意扰乱！我要罚你们每人三文钱！”说罢，叫听差们抬来一口大缸，里面放了小半缸水。命令观众逐个往缸里投三文钱，谁若抗令，判谁的罪。
    黑包公还差人到缸边守着，听差的虎视眈眈，人们无不畏怯，只得挨个投下三文钱。不大会，走出一个油头粉面、公子哥儿般的人物，大模大样地从自己内兜里抓出一把钱来，既不数也不看，就往缸里投。只见那钱文文沉落缸底，水面上浮着朵朵油花。听差的见到这般情景，当场就逮捕了他。
    抓住了那油头粉面的公子，包公立即宣布重新开堂。经过审问，那人果然是个小偷，从他身上搜出了赃款，文文染着油渍。包公把脏款退还给卖油郎，并叫听差的把刚才投下缸里的钱，逐个还给各人，给窃贼定了罪，便宣告退堂。
    （蒙锦治整理）
〖-ZW/正文〗
