〖ZQ/总期〗1905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现阶段帝国主义国家间的重重矛盾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗席林生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗世界政治局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）争夺资本主义世界的霸权
    最近，帝国主义国家之间的矛盾又尖锐起来了。
    帝国主义国家之间的矛盾，目前主要集中在两个问题上：一、对核武器的控制问题――也就是争夺资本主义世界霸权的斗争；二、围绕“共同市场”展开的市场争夺战，以及“共同市场”内部，特别是法国和西德之间的勾结和矛盾。
    “宝剑和盾牌”
    在帝国主义看来，谁有了核武器，谁就有了“大国地位”的资本，谁没有核武器，谁就免不了受人摆布。因此，一方面，美帝国主义千方百计想维持对核武器的垄断地位，阻止西欧“盟国”发展“独立的核打击力量”，以便继续在资本主义世界中称霸；另一方面，西欧“盟国”则力图粉碎美国对核器的垄断。
    美国为了垄断核武器，长期以来，一直宣传着一种“剑与盾”的理论，这就是：由美国掌握一切新型的核武器这支“剑”，而西欧小伙计只能充当挡箭的“盾牌”，为美国提供炮灰。肯尼迪上台之后，一心想充任“争取自由大同盟的总司令”，更加穷凶极恶地逼迫西欧“盟国”作出“牺牲”，不许它们发展核武器，而要它们加紧扩充常规部队。肯尼迪这样做，一方面为了加强对西欧“盟国”的控制，巩固它在帝国主义阵营的领导地位；另一方面又想借此增强北大西洋侵略集团发动“有限战争”的能力，更好地驱使它们为美国独霸世界的“总战略”效劳。
    但是，随着西欧“盟国”实力的恢复和增长，它们越来越不愿意仅仅当“盾牌”，充炮灰了。它们也要掌握核武器这支“剑”。为了同美国分享领导权，先是英国，接着是法国，一个个开始自己动手制造核武器。
    新手法，老主意
    美国对于西欧“盟国”的这种挑战是十分恼怒的。但是，形势的发展，又使美国无法消灭西欧国家的“独立核打击力量”。正象法国《巴黎新闻报》说的：“欧洲的衰弱阶段结束了。从长远看，欧洲建立一支独立的原子力量将是不可避免的。如果（美国人）不把自己的态度放灵活一些的话，那末正是他们将会受到孤立，并面临欧洲的既成事实。”在这种形势下，美国企图象过去一样压迫“盟国”放弃“独立核打击力量”是不可能了。它不得不以退为进，企图利用某种表面的让步，把西欧国家的“独立核打击力量”置于美国的控制之下。美国的做法是：第一，答应把它在欧洲布置的导弹情况告知当事国，并且答应在使用这些导弹的时候，将同当事国商量；第二，不再反对法国发展核力量，但是，要求法国的核力量同北大西洋侵略集团“协调”、“合作”，以便把法国、英国的核力量，合并成一支所谓“欧洲多国核力量”。
    尽管美国表示愿意做上述让步，但是对于“谁控制核武器”这个关键问题，始终含糊其事。而且，西欧国家要取得美国这些”让步”，中间还有一道道关口。这就是：一、“盟国”要分享美国核武器部署情报，就必须加紧发展常规部队；二、法国的核大国地位要得到承认，就必须以它的核力量同北大西洋侵略集团“合作”做条件。至于建立“欧洲多国核力量”，更必须等英国参加“共同市场”以后。这是美国的一个大阴谋：以“欧洲多国核力量”作为诱使西欧国家接受英国加入“共同市场”的钓饵；一旦英国参加进了“共同市场”，美国就可以利用英国来压倒法国和西德，拆散“共同市场”，代之以一个由美国一手控制的“大西洋共同体”。这样，所谓“欧洲多国核力量”，也就实际上归于美国掌心之中。
    “盟国” 不上当
    但是，美国的阴谋并没有使“盟国”上当。美国上述计划刚露头，英国首相麦克米伦、新任国防大臣桑尼克罗夫特就接连表示：“英国决不会放弃它独立的原子力量”。英国是西欧国家中唯一已经大规模生产核武器的国家。它一直利用这种比其他西欧国家高一等的“特殊地位”，既向美国要挟分享领导权；又作为在西欧同西德、法国争霸的王牌。因此英国一方面竭力要打破美国对核武器的垄断，抵挡美国要它放弃独立核打击力量的压力；同时又拼命保持核武器由美英两家垄断的局面，以便压倒法国、西德。现在美国的计划却不把英国的“特殊地位”放在眼里，把它同法国、西德放在一个锅里熬，这当然使英国非常愤懑而又处于有苦难言的地位。
    法国目前正在用一切力量挤进核大国的行列去。法国既反对美国对核武器的垄断，也反对核武器完全由美英两家控制。对于法国来说，目前最重要的，不是去参加那种有名无实的“欧洲多国核力量”，而是赶快使自己手中拿上核武器。因此，当美国大谈什么“欧洲多国核力量”的时候，法国公开指责美国“耍花样”，并且以通过庞大的核武器预算作为回答。
    西德是一个战败国，受着国际条约的约束，不能发展核武器。它只能通过后门，从北大西洋侵略集团核武装计划中获得核武器。而且这种借集团为名的核武装，还可以剥夺英、法自己的“独立核打击力量”，减少它们同西德争霸中的一项有利武器。因此，西德对于美国的“欧洲多国核力量”是寄予一定希望的。但是，西德也看到，美国目前这一套计划，目的只是为了加强对“盟国”的控制。根据过去经验，美国为了自己利益，是不惜牺牲“盟国”的。因此，西德也在两面打算盘：既依靠美国通过北大西洋集团取得核武器；又同法国勾结，以便一旦美国做出不利于西德核武器的事情的时候，可以同法国联合制造核武器。
    这种为了争夺资本主义世界的霸权而在核武器问题上展开的勾心斗角的斗争，充分说明帝国主义国家之间的矛盾是不可调和的。
〖-ZW/正文〗
