〖ZQ/总期〗1905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无线电接力通信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨锺廉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地体育小品〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗无线电通信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    远距离通信用短波直接进行，不是很好吗？短波通信能达到的距离远，又不需要增设中间站。但是，超短波接力通信有着短波通信难以相比的优点，因而在军队中得到越来越广泛的应用。
    超短波接力通信不象短波通信要靠电离层反射电波，电离层随着季节和时间而发生的变化，对于超短波的传播没有影响，所以通信比较稳定。超短波直接传播的距离不长，每个接力站又都可以采用方向性很强的天线，把电波集成一束（就象手电筒射出的光柱一样），对准下一个接力站发射出去，这样，敌人就很难在较远距离，进行干扰和截听。如果在选择接力站的时候，使我方电台和敌人之间隔着较高大的障碍物，在不影响我方通信的情况下，尽量把天线架得低些，那么，被敌人干扰和截听的可能性就更小了。更重要的是，超短波比短波的频率范围宽得多，在很宽的频率范围内就可以选用大量的波长，以便在很小的区域内配置大量的电台而不致相互干扰。由于超短波的频率范围宽，又可以进行多路通信，在一条电路上同时通若干路电话或电报，就象在一条宽大的马路上同时通行若干车辆一样。这样才能满足战争中传递大量信息的需要。
    无线电接力通信比一般的无线电通信设备要笨重一些，复杂一些；但是比起有线电通信来，它却不需要架设很长的电线，机动性就大得多。所以在各种战斗中，它都可以用来保障司令部对军队的指挥。在防御和进攻准备阶段运用起来更合适。利用无线电接力通信线路还可能通电视，这样，指挥员坐在指挥所电视屏幕的前面，就可以从显示出来的地形图清楚地了解敌我的部署，直接看到前沿敌我活动的情形。
〖-ZW/正文〗
