〖ZQ/总期〗1905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗去年入伍的三个大学生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阮沾〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗大学习入伍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3253部队炮兵指挥连有三个去年入伍的战士，他们是天津建筑工程学院建筑工程系学生王坤、孙罗和建筑材料系学生何国庆。他们同时入伍，去年四好总评和今年四好初评，又同时被评为五好战士。王坤出席了上级召开的积极分子大会，立三等功，是这个部队的新战士标兵。
    为谁当兵
    他们到了新兵连，第一堂课就是忆苦教育，新旧社会对比，提高阶级觉悟。当时王坤想起父亲来信中说的话：“坤儿：你六岁上就跟爸爸弯腰驼背拉犁耙。秋天，地主把粮食收得干干净净，全家吃糠咽菜，过着饥寒交迫的生活。解放了，全家生活好了，你还一直上到大学。是谁使全家生活天天向上？是谁使你当了大学生，结束了祖祖辈辈一个大字不识的痛苦？你当兵又是为了谁？”通过这段学习，他才更明白了父亲的意思，进一步认识到当兵是为了祖国，为了保卫幸福的生活。学习以后，三个人一块被分配到炮兵指挥连。王坤当计算兵，何国庆当观察兵，孙罗当测地兵。他们戴上新的帽徽和领章，感到无上光荣。
    劳动锻炼
    他们到连不几天，连里接受了割马草的任务。连长刘平对他们说：“搞生产是人民解放军的光荣传统。在劳动中，要注意身体，要逐步锻炼。”山上草很多，连里要求老战士每人每天打四百斤，新战士不作具体要求。头一天，生长在农村、自幼跟父亲劳动过的王坤，完成了老战士的指标，而在城市长大的何国庆、孙罗，累得腰酸腿疼，还是没有达到指标。两个人带看满手被草划破的、被镰刀割破的伤痕回到连里。孙罗自己生气地说：“明天再达不到指标就不吃饭。”连长听到了，拍拍他的肩膀，安慰他说：“不吃饭就更达不到指标啦！这不是一天就能锻炼出来的。”这天晚上，班长给他打来烫脚水，让他洗脚。伙房做了一锅辣椒汤让大家喝。连长来到三个人身边说：“辣椒能散寒，热乎乎地喝上两碗，好好睡一觉，明天再上山。”深夜，指导员轻轻来到这三个青年人的床前，看看他们劳动后睡得香不香。他看见孙罗翻了个身，手臂露在外边，便拉起被角，轻轻地把他的胳膊送进被窝里。第二天，他们看见老战士一下镰刀就是一大片，一扛就是一百多斤，可是，自己使尽最大力气，仍然赶不上。何国庆对孙罗说：“一年前，好多同志不是跟咱们一样吗？你看人家锻炼出来啦。”从劳动中，他们深刻体会到：事事都要经过锻炼。以后，他们在秋收、积肥、支援公社劳动和日常生活中，互相鼓励，加强锻炼，决心把人民解放军的光荣传统继承下来，发扬光大。经过半年多的锻炼，他们完全变样了。刚参军时体力最弱的孙罗，伸出粗壮的胳膊，挺起结实的腰杆说：“看，现在我们的身体有多么棒！”他画了两幅画作了对比，一幅是他们入伍后第一次参加劳动锻炼时的情景，一幅是今年4月间，他们参加施工劳动的劲头。在施工中，孙罗简直成了一个“小老虎”。他找身体最棒的战士一块抬石头。开始抬九十斤、一百斤，后来就是抬到二百多斤，也不觉得累。何国庆一边劳动，还一边唱歌、说快板，鼓动大家。王坤在搬石头的时候，不小心砸破了手指头，指导员叫他休息，他说：“不能搬，参加抬，轻伤不下火线！”说着，又飞也似地抬石头去了。
    从头学起
    “让文化科学知识，在掌握现代化的国防科学技术上充分发挥作用！”这是他们离校入伍的时候，院党委对他们的嘱托，也是他们自己的志愿。怎样实现党委的嘱托和自己的志愿呢？他们是走过一段弯路的。他们文化水平比较高，理解能力强，军事理论课成绩比较好。他们能写会画，是连队的文娱骨干。在俱乐部里，常常出现孙罗画的配合国内外形势教育的出色的漫画。何国庆是教唱歌和编演节目的好手，王坤是田径运动能手。老战士赞扬他们为创造四好连队贡献了力量，连首长也不断表扬他们。可是，当他们理论测验获得五分的时候，勤学苦练、加强实际锻炼的精神就慢慢地不足了；当他们和老战士一同讨论技术理论问题的时候，向老战士虚心学习的精神就慢慢地差了；当文化水平比他们低得多的班长严格要求他们的时候，他们认为这是不给他们留面子。但是，事实深刻地教育了他们。
    在野营训练中，连长带领大家到某高地讲地形课，在山头上进行现地定点作业。班长叫王坤在图上标出自己所在的位置，他足足对了二三十分钟还是没有准确地标出来。而文化程度不高的老战士胡英发，对正几件物体一比划，迅速准确地标出了自己的位置。“现地定点，理论学习是多么容易，为什么一到现场就找不准自己的位置了呢？”一连串的问号，不能不使王坤深思。何国庆、孙罗，也常常碰上同样的事情。就拿观察理论测验得五分的何国庆来说，有一次，炮兵二连要进行夜间实弹射击演习，连长对他说：“你学习时间不短了，这次让你掌握一个观察所。”何国庆接受这个任务后，心里想：“观察理论和计算法则自己都很熟悉，操作也会，完成任务不会有什么问题，一定要拿出成绩来给首长和同志们看看！”这天晚上，他冒风踏雪进入指定的观察所。时间已是早晨两点半，炮弹就要“呜――呜――”飞过顶空，落向自己观察的区域。他又兴奋，又恐慌，自己安慰自己说：“常说艺高人胆大，这有什么害怕的呢？”他仔细装好分划，把方向盘对向目标。电话铃响了，实弹射击开始了。“轰！”一发炮弹从顶空飞了过去。何国庆把全部注意力集中到了观察镜上，可是，他怎么也观察不到炮弹究竟落到了什么地方。“啊，炸点呢？为什么模模糊糊一片呀！”“轰！”又一发，“轰！”又一发。电话铃当当当直响，催着要观察情况，何国庆急得豆大的汗珠直往下掉，他拿着电话机，“唔――，唔――”，一句话也没说出来。这次，出乎他的意料之外，他一个炸点也没有观察到。而在他附近观察的一个老战士，每个炸点一个不漏地都观察到了，记录本上记得清清楚楚。
    王坤、何国庆都是共青团员，在团小组会上他们提出了加强实际锻炼的问题。连长、指导员和他们个别谈心，告诉他们说：“保卫祖国的本领，是靠虚心学习、勤学苦练得来的。”在大家帮助下，他们认识到了阻碍自己进步的病根。原来是背上了“大学生”的思想包袱。王坤、何国庆找到孙罗，一块研究说：“不行啊！若不虚心学习，勤学苦练，文化再高也不管用。”王坤想起了离校入伍那天，团支部把一部《毛泽东选集》送给他时说的一句话：“这是一把万能的金钥匙，努力学习，它可以指引你成为优秀的革命战士。”于是，王坤拿出《毛泽东选集》，和两个伙伴带着问题认真学起来。“没有满腔的热忱，没有眼睛向下的决心，没有求知的渴望，没有放下臭架子、甘当小学生的精神，是一定不能做，也一定做不好的。必须明白：群众是真正的英雄。而我们自己则往往是幼稚可笑的，不了解这一点，就不能得到起码的知识。”毛主席的这段话，他们读了一遍又一遍，最后写了学习心得。王坤写道：“我的文化程度虽然高一点，但是，我是一个新战士，一切必须从头学起。”
    掌握技术
    从这以后，王坤拜老战士胡英发为师，两人订立了包教保学、互教互学合同。每次学习，只要有一点理解得不透，一点练得不熟，他都一遍又一遍地请教，一次又一次地练习。他对何国庆、孙罗说：“不耻下问、虚心学习，表面上好象变蠢了，实际上是变得更聪明些了。”他们三人由于虚心学习，勤学苦练，技术水平不断得到提高。孙罗在执行测地任务中测量了八百个点的座标，经过火炮实弹射击的检验，全部正确无误。何国庆参加上级领导机关组织的炮兵观察竞赛，成绩优等，他所学的现地定点、目测距离、长线交会作业等九个观察技术科目，经过上级领导机关考核，全部优等。王坤在全部队炮兵连实弹射击中计算了一百六十多个诸元，全部精确，他所学的九门科目也都项项优等，上级领导机关提前授予他技术能手的光荣称号。
〖-ZW/正文〗
