〖ZQ/总期〗1905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情同手足〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记福建前线某炮兵部队的军民关系〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗拥政爱民军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在福建前线，有一支常年累月、栉风沐雨、守卫着祖国大门的炮兵部队。在当地群众中不仅传诵着他们狠狠打击敌人的英雄故事，也流传看许许多多赤诚爱民的动人故事和难忘的军民情谊。这里记述的是不久前才发生的几件小事。
    首长爱青苗
    一天，五连要转移新阵地。王部队长带着参谋和五连的干部，翻过一个山坡又一个山坡，看了几处阵地，不是地形不好，发挥不了火炮威力，就是要占用庄稼地。最后，找到了一块比较理想的坡地。参谋们按照首长的指示作了测量，的确是个好地形。可是，当具体定点的时候，才发现阵地左角上，要砍掉二十多棵桃树。参谋开始犹豫了，这样行吗？
    这时候，王部队长走了过来，听了参谋汇报，便说：“不能砍桃树！一年庄稼三年桃，种这些桃树，社员们花了多少心血啊！我们打仗就是为了保护生产，发展生产。咱们多跑几步，再找个更好的地方。”于是，他们又在周围来回察看了三遍，终于，在村子南面，定下了五连的阵地。在这里施工，只要多花一些工夫，同样能很好地发扬大炮的火力，又不损坏群众的一棵青苗。阵地确定了，王部队长放心地带着参谋们走了。
    有什么样的指挥员，就有什么样的战斗员。就在这支部队里，曾经有过一阵“‘直升飞机’吊大炮”的故事。那是二连火炮进阵地时，阵地周围长满了生机勃勃的番薯，牵引车拖着几千斤重的大炮进阵地，别说庄稼，就是石头路也要碾出一道痕。可是，一排长黄金犹带领战士们，把进出路的番薯连土带根铲下来，放在一边，等到火炮进入阵地。又把番薯苗重新种上，人们竟然看不出大炮是从什么地方推进阵地的。有一个兄弟部队的同志，奇怪地问这是怎么一回事，战士们笑着说：“是直升飞机吊进来的！”
    半夜收黄豆
    八连战士们听社员说，这几天天热，劳力又紧，黄豆熟了收不及，眼看就要爆裂掉粒。连里领导上决定抓紧时间帮助群众抢收黄豆。
    第二天，全连战士早上两点多钟就起床，顶着星星下了地。副班长郑文彬刚收了岗，本来该休息，可是他一想起群众的黄豆收不及，也紧跟着队伍往地里走去。
    战士们在黑夜里，肩并着肩一步步地向前拔，每前进一步，就回头用手电筒照照地上，检查一下有没有丢掉的。天亮了，社员们来挑黄豆时，看到战士们收过的地方，简直找不到什么掉粒，一齐夸赞说：解放军真象夜老虎，比我们白天收得还干净哩！
    黄豆及时收完了。群众纷纷议论说，这次黄豆收得好，也有解放军同志们一份功劳。家家户户都要炒一份黄豆，送给战士们吃。连里知道了，推辞不了，便借口吃炒黄豆火气太大，劝大家不要炒。想不到这一下弄假成真，“豆腐是凉的，你们一定喜欢吃！”弄得下不了台，连里只好向群众宣传“三大纪律八项注意”，又解释说，解放军是人民的子弟兵，帮助搞一点生产是应该的，才谢绝了群众的好意。
    战士和孩子
    在南庄的培正小学校里，小朋友们象思念亲人一样，想念着解放军炮兵叔叔。原来，曾在这里驻过的五连和八连的战士，都和孩子们交了知心朋友。
    这里的孩子会一桩一桩地告诉你：排长庄清枝给他们讲了许多红色小英雄的故事；战士许廷德怎样帮助同学们复习算术题；崔乐仁怎样用蒋匪帮的黑暗腐败，来解释“摇摇欲坠”这个成语。
    四年级的施文博，更忘不了帮助他进步的炮兵驾驶员叔叔尤暂来。尤暂来到这里不久，很快就和施文博熟识了。那时天气热，施文博看见解放军还把军装穿得整整齐齐，便问：“尤叔叔，这么热，你们为什么还要扎腰带，背枪呢？”尤暂来告诉他：“这是解放军的纪律。大家都守纪律，听上级的话，才能打胜仗。”接着又问他：“你们不是也有课堂纪律吗？你遵守得怎么样？”施文博这一下不好意思了，说：“我有时上课爱打瞌睡，老师还说我好做小动作。”“是呀，这就不好了，不遵守课堂纪律，怎能成为一个好学生呢？”从此以后，施文博变得守纪律，尊敬老师了。以后，尤暂来随部队调防了，临别的时候，施文博含着眼泪，把尤暂来送到公路上，拉着他的手说：“我跟你们去当战士行吗？”尤暂来劝他说：“长大了就行。”“你给我们讲的‘小八路’，也有十二岁的，他会接电线，我也会呀！”这时，尤暂来只好抱起他，说：“你听叔叔的话，好好学习，长大了当一个真正的解放军。”施文博才勉强地同尤暂来分了手。
〖-ZW/正文〗
