〖ZQ/总期〗1905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏部队大力支援藏民生产〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗并且处处关心人民生活；帮助盖房免费治病〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援藏民生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社拉萨5日电 人民解放军驻西藏地区部队，热情支援当地人民发展生产，处处关怀人民的生活和健康。
    今年以来，驻西藏部队官兵帮助群众修建水渠共长六万多米，积肥、运肥一百一十多万斤，还帮助群众打制和修理农具一万多件。春天播种的时候，驻贡噶县的某部官兵，听说有些藏族群众由于耕畜不足，可能推迟播种时间，他们立刻把连队里拉车用的大骡子借给群众，直借用到春播结束。驻日喀则某部队了解到群众在春耕生产中生产工具不够用，农具修理有困难，他们便把连队里会铁工、木工技术的战士组织起来，编成技术小组，到农村帮群众打制和修理小农具。
    在今年雨季到来之前，西藏南部偏僻的喜马拉雅山区，有五户居民的房子倒塌了，人们挤在两个帐篷里住。当地解放军官兵知道这件事后，就利用执行勤务和训练的空隙时间，伐木料，据木板，抬石砌墙，经过一个多月的劳动，修起了一幢近一百平方米的宽敞漂亮的房子，还特意给安装了玻璃窗。解放军的这一爱民行动，在当地传为美谈。
    各部队的卫生医疗部门，都把关心藏族人民的健康看作是自己的职责，许多门诊所都免费为群众治病。驻江孜某部队的门诊所，被当地藏族人民誉为爱民模范单位。这个门诊所定期派出专人到驻地附近作巡徊医疗，为群众治病；群众要求出诊时，医务人员不管刮风下雨或白天黑夜，都是随叫随到。每逢节日，一些经门诊所给治好病的人，都到门诊所来向医务人员道谢。
〖-ZW/正文〗
