〖ZQ/总期〗1905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗具体细致讲清怎么做亲自动手拿出样子来〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗徐师长把参谋工作经验传给新手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任科理〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部培训参谋工作经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯沈阳部队某师师长徐成功，把自己多年做参谋工作的经验，一点一滴地传授给新参谋人员，提高他们的工作能力。
    7月中旬，师组织司令部训练，他深入现场，跟班作业，具体指导。当教员在课堂上讲解了识图、标图的要领以后，他就亲自带领大家到远离营房的山区，通过现地作业反复练习。平时负责射击训练的参谋刘宗浩对识图标图较生疏，有一次把堑壕标到了山洼部位。他一面指着现地，一面指着图上，具体教刘参谋怎样识图；再根据战术要求，说明堑壕应该标在什么地方。通过图上和现地实际对照，使刘参谋加深了印象，逐渐掌握了识图标图的要领。后来在一次考核中，只用较短的时间，就调制好一份完整的师进攻决心图。
    “战时的本领和作风是在平时锻炼出来的。”这是他经常向参谋们讲的一句话。他从这一认识出发具体培养参谋人员。有一次，某团报来一份施工阶段报告，工兵部门只作为一般情况了解后就照转师长审阅。他看了这份报告，找来工兵参谋肖英贤，问他：“你们对报告中反映的情况有些什么看法，准备怎么处理？”肖参谋回答：“还没有研究。”他又问：“施工中机械作业比人工作业快多少？”肖参谋说：“机械作业效率相当手工作业效率的四到五倍。”“报告上提到现有九部机械只有三部在工作，你觉得这是个什么问题？”肖参谋略微思考一下以后说：“对机械的维修不够，应当加强维修工作。”他说：“我看这不是维修问题，你考虑一下他们施工的指导思想是否有问题。应该提醒他们：要提高施工效率，首先要抓好机械，保证机械有最高的出勤率。如果能明确树立这一指导思想，群众就会自觉地加强对机械的维修和使用。当然也要告诉他们，当机械出了故障的时候，一面要赶快修理，一面也不要等待。”谈到这里，他把团里的报告交给肖参谋，要他按照后面的批示去处理。肖参谋拿回报告后，看到师长用红笔在报告上勾勾划划，后边又写了具体批示，深为这种细致的作风所感动。
    为了提高参谋人员的文字表达能力，他经常通过审阅上报下达的各种文件，和参谋一起研究修改。从文件内容到用词造句，都一字一字地勘酌推敲。有的参谋写电报稿有困难，他就先写一次做个样子，再从怎样开头到怎样结尾，当面进行详细讲解。司令部训练到一定阶段的时候，准备做一次总结，他和作训参谋李顺义先共同研究了总结提纲，然后两人分头去写，写完之后再一起研究。通过两份材料的对照比较，帮助李参谋学到了很多基本知识，他也用李参谋的材料补充了自己的总结。（任科理）
〖-ZW/正文〗
