〖ZQ/总期〗1905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗秋季易发病注意讲卫生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代剑英张弓何录雍刘才成张峻〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗生活管理/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机枪连认真动员加强生活管理
    本报讯 3228部队机枪连根据秋季的特点，积极做好卫生防病工作，保证全连人员身体健康，完成施工任务。
    这个连卫生工作四年多来一贯很好，受到上级的多次奖励。最近他们发现有几名战士随意喝冷水，吃不清洁的食物，引起了领导的重视。经过了解，原来有部分同志对预防疾病产生麻痹思想，有人说：“多年没有得过病，吃点生冷东西没关系。”还有人认为夏天过去了，天凉快就不容易生病了，等等。针对这些思想，党支部决定加强生活管理，严格卫生制度。随后，对全连人员进行了思想教育，给大家讲了本连获得四好奖状和几个卫生模范奖状的经过，要求大家巩固成绩创造新的荣誉。他们还请医生讲解了秋季容易发生的疾病和预防方法。经过动员教育，大家提高了预防疾病的自觉性。
    连的领导上分析了有关秋季卫生防病的一些情况，如：蚊蝇大肆活动，瓜果大量上市，天气忽冷忽热，雨水多，受淋后容易发病等。他们针对这些情况加强了生活管理。山区傍晚热，半夜冷，为了防上睡觉受凉，干部查铺的时候就逐个检查，给战士盖好被子，压好蚊帐。大家注意不吃腐烂的瓜果，吃瓜果一定要用开水冲洗。有一次施工中下了大雨，天气很凉，全连人员都淋透了衣服，为了预防感冒，午睡前，连长和指导员把发汗汤送到大家床前，让战士喝了盖上被子睡觉。 （代剑英、张弓）
    九连和居民一起打扫驻区消灭蚊蝇
    本报讯 某部九连在农副业生产中，和驻地居民一起做好卫生防病工作，改变了驻区卫生面貌，减少了疾病的发生，深受群众欢迎。
    近来，九连驻地大量瓜果上市，部分居民由于不很注意卫生，发生了一些疾病。九连领导上一面派卫生员积极帮助群众治病，一面发动战士和群众共同搞好卫生防病工作。连里组织了卫生宣传小组，挨家挨户宣传卫生防病的好处，传播卫生知识。
    九连战士们以自己的行动带动群众。他们虽然工作很忙，还抽出早晚和休息时间清除垃圾，整修道路，疏通沟渠，捕打蚊蝇。战士们不仅把自己住的房子整理得干干净净，还帮助群众搞好卫生。
    九连干部还和生产队干部一起制定了爱国卫生公约，成立了卫生指导组，一家一户地检查卫生工作。社员们结合积肥，把猪圈、马厩、厕所、房前屋后作了细致的整顿，组织暑假期间的小学生打苍蝇。不少社员用杀虫粉把房间消了毒。喝冷水、吃不清洁瓜果的现象也少见了。
    随着卫生工作的开展，驻地卫生面貌有了改观，群众中的疾病减少。不久前，领导上检查了九连的卫生工作，对他们发动群众，军民一起共同搞好卫生的做法表示赞扬。 （何录雍、刘才成）
    （图片）3321部队连续两年被评为卫生先进单位，图为一中队官兵在营区铲掉杂草、填平积水坑，防止蚊虫产生。
    张峻摄
〖-ZW/正文〗
