〖ZQ/总期〗1905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边疆手记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭谨良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗野营训练夜间行军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我和衣躺在边疆高原营帐里的碎石地上，一件皮大衣铺半边盖半边。我真想好好睡它一觉，可是怎么也睡不着。我想到很多事情。我想到这些天看到和听到的一切，这些见闻使我进一步懂得，在这样艰苦的荒山野岭，我们的战士为什么能够克服各种难以想象的困难，情绪饱满，斗志昂扬地守卫着祖国的边疆。
    高原夜行军
    我们奉命到某地去执行任务，路程十多公里，要爬上一座比高六百多米的高地，天亮前到达。行装已准备好，午夜我们把水壶灌满，背上干粮袋出发了。
    山上，这个没有月亮的夜晚并不太黑，满天稀疏的星星，闪烁着微弱的寒光，远处不高的雪山隐约可见。四周静悄悄的，只有从雪山上吹来的夜风，发出轻微的响声，刺痛着人们的耳朵和鼻尖。我和通信员小胡，肩并着肩，踩着碎石，迅速地前进着。
    刚走没多久，一条河流迎面横拦，湍急的河水，哗哗作响，冲击着沿岸的沙石与尚未融解的冰层。河上没桥，想绕过也不可能。据判断，河水不深，但我知道从雪山上融化下来的水，是冰冷刺骨的，特别是在这寒风习习的夜晚。这时，我忽然想起一位老战士向我介绍的过河经验：把裤腿扎紧，两脚在水里一蘸，让靴裤外面结上一层冰，然后再过河，腿脚就不会打湿了。我照这个法子试了一下，湿裤腿上果然很快就结起片片薄冰，可是，等过河时双脚一入水，冷流照样钻进棉裤刺痛着腿脚。嗨！我怎么把现在是不适用这种方法的“三伏天”给忘啦！
    我们拖着沉重的毛皮靴，继续走了约两个小时，一堵黑糊糊的大山出现在面前。山顶星星在眨眼，一条微亮的光带，衬托出起伏的山梁的剪影。那就是我们要到的地方。我们顺着一道山沟往上走着，起初还保持着原来的行军速度，后来，愈来愈气喘得厉害，胸口象堵了团棉花似的，就逐渐放慢了速度。等胸口堵得实在喘不上气来的时候，就休息片刻再继续前进。前面的山势更加陡峭了，脚下的碎石，走一步滑半步，费了好大劲儿，还走不了多远。在这海拔五千多米、空气异常稀薄的山上，即使不活动，都感觉氧气不够使唤，现在，我觉得整个胸部象堵塞得几乎没有空间了，张大嘴巴呼吸，也满足不了需要。心脏突突的跳动声，急促而响亮，这声音好象不是感觉到而是听到。背上的东西，仿佛比原先加重了十倍。汗水已经浸透了棉衣，紧贴在身上。两条腿软绵绵地使不上劲儿。我们每走十步，就得停下来休息一阵。又走了一阵，脑袋开始嗡嗡地响，我疲累得有些支持不住了，顾不得夜风会把汗湿的棉衣冻成冰板，湿皮靴也会把脚冻木，要坐下来好好休息一下；小胡却连忙提醒说：“不能坐，坐下就不容易起来了。天快亮了。”听了他的话，我只好站着喘一会儿气，又坚持着继续走。当离顶峰只有五十米时，我实在迈不开步子了。这时东方已经呈现出乳白色。忽然一位背着弹药箱的同志，喘着粗气，从我身边走了过去。他身上的重量比我的要重两倍，看来也累得够呛了，但却依然在坚持着。难道我……我觉得面颊发热了，心里很不是滋味，脚下也情不自禁地加快了步子。
    我们终于在天亮前到达了目的地。
    友爱
    一天，当战士们正在忍受饥渴的时候，从右邻的兄弟部队里来了五位同志，送来八筒水果罐头，几袋饼干和十几壶水。这些东西是他们从自己的定量中抽出，特派人一早送来的。同志们深受感动，正不知该怎样答谢时，指导员韩俊德同志从挂包里取出上山时别人送给他的、他正打算分给大家的五个苹果，送给了前来的五位代表。
    与此同时，在另一处地方，同志们也以一壶水坚持三天两夜了。水，多么需要水啊！正在这时，某部指导员李文青同志带领四个战士，爬了三个多小时山路，送来四铁桶水和一个木箱。指导员把木箱放下，就握手告辞了。箱子里装的是什么东西呢！同志们有的说是糖，有的说是馕，谁也猜不准。木箱打开了，满箱黄灿灿的杏子闪耀在大家面前。同志们都对这意想不到的礼物惊奇极了。在这寸草不长的山上，打哪搞来这许多杏子呢？为了弄清这个问题，我特地走访了这个部队。原来这是汽车部队为了感谢这个部队对他们的支援，特从几百公里外的某地捎来的。这个部队的同志接到杏子后，想到守在边防的同志比自己更辛苦，一致同意把它送去了。
    在高原上吃新鲜杏子，开天辟地这还是头一次。当然，这点杏子分到同志手里，每人分不了几个，实在解决不了多大问题。可是，就在这天晚上，我发现同志们情绪更高了。
    连长带头
    战士们受到长时间缺水，加上高原强烈的紫外线的照射，嘴唇象撒了辣椒面似的火辣辣地疼，嗓子眼里也象要冒出火来，想咽口唾沫润润喉咙，都很不容易。有的同志嘴唇干裂得流血，有的同志嗓子哑得说不出话来。同志们从早上到下午都没有吃一点东西了。干粮袋就放在身边，谁也不愿去触动它。连长贾志诗同志看到这种情况，有些焦急。他走过来坐在大家旁边，抓起一把饼干，一面嚼着一面向大家说：
    “同志们，不吃些干粮怎么能行！只有吃得饱，才能完成任务，坚守上甘岭的志愿军同志，好几天没有水喝的时候，还照样吃东西，照样唱歌，最后，打退了敌人无数次猖狂进攻，守住了阵地。我们应该向上甘岭的英雄们学习。”
    连长的嗓子也哑了，说话很费劲儿。稍停了一会，他又说：
    “同志们，大家记得吧，守卫上甘岭的，是英雄的八连；在上海，有个‘南京路上好八连’；咱们能不能争个‘祖国边防线上好八连’呢？”
    “能！”同志们齐声回答着。
    大家的情绪活跃了，纷纷解开干粮袋，嚼起饼干来，有的同志还开着玩笑，逗得大家要笑又不敢张嘴，有的撮着嘴笑，有的紧捏着裂开的嘴唇。
    司号员
    小胡病了，我们守在他身边，干着急没办法。医生已经给他吃过药了，就是没有什么东西给他喝。“要是能搞些热汤有多好！”我这样想着。可是这里没有锅灶，又没有材料，用什么烧汤呢？正在发愁，司号员杨中佑同志提着个罐头盒跑来了，他把大家叫到一边，说出了自己的主意：把铁筒里留下的一点水，放上饼干，用罐头盒给小胡煮点稀饭。大家都称赞他的办法好，高兴的立即行动起来。我们用三块石头，把罐头盒支起来，点着火，两个人用皮大衣挡住风。半个多小时工夫，稀饭烧好了。我把罐头盒端下来――它并不太烫手，因为这里空气稀薄，沸点低，水只烧到七十度就开了。好在煮的是饼干，不致于夹生。
    司号员给小胡盛了一碗“饼干稀饭”，小胡怎么也不吃，当我们告诉他大家都吃过的时候，他又看看司号员因吹火而弄黑的鼻子和嘴巴，才信以为真，端起碗愉快地吃了起来。
〖-ZW/正文〗
