〖ZQ/总期〗1905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看点文学作品〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周黎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一本好的文学作品，没有看，对识字的人来说，真遗憾。
    你读读那本脍炙人口的《红岩》，可以看到在重庆“渣滓洞”和“白公馆”两所魔鬼的宫殿里，革命者是怎样和蒋匪特务魔鬼们展开了一场惊心动魄的斗争。又如写《茹尔宾一家人》的苏联名作家柯切托夫近年发表的小说《叶尔绍夫兄弟》，从这本书里你会看到在匈牙利反革命叛乱前后，国际上出现反苏反共逆流当中，苏联的工人阶级是怎样无情地揭发了一小撮利欲熏心的反面人物――骗子、流氓、叛徒、野心家、社会败类的丑恶嘴脸，捍卫着苏维埃的胜利果实。时也吸取了精神养料，增智慧，长知识，培养高尚情操，丰富内心世界，陶冶性情，开拓胸襟。
    也许有人说：“工作还干不过来呢，哪有工夫看小说呀？”是！工作时间是没工夫看也不能看，业余时间总不能说是没有吧？问题是怎样利用时间。看文学作品，虽然不政治和专业书那样费脑筋，但对不肯花费脑力的人来说，拿起一本书也是沉甸甸的。如果有兴趣，他就会千方百计地从业余时间里挤时间；因为业余活动种类也是很多的，比方说少打两把扑克，少扯会闲谈，再加晚饭后、睡觉前挤它一个小时，还是可能的，每天看它二十页，一个月就是六百页。在这方面革命导师给我们作出了榜样，马克思业余时间就喜欢阅读文学名著；列宁就特别爱看小说；我们的领袖毛主席对古典文学更有深刻研究，并且常在写文章或作报告时加以引用。
    业余时间，除了有计划地钻研专业外，再挤点时间看点文学作品，又休息又受益，对工作、学习和生活好处很多。当然，我并不排斥看看其它方面的书，如“……读史使人明智，读诗使人灵秀，数学使人周密，科学使人深刻，伦理学使人庄重，逻辑修辞之学使人善辩，凡有所学，皆成性格”。（英国十六世纪哲学家培根语）
〖-ZW/正文〗
