〖ZQ/总期〗1245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗周总理陈外长电贺乍得共和国独立〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国承认乍得共和国〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中乍关系乍得共和国独立RW：周总理/陈毅〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社10日讯 中华人民共和国国务院总理周恩来今天打电报给乍得共和国总理弗朗索瓦・托姆巴巴耶，祝贺乍得共和国宣告独立。电文如下：
    乍得 拉密堡
    乍得共和国总理弗朗索瓦・托姆巴巴耶先生阁下：
    值此乍得共和国宣告独立之际，我谨代表中华人民共和国政府和人民，向乍得共和国政府和人民致以热烈的祝贺。祝乍得共和国人民在坚持民族独立发展的道路、反对帝国主义和殖民主义的斗争中取得进一步的成就。祝贵国国家繁荣，人民幸福。
    中华人民共和国国务院总理 周恩来
    1960年8月10日
    新华社10日讯 中华人民共和国外交部长陈毅今天打电报给乍得共和国总理弗朗索瓦・托姆巴巴耶，祝贺乍得共和国宣告独立，并通知他中国政府决定承认乍得共和国，电文如下：
    乍得 拉密堡
    乍得共和国总理弗朗索瓦・托姆巴巴耶先生阁下：
    欣闻乍得共和国宣告独立，我谨代表中中华人民共和国政府向乍得共和国政府致以诚挚的祝贺。我荣幸地通知阁下，中华人民共和国政府已经决定承认乍得共和国。我希望，我国政府对贵国的承认将导致我们两国关系的进一步发展。
    中华人民共和国外交部长 陈毅
    1960年8月10日
〖-ZW/正文〗
