〖ZQ/总期〗1245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精打细算为国家节约棉布〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宛岩王鸣修何维祥洪均范新贵向一〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗/勤俭节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    又拣又攒 又省又算
    炮二班三年不用新布擦炮
    6301部队一支队炮二班，历年来就是节约擦炮布的标兵班。在培养三八作风运动中，这种勤俭节约的光荣传统，进一步得到发扬。
    炮二班已经连续三年不用新布擦炮了，可是他们的火炮总是亮晶晶的，次次检查都数第一。有什么窍门呢？班长李明顺说：“我们的经验只有四个字――拣、攒、省、算。”
    先谈拣和攒。全班同志不论在营房、教练场还是在野外，只要见到破布都要拣起来。他们把拣回来的破布，按大小和新旧程度排队分类，用肥皂洗得干干净净保存起来。光今年开训以来，已积攒七、八公斤了。
    再谈省和算。三年多来，炮二班一直运用全军节约标兵郭云凤班的先进经验。野营教练时，尘土特多，每天要擦炮好几次，他们总是先用条帚扫净大面，再用破碎布擦拭，最后才用少量较好的布擦拭火炮的主要部分。打炮以后，冲擦炮膛最费布，他们先用肥皂水冲刷，直到炮膛里一点脏物都没有了，才用旧布卷好炮塞，外面缠上一层较好的布去擦。战士们说：这样虽然费些时间，但可以节省大量新布。
    炮二班能够千方百计节约擦炮布，最根本的原因在于战士们具有高度的政治觉悟。今年春天，原班长于福金临复员时特别嘱咐新任班长李明顺：“棉布是社会主义建设不可少的东西，一定要教育新同志节约棉布，保持咱班的荣誉。”新同志刚到班，李明顺就开会讲了这件事。开头，有的新同志认为这是小题大做。新同志程有国指着副班长刚拣回来的一堆破布就：“洗它干啥！国家那在乎几尺擦炮布？”副班长刘仕迁耐心地告诉他：“可不能小看这堆破布，一门炮用布不多，可是全军有多少炮啊！加在一起用布可就多了。这些布如能节约下来，就能给社会主义建设增添一分不小的力量。”以后，程有国也成了节约擦炮布的能手了。 （宛岩）
    “可不能小看这堆破布……”
    勤洗勤补 以旧代新
    某防校公私用布都节约
    某防空学校采取“以次代好、以旧代新、精打细算、综合利用”的办法，节省了大量公家和个人用布。
    全校从1958年从来，就逐步地以旧布代替新布，用后就洗，洗了再用。今年上半年擦洗武器的全部用布中，新布只占29％，其余的全是用破军装或纱头代替的。因此，半年来节约应领棉布的90％。炮排的战士们提出“不浪费一寸布”的口号，他们按照炮的不同部件，分别用粗布、细布、旧布、新布擦拭。
    为了节约集体用布，给养料把门诊部穿过的旧工作服，经过消毒缝补以后，发给炊事员用；把仓库中的破军服煮过之后，撕成抹布发给食堂擦桌子。印刷所装订组的同志，利用旧布做本子皮上的布腰；石印组的同志，用冷布或从废品公司买来的旧布，擦洗石印机的石板。全校各单位今年上半年没有买过一尺新布。
    这个学校同时注意教育全体同志节约个人用布。每个同志都注意精打细算，采取补旧代新、以大改小、合理安排等方法节约用布。军事教员邓志清，全家五口人，过去总感到棉布不够用，今年全家把每人用布做了一次安排，把大孩子穿过的衣服改给小孩子穿，大人穿旧的给大孩子改着穿。这样，全家就节约了二十二尺布。到现在为止，全校同志共节约棉布两千一百多尺。 （王鸣修 何维祥 洪均）
    向一等
    九二二三部某车乘员们，清洗从车场拾回来的布条，准备再用。 向一等摄
    翻箱倒柜拼零为整
    四支队不买幕布了
    自培养三八作风以来，0223部队四支队树立了“节约光荣，浪费可耻”的良好作风。别的暂且不谈，单说节约棉布一项吧。支队原来计划购买一批布来做礼堂的舞台幕布，为了节约，这个计划改变了，他们翻箱倒柜，把几年来存放的破旧布缝补起来，洗净染色以后做成了幕布，这就节为了三千二百多市尺新棉布，节省开支一千五百多元。
    此外，为了节约擦武器布，他们尽量利用旧布，擦了洗，洗了再用。办公室原来准备做些窗帘，经过大家一研究，也免掉了，这两项加起来，共节约了新布七百八十多市尺。 （范新贵）
〖-ZW/正文〗
