〖ZQ/总期〗1245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗教学组织和民兵组织合而为一训练内容与有关课程密切联系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上海继光中学民兵活动促进了教学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张炳奎唐载清张哲明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗上海继光中学/民兵活动/教学/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 上海市继光中学，紧密地围绕教学，进行学校民兵的工作，为中等学校开展民兵活动树立了榜样。
    继光中学民兵工作怎样围绕教学、推动教学呢？首先，他们重视了政治思想教育，不断提高学生的政治觉悟，培养学生的优良作风。他们结合民兵编制，建立了一百二十一个毛主席著作学习小组，采取以自学为主，读、想、听、讲、写相结合的方法，使政治学习长流水、不断线，每天能保持半小时的学习时间。目前，全校学生百分之百参加了毛主席著作的学习，并已写出心得体会二千五百篇。通过这一学习，不仅提高了学生对全民皆兵战略意义的认识，而且也进一步提高了共产主义觉悟。同时，他们还组织学习人民解放军的优良传统，作为不断提高学习自觉性的动力。学校就是为了纪念烈士黄继光而命名“继光”的。最近他们又在民兵中开展培养三八作风的宣传，请“南京路上好八连”的干部来校作报告，并组织民兵骨干到八连去参观访问，使全校师生民兵受到了一次生动的传统教育，他们决心要把团结、紧张、严肃、活泼的优良作风培养成为学校的校风。由于加强了政治教育，为开展民兵工作打下了良好的思想基础。
    第二，充分发挥了民兵组织在教学中的作用，他们本着便于教学、便于领导、便于群众活动的原则，将教学组织和民兵组织合而为一。即以一个班级编为一个民兵排，下设四个民兵班，每班再根据自愿结合和搭配骨干的原则，编成二至三个战斗小组。这些小组在学习中发挥了很大的作用。高中三年级丙班“火光”小组，根据物理、数学中的难点，编了“一条龙”复习题，提出了不让一个“敌人”（模糊概念）过关。高中二年级六班“降龙伏虎”小组，在复习三角时，找出了三百多道难题，全组全力“围歼”，终于攻破了“碉堡”，在期终测验中，获得了优良成绩。各战斗小组每周还举行一、二次民主生活会议，研究学习，总结工作，开展批评，进行评比，增强了学生的集体观念和团结互助精神。学生中普遍提出了“不让一个同伴掉队”、“把困难留给自己”等口号。高中一年级三班陈子风，左腿残废，行走困难，他发现本组陆华妹、池小宝因事没有来参加复习，便不顾腿痛难行，连夜登门辅导。学生们都说：“战斗小组真正好，机动灵活方法巧，团结互助真周到，思想学习双丰收。”
    第三，大力抓国防体育活动，把民兵训练和国防体育、科技活动结合起来。根据学校特点和条件，全校开展了炮兵、射击、跳伞、滑翔、无线电报务、航海、摩托、雷达等十七个项目的训练。他们在开展活动中，尽可能与有关课程密切结合起来。如高中二年级四班，原来对三角学习的重要性认识不足，他们在炮兵训练中，将炮兵计算题纳入正课教学，并带领学生到炮场实习，利用方向盘学习测角，既学习了三角课程，又学习了炮兵专业，使大家认识了学习三角与国防建设的关系。在进行射击训练中，将火药燃烧、弹道原理联系理化课程讲解；制造滑翔机时，联系学习了流体力学，运用了几何图形，提高了学生的学习兴趣。在教育革命的推动下，体育教研组的同志破除迷信，将民兵训练和国防体育活动列入正课。他们在初中三年级四班、高中二年级五班组织了两次军事试点课程，分别将超障碍、投弹、刺杀编成一课，将手旗通信和跳伞陆上动作编成一课，编写了教案，很受学生欢迎。通过实践，他们认为体育课程可以和民兵训练结合起来，使民兵训练经常化、制度化。
    随着学校民兵活动的广泛开展，带来了两个突出的矛盾：一个是骨干少；二是训练器材缺乏。一年来，他们在部队和市区国防体协的帮助下，采取出门受训、请进门辅导、开办小型训练班、边训练边培养的方式，培训了炮兵、射击、跳伞、报务等项目的教练员和辅导员二百四十多名。他们还充分发动群众，土法上马，解决训练器材的不足。如过去跳伞要到外面去跳，人数有限，耽误时间，他们就破除述信，解放思想，只用二十八天的课余时间，在一座三层楼的教学大楼顶上自己建造了伞塔。经过有关部门鉴定和试跳，性能良好。在开展无线电报务活动中，他们发动学生利用废木料废铜片仿造电键，一天就做成十三只土电键，只花了一元钱买电线插头。此外，他们还发动民兵利用课余时间，建造了一个安全的小口径步枪射击场。
    在学校中运用民兵组织形式，围绕教学，组织各项活动，取得了显著效果。首先，大大提高了民兵的爱国主义思想，增强了国防观念。跳伞队、滑翔队的学生，纷纷提出要当伞兵和飞行员，愿为国防事业贡献力量。广泛开展国防体育活动的结果，大大激发了学生的求知欲，扩展了知识领域。如高二级三班方胜，为了解决计算频率和搞通无线电线路，就自动学习了大学一年级物理及二年级的微积分课程。学生孙伟浩，为了解决无线电中某一课程，先后阅读了三十多种参考资料。实践证明，开展民兵活动，不但没有妨碍教学，而且促进了教学，提高了教学质量。在今年上学期全校广泛开展民兵活动的情况下，期末测验中的优良成绩有了显著提高，仅以高二年级为例，三角优良成绩占88.4％，物理占91.3％，体育占66.6％。 （张炳奎、张哲明）
    唐载清
    继光中学的民兵练习手旗通信。 唐载清摄
〖-ZW/正文〗
