〖ZQ/总期〗1245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦奋斗勤俭建军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘纯匡健郁宗儒王辅民刘赵邓刘振山杨广田〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    训练经费年年节余 训练器材基本自给
    9628部千方百计勤俭练兵
    本报讯 9628部队在训练中贯彻勤俭建军的方针。八年来，他们不仅厉行节约，每年上缴20％的经费；而且自力更生，利用废旧材料制作器材，满足部队需要。他们除了一部分上级下发的制武器材外，基本上做到了自制自给，现有的库存自制器材物资折价，相等于今年全年经费的114％。
    9628部队能够既勤俭节约，又满足部队训练需要，首先是由于党委、首长重视对部队进行勤俭建军的教育，又对器材保障工作加以具体的指导。几年来，党委在审查训练计划时，总是同时审查器材保障计划；平时检查工作、年终总结工作，都把训练器材的保管、使用、建设，列为检查和总结工作的内容之一；部队首长还经常深入部队、仓库进行检查。通过这些检查指导，表扬先进单位，帮助部队官兵树立自觉爱护国家资财的思想。
    他们还坚持执行了一套严格的节的制度。凡是动用经费，一定要经过首长审批。首长审批时，做到了精打细算，项项审查、件件计算。有一次通信部门作的年度预算较宽，部队参谋长在审批时，跟他们一起精打细算，终于节约了一部分可以节约的开支。在经费管理上，他们根据部队分散、驻地交通不便等特点，采取了“大集中小分散”的措施。基本器材的购制，统一由部队司令部负责，小型的零星器材，则拨10％的经费给各基层单位，由他们自己机动处理。这样，不仅做到了节约，保证了及时供应，能够把贵重器材的购制纳入国家计划，而且还能有计划地逐年建设一些重要器材，满足部队训练需要。他们还严格执行了领新交旧制度，对交回的废旧器材，进行大改中、中改小，过时的器材改成现时适用的器材。
    在节约经费的同时，他们还从长期保障部队训练需要着眼，自力更生建立了一个器材加工场。这个加工场设在器材仓库，在保管人员的具体组织下，依靠收集废品加工修理器材。从1956年开始，军训器材逐步走向自制自用。例如在1957年，曾用一百个铁皮子弹盒，制做了一千多个瞄准检查镜和五百多个检查靶；1959年利用废铁和旧钢管，加工成了三十付活动单杠。这个加工场还大力开展技术革新运动，仅在今年就创造了木质炮口瞄绘器等许多新的训练器材。他们因陋就简，在改用代用品，提高器材使用年限方面，也有不少成绩。如把木靶改成竹靶，炮兵射击靶架上的布靶改为纲靶，铁举重器改为石举重器等。 （匡健、郁宗儒）
    人人动手建设营区  个个当家管好营具
    四支队是“营管工作标兵支队”
    本报讯 某部四支队发动群众建设营房，爱护营房。官兵们用自己的双手，自力更生，修建了四个储藏室，四间伙房，两口水井，自修营具两千二百多件。由于发动了群众，全文队一年零三个月没有损坏过营具。几年来，他们还栽种了十五万株树木，培育了果林十二个，修建了大小花园三十二座。营房周围绿树成荫，到处鲜花盛开，战士们写诗称道：
    绿树鲜花绕营房，
    微风吹来遍地香，
    人人都夸苏杭好，
    我看此地胜苏杭。
    这个支队的党委，历来就很重视营房管理工作。为了使营房营具做到时时有人管，事事有人管，他们普遍建立了“营管战士”，主要还务是负责督促检查。例如迫炮二连营管战士曾昭云，看见报纸上发布了台风警报，就立即督促全连同志关好门窗，挂好风钩，做好其它防风工作，全连在大台风中没有损坏一块玻璃。榴炮二连营管战士李兴泉，看见饭堂墙壁很脏，就主动向营管助理员要了些石灰，利用星期天把饭堂四壁粉刷一新。全支队还推广了迫炮三连司务长张义槐创造的“营房营具分工负责草案图”，把所有营产营具的管理、营区的环境管理和绿化工作都分片包干，做到物必有主，人走移交，大大加强了群众对营管工作的责任心。如榴炮二连战士吴木利、吴登高等同志负责玻璃窗，他们每天出操前后，都要检查风钩挂好没有，有无损坏和污垢，不仅保证了窗户的完整无损，并且做到了窗明几净。
    这个支队获得了“营管工作标兵支队”的光荣称号以后，党委专门做出一项决议，号召大家保持荣誉，并展开了群众性的爱护营产营具竞赛。今年第一次评比时，迫炮分队争得全支队上游，其它单位急起直追，迫炮分队为了保持红旗，分队长亲自领导营管工作，在维修营房时，和战士们一起担土抬沙。5月9日晚上刮大风时，同志们冒着十级台风暴雨，保住了三百多平方米的草栅、炮库完整无损。
    在党委的领导下，营房管理部门抓得也很紧。仅今年上半年就开了三次营管战士会，二次司务长会，搞过三次评比，营管助理员既是电工又是瓦匠，经常到连队检查修理电灯，带领战士们设计和架设便桥，同大家一起打土坯盖贮藏室，给连队修炉灶，战士们给他编了一首快板：
    电灯不亮不用愁，
    打个电话给老刘；
    家具坏了别着急，
    老刘来了没问题，
    只要老刘走一遍，
    破破烂烂全不见。
    （刘振山、杨广田）
    零二一零部队某部通信连五年来没有损坏过武器。这是班长王立华正在教新战士怎样擦试保养武器。 王辅民、刘赵郑摄
    大闹技术革新大量节约木材
    某部三工区创造新式被复骨架
    本报讯 某部三工区厉行节约，革新三种被复时用的骨架，节省木材一半。上级工程兵领导机关认为这项革新意义重大，召开了现场会议加以推广。
    这个工区今年的被复任务很重，需要的木材数量很大，加上施工地区交通不便，运输困难，木材供应就成了工区完成今年被复任务的一大关键。在大闹技术革新中，领导上一再指出，必须千方百计通过技术革新大量节约木材，用有限的东西完成更多的任务。
    工区过去的整体被复，是用方木结合起来的骨架做支撑，耗用木料很多，而且木料都是用大块木材割成的。其他种类被复用的骨架，动用木材的数量也很大。本着“勤俭施工，能省就省”的精神，工区领导机关多次派人深入现场，同木工、作业手一起研究，并指定干部深入基层，跟班作业，蹲点摸索，先后提出三十多项革新建议，还派业务干部到地方“取经”，终于制出三种新型被复骨架。试用时，有人担心这些骨架支撑力不够，影响被复质量，各级领导干部又“会师”作业点精心研究，组织技术人员科学计算，修改了骨架结构，终于成功。
    这三种骨架是马蹄式骨架、半圆拱架和空隙模板骨架。这些骨架共同的优点是结构简单，能小材大用，工区仅某一种被复工程今年用这种骨架作业，就给国家节约八千多元。骨架革新后，由于制做、安装、拆除简便，增大了作业空间，使运送材料、捣固、养护更加方便，还提高了工效二至三倍。目前，这三种骨架已经在工区普遍推广，基本上解决了木材供应中的困难。 （刘钝）
〖-ZW/正文〗
