〖ZQ/总期〗1245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗禁止原子弹氢弹大会致电我和委会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗感谢中国人民的支援〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗第六届原子弹氢弹大会/中国和委会/谢电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社10日讯 中国人民保卫世界和平委员会收到了第六届禁止原子弹氢弹和争取全面裁军世界大会发来的感谢电报，全文如下：
    中国人民保卫世界和平委员会：
    第六届禁止原子弹氢弹和争取全面裁军世界大会深深地感谢中国人民，感谢中国人民派遣了三年未见的、优秀的代表团来参加大会，并且给大会以巨大的协助，和对原子弹氢弹受害者的救援运动表示了言语难以形容的强有力的支援。贵国国务院总理问题来阁下在给大会的贺电中，提出了亚洲及太平洋地区一切国家缔结一项互不侵犯条约，并且使这个地区成为无核武器地区的建议，这项建议得到了大会与会者一致的共鸣，并为大会所接受。
    我们还要深深感谢贵委员会、中国亚非团结委员会、中华全国总工会、中华人民共和国全国妇女联合会等团体于5日在北京共同主办的支持本大会的大会给我们的贺电，并表明我们同量大会的团结。出席本大会的三十一个国家和十个国际组织的代表，特别是一万一千名日本代表决心在今后和中国人民一道，为反对帝国主义、为民族独立和和平共处而竭尽全力进行斗争。
    禁止原子弹氢弹和争取全面裁军世界大会
    1960年8月8日
〖-ZW/正文〗
