〖ZQ/总期〗1245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让农业是基础的思想家喻户晓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳深入展开宣传教育运动〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗农业/国民经济基础/宣传教育活动/沈阳〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社沈阳10日电 沈阳市深入展开“农业是国民经济基础”的宣传教育运动，动员全党全民为夺取今年农业大丰收而努力。
    目前，这个宣传教育运动已经进入高潮。在全市城乡每个角落里，到处都能听到人们谈论农业，支援农业的思想基本上达到了家喻户晓。沈阳机车车辆厂、沈阳水泵厂、市百货公司、市工业器材公司、东北工学院、辽宁大学等许多单位，都举行了报告会、广播动员会、座谈会。有些单位还组织了讲师团、宣传鼓动队、文艺宣传队，到街头巷尾、车间、工地、郊区农村进行宣传。
    通过这次宣传教育运动，使广大职工群众受到了一次深刻的思想教育，普遍认识到支援农业为天职，把支援农业变成了自觉的行动。中捷友谊厂职工，在人人为农业办一件或几件好事的口号下，几天时间全厂就回收各种废旧钢铁五百多吨，并用这批旧钢铁生产十台机床，支援农业技术改造。沈阳地区铁路职工，在今年内已装运出口千多车支援农业的各种机械设备，以及农药、化肥等物资。财贸战线上的职工积极为农业提早做好秋播、秋耕、秋收的三秋物资供应工作。市百货公司职工、半个月时间就为农业技术改造找到了六十二种急需物资。辽宁大学师生培养成功的小球藻，已普及到全市七个区、九个县。为了保证多种和种好今年的秋菜，全市还开展人人造肥、送肥下乡的群众运动。大东区全党全民动员，汽车、手推车一齐出动，五天时间就给农村送去肥料一万七千多吨。
〖-ZW/正文〗
