〖ZQ/总期〗1245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当好班长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志功〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗下连手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月13日，来到一连已经两天了。这次来，是准备好好地解决班长的领导方法问题。一连是团党委分工由我挂钩的连队，5月间我曾来住过几天。这里的同志们干劲很足，最近经过十多天的野营训练，单炮射击取得优秀的成绩，现在又积极投入以连射击为中心的训练高潮。可是因为班长们大多是今年新提升的，领导经验不多，迫切希望领导上帮他们出主意，想办法，提高他们的领导能力。
    昨天向在这个连侦察班当兵的宣传股长刘长庆了解了一些情况，他说班长畅有兴的领导方法很好。这个班是连续三年的“五好班”，训练成绩很突出，今年上半年又记了集体三等功。班长畅有兴虽然也是今年才提升的，却能把一个班领导得很好。我们仔细研究了畅有兴的领导方法，觉得最主要的是他的模范作用强，凡事总是作在前头，处处当表率。班里战士们都说，畅班长真正是个“见困难就上”的人。畅有兴很能体贴战士，站岗、出勤，样样抢在头里。全班每个人的性格、脾气，他都摸得透熟。只要看到哪个同志不高兴，畅有兴就细心地观察和了解他发生了什么事情，然后又耐心地帮他正确地认识和处理。有了病的同志就是自己不说，畅有兴也总会想办法使他休息，好了再干。刘长庆说，这真叫“妈妈的心”。
    为什么畅有兴作得这么好！政治思想挂了帅。畅有兴很重视政治学习，他手头有一本“毛泽东选集”，不管训练多紧张，总是坚持一天读一页，到现在已读完大半本了。我问起他学习的体会，他说，看了主席的著作，心也明，眼也亮。主席在“中国社会各阶级的分析”中，教导我们要用阶级分析的方法看待问题。我们的战士都是为革命来服务的，大家都是阶级弟兄，我还能用别的态度去带说他们吗？他还说，每逢遇到困难，我总是想想主席的话，多和群众商量。这样，勇气来了，办法也有了，问题很快得到了解决。
    晚上，我们召开了一个有全营班长参加的座谈会，我叫畅有兴向大家介绍当班长的体会，刘长庆还把畅班长的领导方法作了总结。参加会的班长们都很兴奋地说：一定努力当个好班长！总结时，我提出，当好班长最主要的有三条：一是政治挂帅，有当妈妈的心；二是模范作用好，处处做表率，当标兵；二、有事多和群众商量，会走群路线。
    大家都要学、赶畅有兴，当个好班长。这事对我也有很大启发。我想：我们职务不同，但是畅有兴说的当好班长的道理是一样的，畅有兴是当好了一个班的班长，我是要当好一个团的“班长”。
〖-ZW/正文〗
