〖ZQ/总期〗1245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝中友协代表团来我国参加中朝友好周活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李德全欢宴朝鲜贵宾〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗朝中友协代表团/中朝友好周活动RW：李德金/金钟恒〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社10日讯 应邀来我国参加朝鲜解放十五周年庆祝活动的朝中友好协会代表团，今天上午乘火车由沈阳到达北京。
    朝中友好协会代表团一行共九人，团长是朝鲜民主主义人民共和国高等教育相、朝中友协常务委员金钟恒，副团长是朝鲜劳动党中央委员会重工业部副部长朴丰植。
    我国各方面人士到车站欢迎贵宾，他们当中有李德全、老舍、魏传统、楚图南、张致祥、姬鹏飞、于江霞、董纯才、乔晓光、吴晗、邓芳芝等。
    新华社10日讯 中朝友好协会会长李德全今晚举行宴会，热烈欢迎以团长金钟恒和副团长朴丰植为首的朝中友好协会代表团。
    在“八・一五”朝鲜解放十五周年光荣节日的前夕，中国各方面的人士同朝中友协代表团的贵宾们亲切欢聚，大家显得格外欢乐，宾主一再起立，为中朝两国人民的牢不可破的战斗友谊，为以苏联为首的社会主义阵营的坚强团结而干杯。
    朝鲜民主主义人民共和国驻中国大使李永镐和夫人，大使馆的外交官员，在北京的朝鲜人士黄凤九都应邀出席了宴会。
    李德全在宴会上讲话，她热烈欢迎英雄的朝鲜人民的使者，她说，中国人民把朝鲜解放十五周年这个伟大节日看做是自己的节日。朝中友协代表团这次来我国访问，将给我国举行的中朝友好周庆祝活动增添光彩，并对发展我们两国人民的友谊做出贡献。
    金钟恒团长在讲话中，热情地转达了朝鲜人民对中国人民的问候。他说，朝中两国人民的友谊有着悠久的历史。特别是两国人民在反对美帝国主义斗争中用鲜血凝结成的友谊是任何人破坏不了的。他说，朝中友协代表团这次访问中国，将为进一步巩固和发展两国人民的友谊做出贡献。
    出席宴会的，有对外文化联络委员会主任张奚若，副主任楚图南、张致祥，外交部副部长姬鹏飞，中共中央工业工作部副部长于江震，教育部副部长董纯才，我国驻朝鲜大使乔晓光，中朝友好协会副会长老舍、魏传统，理事李颉伯、刘白羽、黄洛峰，北京市副市长吴晗，黄继光烈士的母亲邓芳芝，以及首都教育、新闻、文艺界人士周培源、胡绩伟、杨朔等。
    新华社10日讯 前来我国参加在中朝友好周期间举行的“朝鲜民主主义人民共和国电影周”活动的朝鲜电影代表团一行五人，在朝鲜教育文化省电影局局长李汉奎率领下，今天下午由平壤乘飞机到达北京。
    到机场欢迎的，有文化部副部长夏衍、文化部电影事业管理局副局长王栋、北京市电影事业管理局副局长李牧等。
〖-ZW/正文〗
