〖ZQ/总期〗1245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团从提高思想水平和业务能力两方面同时入手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让指导员都成为思想战线优秀指挥员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈灿文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想水平/业务能力/指导员/政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 不久前，在某部队召开的群英大会上，重视培养指导员的某团政治处，被评为政治机关的标兵，荣记集体三等功。
    要使指导员能够真正成为连队政治思想战线上勇敢的指挥员，必须不断提高他们的政治思想水平和业务能力。该团政治处在工作中紧紧地抓住了这一环，采取各种办法帮助他们提高。
    政治处领导始终抓紧了指导员的政治思想工作，使他们在思想上首先插上红旗。政治处经常调查研究指导员的思想动向，及时地进行教育。比如，他们曾通过几个连队的典型调查，了解到个别干部之间不够协调，从指导员方面检查，主要是缺乏作团结核心的责任感，对团结的意义认识不够。根据这一情况，他们就在指导员中进行了团结教育，要求指导员应成为干部团结的核心。与此同时，他们还树立了一批团结好的标兵，广泛宣扬他们的事迹。于是，团结的正气得到了发扬。对于工作中出现的问题，某团政治处也重视研究思想，从根本上加以解决。比如，在施工初期，有个别干部对完成指标缺乏信心。政治处派干部深入连队具体帮助，使原来缺乏信心的单位完成了指标。他们通过这一事例，平面批判了某些干部中的保守思想，一方面又指出产生保守思想很重要的根源是脱离实际、不相信群众。并以个别指导员不深入现场，不了解战士思想，不能帮助下边突破技术难点的事例，来教育大家。
    根据许多指导员是刚提升起来的，不熟悉政治工作业务的情况，团政治处也很注意从政治业务方面提高他们。今年训练初期，干部学习任务重，工作和学习时间有矛盾，不少指导员没有办法解决这些矛盾。政治处便派人在先行连里摸经验，研究出党支委会加强集体领导，干部轮流值班，走群众路线等方法，初步解决了这个问题，马上在全支队内推广。有些新提升起来的副指导员对俱乐部的工作不熟悉，政治处宣传股就派人在一个连试点，然后组织副指导员参观，进行评比，使他们学会一些方法。另外，他们还有计划地组织正、副指导员到上级机关参加集训学习。目前，全团的正、副指导员都已经参加过集训学习。
    为了使政治工作能在各项业务工作中发挥威力，政治处也不放松组织指导员学习技术。今年上半年，他们已组织指导员学习了炮兵射击操作技术，使他们对技术训练中的问题心中有底。正因如此，在开展多能训练中，有的指导员能协助连长正确制定计划。在军事干部不在的情况下，政治干部也全面地领导了连的训练。 （陈灿文）
〖-ZW/正文〗
