〖ZQ/总期〗1245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国人民永远是非洲人民的亲密战友〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中非友协和中国亚洲团结委员会举行酒会欢迎非洲外宾〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中非关系/中非友协/中国亚非团结委员会/酒会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社10日讯 中国非洲人民友好协会和中国亚非团结委员会今天晚间举行酒会，热烈欢迎正在我国访问的非洲各国的外宾。
    这些外宾是：葡属安哥拉人民解放运动访华代表团，葡属几内亚非洲独立党访华代表团，刚果非洲团结党政治局委员莫芒基・杜纳西安・菲力斯和昂盖萨加・塞勒斯坦，以依伯拉欣・卡尔格波为首的塞拉勒窝内代表团和以迪柯・阿马杜・阿卜杜勒为首的黑非洲留法学生联合会代表团。
    中国非洲人民友好协会会长刘长胜在酒会上讲话热烈欢迎非洲的朋友们。他说：“六亿五千万中国人民将永远站在非洲人民的一边，永远是非洲人民在反对帝国主义和殖民主义斗争中的亲密战友！”
    刘长胜说，非洲人民解放运动正在蓬蓬勃勃地迅速发展，要求彻底实现民族独立的呼声响彻了非洲大陆，帝国主义在非洲的殖民统治正在瓦解。在非洲的心脏，刚果共和国的人民正在为反对帝国主义的武装侵略和分裂阴谋，保卫民族独立和领土主权完整而进行英勇的战斗。在整个非洲民族解放运动浪潮日益高涨的形势下，在阿尔及利亚民族解放斗争和刚果人民爱国正义斗争的鼓舞下，葡属安哥拉和葡属几内亚的人民已经日益紧密地团结起来，为摆脱葡萄牙殖民主义者极端黑暗的法西斯统治，争取民族独立而进行坚决斗争。葡萄牙殖民主义者在美帝国主义支持下所采取的新的疯狂野蛮镇压措施，正激起人民越来越强烈的反抗，现在人民正在展开各种形式的斗争，安哥拉人民已纷纷拿起武器抗击敌人。中国人民对阿尔及利亚人民、刚果人民、葡属非洲殖民地人民以及其他非洲各国人民在反对帝国主义和殖民主义的斗争中所取得的每一个胜利而感到欢欣鼓舞，并对他们在这一斗争中所表现的英勇行为怀着崇高的敬意。
    刘长胜说，面对着非洲日益高涨的民族解放运动，老殖民主义者除了对人民采取野蛮镇压措施以外，也不得不在表面上作出某些让步姿态，以便以变相形式继续他们的殖民统治。美帝国主义这个新殖民主义者，它一方面积极勾结老殖民主义者对殖民地人民进行镇压，另一方面又玩弄各种阴谋手法，大举渗入非洲，企图取老殖民主义者的地位而代之。但是，日益觉悟的非洲人民已经从他们的亲身斗争中越来越清楚地认识到新老殖民主义者的阴谋诡计，认识到美帝国主义是非洲人民和全世界人民最凶恶的敌人。非洲的民族解放运动是整个世界人民反对帝国主义和殖民主义保卫世界和平不可分割的一部分。中国人民一贯坚决支持非洲人民争取民族独立的正义斗争。
    刘长胜说，我们坚信，在非洲人民力量空前强大的今天，非洲各国人民争取民族独立的斗争，在以苏联为首的社会主义阵营和全世界爱好和平人民的支持下，一定能够取得最后的胜利！
    葡属安哥拉人民解放运动访华代表团负责人讲话。他说，他们在中国受到的盛情接侍，象征着中国和非洲人民的团结和友谊。他说，中国人民对非洲人民的友谊是战斗的友谊，中国人民声援非洲人民反对殖民主义压迫和反对帝国主义干涉的斗争。他指出，帝国主义侵略刚果，引起了非洲人民的愤怒，给了非洲人民以团结的机会。他认为，各国人民有一个共同的敌人，这个敌人就是以美国为首的帝国主义。他说，中国人民和非洲人民必须加强团结，共同消灭帝国主义。
    塞拉勒窝内代表团成员莫塞斯・巴尼・考在讲话中首先请大家起立向在反殖民主义斗争中牺牲的刚果人民默哀一分钟。他说，亚非人民应该团结一致，团结才有力量，只有团结才能把帝国主义打倒。他说，非洲在前进，非洲人民一定要把帝国主义和殖民主义从非洲踢出去。他表示感谢中国人民对非洲人民反对帝国主义和殖民主义斗争的支持。
    中国亚非团结委员会主席廖承志在酒会上致词。他说，亚非人民的团结，不仅预示着帝国主义和殖民主义在亚非统治最后崩溃的到来，而且象征着世界的光明和未来。他热烈祝贺非洲人民在反帝国主义和反殖民主义斗争中国已经取得的胜利，并且祝非洲人民的斗争取得最后的胜利。
〖-ZW/正文〗
