〖ZQ/总期〗1245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗深入了解和切实帮助连队指导员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部工作组带徒弟当“参谋”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于谦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工作组/政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯为了切实加强连队政治工作，某部队最近派出一个工作组，在一个团深入调查了解连队指导员的全面情况。工作组采取边调查研究、边总结并具体帮助的办法提高指导员的工作能力，受到连队干部的热烈欢迎。
    这个工作组在调查研究期间，作了许多细致深入的工作。带领这个工作组的首长就先后和十六位指导员谈心，又和四十位连队其他干部和四十九位战士谈话，多方面了解连队和指导员的情况。接着，由工作组给全体指导员上了一次课，系统地讲解了“指导员应当怎样做好思想工作”，这次讲课密切结合了这个团队的实际情况，受到全体指导员的欢迎。工作组又协助团领导机关组织指导员进行两天的专题学习，讨论了为什么做好政治思想工作是指导员的首要职责，怎样才能达到总政治部对指导员提出的四项要求，如问使政治思想工作做到有的放矢等重要问题。讨论中，大家都联系到本单位和个人的具体情况，开展批评和自我批评，统一思想认识。例如有些指导员片面强调近年来工作要求比过去高了，所以跟不上去；有的指导员把学习不够的责任推给客观原因，认为“工作这么多，没有学习时间”。经过讨论，大家一致认为：随着我军各项工作的跃进，总的要求是高了，因此指导员更应该加倍努力，做好工作，片面强调任何客观原因都是不对的。在讨论中，工作组的同志介绍了过去在艰苦战争环境中，红军战士如何抓紧学习的模范事迹，给大家以很大的启发。在这次专题学习以后，各个连队都根据总政治部的指示精神，制定了加强本单位政治思想工作规划，并且迅速按步骤进行工作。
    工作组还采取了边调查、边帮助、带徒弟、当“参谋”的办法具体地帮助指导员总结经验或改正缺点。三营炮兵连的思想工作做得很及时、经常、细致。工作组同志就和这个连队的指导员赵功进行多次交谈，并且召开了战士座谈会总结经验。他们系统地总结了长期以来坚持实行的干部每晚碰头，经常召集各种人员进行座谈，一月一次思想摸底排队等作法。工作组的同志用带徒弟的方法，启发五连指导员陈文章怎样进行动员教育，又帮助六连指导员赵万星改进工作方法。赵万星过去习惯忙于日常事务，而不去抓连队政治思想问题。工作组同志就和他一起研究处理连队工作，具体帮助他怎样在工作中贯彻思想领导，怎样发挥团支部，俱乐部等组织的作用。赵万星提高了思想认识，懂得了正确的工作方法之后，马上着手抓紧政治思想工作。
    工作组工作结束以后，专门向部队党委汇报了如何培养提高指导员的问题。这个部队党委最近已发出指示，强调各级领导和政治机关要深入连队，通过和指导员一起工作共同研究来培养提高他们。党委决定下一阶段在全部队指导员中间开展一次“如何做好政治思想工作”的讨论，求得普遍提高认识。为了帮助一些后进连队，决定抽出二百名干部到这些单位去加强党支部建设，使它们迅速改变面貌，赶上先进。  （于 谦）
〖-ZW/正文〗
