〖ZQ/总期〗1245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗访问继光中学夏令营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张炳奎张哲明唐载清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗采访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清早，我们一踏进上海市继光中学的校门，就看见一块红布上贴着的“军事夏令营”几个大字。校园里到处贴满了“向人民解放军学习”“大办民兵师”和培养三八作风的醒目标语。从门口到营部的路上，年轻的男女民兵背着枪，带着自豪的神情来回地走动。操场上人影晃动，五百多名民兵正在那里进行军事体操、射击、跳伞等活动。课堂里不断传来一阵阵嘹亮的歌声：“红旗飘飘军号响，人民战士歌声嘹亮，三八作风是传家宝，毛泽东的思想闪金光……”
    这里，丰富多彩的野营生活开始了。
    银花从天降
    这一天，晴空万里无云，在“体艺馆”的旁边，排列着整齐的队伍，跳伞队正在积极练习跳伞。就在这座三层的教学大楼的屋顶上，伸展出一条巨大的钢臂，钢臂的顶端，悬挂着伞圈，雪白的伞衣，象一朵巨大的银花开在蔚蓝色的天空，轻盈壮丽。这是不久以前，全校师生民兵敢想敢干，自己造起来的“土伞塔”。
    实习开始了。地面指挥员将红旗一挥，“伞兵”一个接一个飘然下降，犹如白色的海鸥展翅飞翔，眨眼之间，轻捷而平稳地降落在黄澄澄的草垫上。有一个健壮的姑娘，跳得特别敏捷熟练，营长徐泳春告诉我们，她是初中三年级学生张月英。几个月以前，她在礼堂的讲台上往下跳，心里还害怕，可是现在已经脱钩跳伞三十多次，并且成了跳伞队的辅导员。跳伞运动使张月英锻炼得勇敢顽强，使她勇于向学习中的困难作斗争，学习成绩在不断提高，这次毕业考试九门功课全部五分。现在，全校已掀起了一个群众性的跳伞运动，做到组组有教员，班班学跳伞，民兵们决心学好跳伞本领，准备担负起保卫祖国的光荣任务。
    弹无虚发
    在操场的西边，传来了后阵清脆的枪声，那是民兵们正在进行小口径步枪的实弹射击。我们走进靶场一看，刚巧一个小组已打完，大家揭下了靶纸正在议论纷纷。“嘿，真不简单，直径只有二十厘米的靶圈，打得象蜂窝一样，布满了弹痕，射手们都获得了优良成绩。三连民兵王春山还创造了十五发命中一百二十环的优等成绩，达到了二级运动员的标准。王春山从前年大办民兵师以后，一心一意地要练好战斗本领，保卫祖国，积极参加了射击训练，在训练中，他不仅学会了射击本领，还把他那“老病号”的身体锻炼得健壮了。他过去身体衰弱，记忆力差，经常头痛感冒，他自己也记不清吃了多少鱼肝油和补脑汁，但是，没有显著效果。现在他皮肤黝黑，肌肉结实，精力充沛。过去他最感头痛的物理，现在也考了五分。他感慨地说：“民兵训练真好，健康身心头脑，过去吃药无效，今天百病全消。”象王春山一样，许多人亲身体会到开展射击运动对国家对自己的好处，踊跃地参加到射击队的行列中来了。
    “打倒美国狼，开炮！”
    下午，烈日当空，操场上四门巨大的火炮闪闪发光，炮身被太阳晒得滚烫，但勇敢的炮兵“战士”，不顾汗水流满面，争分夺秒练武忙，炮一连战士迅速占领了阵地，作好了战斗准备。“暴露步兵，杀伤爆破榴弹，瞬发引信，表尺一百四十……”观察所传来了命令，大家投入了紧张的操作。随着指挥员宏亮的口令，炮手们将一发发“炮弹”装进了炮膛，高呼着：“打倒美国狼，开炮！”“艾森豪威尔滚蛋，开炮！”他们就象前线的战士一样勇敢沉着。
    第二炮八个女民兵组成的“穆桂英班”引起了我们的注意。她们和许多男民兵一样勇敢沉着地进行“战斗”。一炮手李培箴满脸汗珠，聚精会神地瞄准。她们说：“这是战斗，哪能怕热！”炮一连民兵这样紧张而熟练地操作，博得了教员的赞扬，前来帮助训练的部队同志也说：“他们真象一支炮兵分队了。”的确是这样，现在他们从指挥员到炮手，以及侦察兵、计算兵、通信兵，全由本校的师生民兵担任了。
    要问民兵们为啥这样喜欢大炮，还有一点儿“秘密”哩！原来过去高中二年级对学习三角的重要性认识不足，怕麻烦，他们就将炮兵计算题纳入正课教学，并带领学生们到炮场实习，把黑板搬到火炮旁边，一边学炮，一边讲课，这样既学习了炮兵专业，又学习了三角课程，使他们深刻认识到学习三角对国防建设的重要意义。学习兴趣提高了，学习成绩不断上升。
    人人学收听  个个学抄报
    我们兴致勃勃地离开操场，来到了“科技站”。这是民兵训练的活动场所，夏令营开营以来，这里接待了更多的“客人”，有的在做滑翔机，有的在做“直升飞机”……热闹非凡。只有报务室显得十分宁静，那里摆着一排排桌子，桌上放着十五只崭新的“土电键”，这是最近民兵们用废木料、废铜片制成的器材，一只土电键只化一元钱，而买一个标准的电键要十三元。现在，这些土电键大显身手了，看，随着民兵们灵活的操纵，传来了一阵阵“哒滴滴……”的清晰声音，抄报的同志聚精会神地在收听，手里的铅笔在雪白的纸上飞舞，随即映现出一组组整齐的字码。有一个年轻小伙子，他是初中三年级学生徐云祥，是全校出名的抄报快手，曾经创造了抄收短码的优秀成绩。营长告诉我们说，最近他们又改装了一个“土震荡器”，利用扩音器向全校发报，传播到各个教室，已经做到了班班可以收听，人人学会抄报。全校这种广泛开展起来的报务活动，充分显示了土法上马的强大威力。
    愉快的夜晚
    太阳下山了，夜色笼罩着大地，礼堂里灯火通明，赛歌赛诗会正在热烈进行；民兵们经过一天紧张的训练后，在这里度过了愉快的夜晚。在雷动般的掌声中，一支歌接着一支歌，他们热情地唱出了对祖国的热爱。
    丰富多彩的野营生活，使大家的胸怀更加开阔起来，他们抑制不住内心的激情，每人当场都写下了许多动人的诗篇。三连一排陈红华在一首诗里这样写着：“山外青山楼外楼，英雄齐力争上游，誓夺五好民兵排，争得上游更上游。”还有无数诗歌，歌颂了党和毛主席，歌颂了人民解放军，歌颂了大办民兵的伟大胜利。三连六排朱才佑写了这样一首诗：“昨天我们在课堂，今天已在练武场，不顾汗水如雨淌，提高本领保国防，谁敢侵犯咱领土，那就叫它见阎王。”
    深夜，我们离开了营地。我们禁不住为这样强大的后备力量而感到兴奋激动，为毛主席军事思想的光辉胜利而欢呼。
    唐载清
    继光中学自己建造的“土伞塔”。   唐载清摄
〖-ZW/正文〗
