〖ZQ/总期〗1245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬摄影工作的光荣传统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高帆〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队摄影工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民解放军的摄影工作，继承了部队摄影工作的光荣传统，遵循着毛主席指出的文艺为工农兵服务的方针，随着全国全军文化艺术工作的不断发展，获得了很大的成就，发挥了它在宣传战线上的应有作用。
    十年来，培养了大批人材，摄影工作者的队伍更加壮大了。各部队都配备了专职的摄影工作人员，业余摄影爱好者也有大量涌现，他们的思想水平和业务能力，都在不断提高。
    十年来，部队摄影工作者创作了大批的摄影作品。据一个摄影资料室统计，自1949年10月以来，所收藏的底版就有十二万张。这些作品，纪录了我国社会主义革命和社会主义建设的伟大胜利，和我军在解放全国大陆之后，继续为解放沿海岛屿、保卫祖国国防而英勇战斗的史实；反映了我军在进行现代化建设和积极参加国家建设的各项任务；表现了我军官兵团结一致、艰苦奋斗的精神，和密切联系人民群众、热爱人民等光荣传统；宣扬了毛主席关于人民战争、人民军队的思想。
    我们党一直就非常重视摄影工作。远在红军时期，就有了摄影活动。我们至今还保存有红军时期的图片资料。现在这些图片已经成为珍贵的革命史料。十年来，全军摄影工作者，继承了这个光荣的战斗传统，深入火线、深入生活，及时反映了我军的战斗生活，创作了许多富有思想性和艺术性的摄影作品。在社会主义建设时期，部队摄影工作者及时报道了我军建设、训练、保卫祖国海边防等各项重大任务，表现了广大指战员的英勇顽强的战斗作风和艰苦朴素的工作作风。他们长期生活在边疆和海防等最艰苦的环境里，和士兵们同甘共苦。
    在党的总路线的光辉照耀下，部队摄影工作也出现了一个大跃进的局面。全军摄影工作者，怀着满腔热情，歌颂了总路线、大跃进、人民公社三面红旗；通过摄影作品，表现了我军大跃进的新气象、新面貌，及时宣传了在大跃进中涌现出来的先进集体和先进人物，宣扬了崇高的共产主义风格。广大摄影工作者本身的思想觉悟和业务水平，也在现实生活的教育和推动下，有了显著的进步。摄影作品的内容和形式更加丰富多彩，政治性和艺术性也进一步提高了。
    摄影工作在政治教育当中的战斗作用，正日益加强。战士们认为，能被拍入镜头是极光荣的，是一种奖励，因而摄影工作者常常就成了很好的政治鼓动员。因此许多摄影记者都热烈响应党的号召，下连当兵，严格锻炼自己。摄影记者的工作作风更加深入了，进一步得到了战士的热爱。许多部队政治机关写信给报刊，提议为深入实际、与士兵同甘共苦的摄影记者立功。部队政治机关的领导同志更是时刻关心着摄影工作人员的工作和学习，给他们以热情的指导和帮助。有些将军也常常亲手拍摄部队战斗生活和先进人物活动的图片，进行宣传教育。
    十年来，部队摄影工作者在自己的实践中，越来越深刻地体会到：必须坚持政治挂帅，坚持毛主席所指示的文艺为工农兵服务的方针，才能高度发挥摄影工作的战斗作用。大家体会比较深刻的，有如下几个方面：
    一、摄影工作必须坚持为无产阶级的政治服务。
    摄影工作和其他形式的艺术工作一样，是党的宣传工具。部队摄影工作，必须密切围绕着部队当前的政治任务，积极反映部队当前的斗争生活和各种活动；用形象化的方式，传达党的方针、政策，对广大官兵进行宣传教育。只有这样，摄影工作才能发挥它的战斗作用。部队摄影工作者正是认真贯彻了“为无产阶级的政治服务”的方针，才获得成绩的。
    二、坚持摄影艺术的战斗性和真实性相结合的原则，反映人民军队的英雄本质。
    摄影作品之所以受到广大人民群众的欢迎，主要因为它有无可比拟的真实性和形象性。摄影艺术作品都是在现场进行拍摄的；但事物的发展是瞬息万变的，而摄影作品却只能纪录下一个瞬间的情景，这就要求作者必须有坚定的政治立场，高度的政治敏感，在纪实性的基础上，准确地反映事物的本质。
    三、摄影工作者必须彻底进行思想改造，牢固地树立无产阶级世界观。不断努力学习马克思列宁主义、学习毛主席著作，不断改造自己并牢固地树立无产阶级世界观，是做好摄影工作的关键。
    我们祖国正处在伟大的社会主义建设时代，现实生活是如此丰富多彩，摄影工作者必须树雄心、立大志，才能创作出无愧于伟大时代的作品。、立大志，才能创作出无愧于伟大时代的作品。
〖-ZW/正文〗
