〖ZQ/总期〗19887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让稀土真正珍“稀”起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解读《中国的稀土状况与政策》白皮书〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘磊/杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘 磊 本报记者 杨祖荣
    稀土，被誉为“工业味精”和“21世纪新材料宝库”，是当今世界新材料、新能源和国防工业发展的重要战略性资源，备受关注。
    6月20日，国务院新闻办发布《中国的稀土状况与政策》白皮书，全面介绍了我国稀土的现状、保护和利用情况、发展原则和目标以及相关政策。
    新闻发布会上，工业和信息化部副部长苏波说，中国目前是世界上最大的稀土生产、应用和出口国。“然而，在快速发展的同时，中国的稀土行业存在资源过度开发、生态环境破坏严重、价格严重背离价值等问题。”
    说到这儿，苏波向众多媒体记者拿出了两张照片，反映的是稀土开采给江西赣州带来的环境污染。今年3月，苏波实地考察了江西赣州稀土的开采现场，环境污染和资源破坏情况之严重，让他非常震惊。“过去，稀土的开采采取池浸和堆浸的落后工艺，就是把一个青山表面上的植物都拔掉，然后一直剥到稀土层，把稀土用小车推到池子里面，用化学试剂来池浸。我这里有两张照片大家可以看看，大量的稀土开采使山头都变得光秃秃的。”
    虽然如今已经采用了比较先进的原地浸矿工艺，但是原地浸矿要用大量的硫酸铵，隔两三米要打一个大概五六十厘米深的洞，要往这些洞里面加注化学试剂――硫酸铵。“开采一吨稀土氧化物要耗费7吨硫酸铵，这些大量的硫酸铵长期滞留在地下，如果遇到下雨，很可能会污染地下水。赣州稀土开采造成的污染，据当地政府领导讲，需要380亿元来治理。”苏波说。
    长期以来，尽管付出了惨痛的资源和环境代价，但中国的稀土一直以非常低廉的价格出口到世界各地。此次发布的白皮书就指出，中国以23%的全球储量提供了全球90%以上的稀土出口供应，但价格严重背离价值，资源的稀缺性没有得到合理体现，生态环境损失没有得到合理补偿。
    据一份权威资料透露，2002年―2005年期间，美国生产一公斤稀土大概需要2.8美元的环境成本，但中国是5.6美元。“而我们当时的稀土售价是每公斤5.5美元，低于环境成本，就是等于白白送人。”苏波感慨万千。
    由于稀土开采对环境的影响很大，美国、马来西亚、日本等国为保护环境、保护资源，基本上停止开采稀土，转而从中国进口廉价的稀土。
    近年来，战略性开发稀土资源的呼声日益高涨，中国政府也采取了一系列有力措施。此次发布的白皮书指出，我国不断促进稀土开发利用与生态环境的协调发展，绝不以牺牲环境为代价换取稀土行业的发展。
    “今后，我们将对稀土资源实施更为严格的生态环境保护标准和保护性开采政策，形成合理开发、有序生产、高效利用、技术先进、集约发展的稀土行业持续健康发展格局。”工业和信息化部原材料司巡视员、稀土办公室主任贾银松说，过去那种粗放式的开采现象必须要杜绝。
    让人颇感不解的是，中国保护性开采稀土资源，规范化管理稀土行业的做法，却并未得到一些国家的认同。美国、欧盟、日本却针对中国对稀土等原材料的出口关税、出口配额等管理措施向世界贸易组织“告状”。
    对此，工业和信息化部原材料司副司长、稀土办公室副主任高云虎说，中国稀土出口长期以来满足了世界需求，对世界的经济和科技发展作出了重要贡献，但是中国也付出了沉重的资源和环境的代价。作为一个发展中国家，中国作出的贡献和牺牲远远超出了合理的范畴。
    “我想强调的是，中国加强稀土行业的管理，根本目的是保护环境和资源，促进可持续发展。这些措施是完全符合世界贸易组织规则的。”高云虎说，我们愿意与有关各方共同合作，促进这个问题早日解决。同时，我们也会积极地运用世界贸易组织规则，切实维护中国的正当权益。
    （本报北京6月20日电）
〖-ZW/正文〗
