〖ZQ/总期〗19887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗湖南桃源县选送退伍军人入学深造等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖南桃源县选送退伍军人入学深造
    本报讯 熊海波、郭文轩报道：21日，湖南省桃源县又有一批优秀退伍军人被保送到该县退伍军人培训学校学习深造。近年来，该县县委、县政府每年都要在退伍军人中选拔一批优秀人才，由政府补贴经费，保送到高等院校或本地退伍军人培训学校学习，作为基层后备干部培养，毕业后担任基层领导。
    武警广西总队模拟实战锤炼抗洪精兵
    本报讯 刘宗银、袁野报道：近日，武警广西总队开展抗洪抢险演练，100余名抗洪抢险突击队员在柳州市开展了冲锋舟操作培训和水上救援演练。他们模拟实战中的情景，在江面上开展了冲锋舟离靠岸、水上编队开进、打捞搜救、卫生急救等演练，为部队遂行抗洪抢险任务打下了坚实的基础。
    木里藏族自治县人武部组织民兵抗洪抢险救灾
    本报讯 肖玉成报道：6月18日晚，四川省木里藏族自治县沙湾乡因特大暴雨引发山洪泥石流灾害。灾情发生后，木里县人武部迅速组织100多名应急民兵参加抢险，先后转移被困群众30多人。
〖-ZW/正文〗
