〖ZQ/总期〗19887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我外交部就越南国会通过《越南海洋法》发表声明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗外交部副部长张志军提出严正交涉〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月21日电中华人民共和国外交部21日就越南国会通过《越南海洋法》发表声明。全文如下：
    6月21日，越南国会通过《越南海洋法》，该法将中国的西沙群岛和南沙群岛包含在所谓越南“主权”和“管辖”范围内。中国政府在此重申：西沙群岛和南沙群岛是中国领土。中国对上述群岛及其附近海域拥有无可争辩的主权。任何国家对西沙群岛和南沙群岛提出领土主权要求，并依此采取的任何行动，都是非法的、无效的。
    新华社北京6月21日电外交部副部长张志军21日召见越南驻华大使阮文诗，就越南国会审议通过侵犯中国领土主权的《越南海洋法》向越方提出严正交涉。
    张志军指出，中国对西沙群岛、南沙群岛及其附近海域拥有无可争辩的主权，《越南海洋法》把中国西沙群岛和南沙群岛包含在所谓越南“主权”和“管辖”范围内，严重侵犯了中国的领土主权，中方对此表示强烈抗议和坚决反对。越方采取使问题复杂化、扩大化的单方面行动，违背了两国领导人共识和《南海各方行为宣言》的精神，不利于南海地区的和平稳定。越方上述做法是非法和无效的，中方将坚定维护国家领土主权。中方要求越方立即停止并纠正一切错误做法，不做任何危害中越关系和南海和平稳定的事情。
〖-ZW/正文〗
