〖ZQ/总期〗19887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗求解保障潜力最优方程式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆哈密军分区建立军地区域融合保障体系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范育民/赵风鸣/许必成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■范育民 赵风鸣 本报特约记者 许必成
    哈密，古丝绸之路从这里通过。近年来，哈密军分区针对过往演训部队频繁的实际，坚持走军民融合式发展路子，与地方政府一道整合军地保障资源，形成区域融合保障体系。新疆军区一名领导感慨地说：“保障潜力这道大方程，在这里得出了最优解！”
    责任明确到位
    2009年夏，兰州军区某部途经哈密，这对于刚建立军地联合保障机制的哈密地区，是个不小的实战考验。
    部队需要饮食保障、上百种各型汽车配件、各种装备燃油……军地保障机制启动后却漏洞频出，不少单位认为时间紧、标准高，完成保障任务有难度。
    当晚，军地联合下发紧急通知，凡未按要求落实的单位，将追究主要领导行政责任。不到两天时间，高速公路沿线开辟各类保障点数十个，按时完成了保障任务。
    该军分区政治部主任范育民介绍说，责任就像方程中的“系数”，方程定了系数就不能再变，否则，方程根本不成立，更谈不上最优解。
    以此次保障为契机，军分区以民兵应急分队的形式，快速建起了饮食、油料、装备维修等多支专业力量，搭建起涵盖各成员单位动态数据的区域保障系统。
    应对制约因素
    时隔两年，该军分区再度协调召开国动委全体会议，期间恰有部队过境，如何落实保障预案被列入会议议程。军分区政委闫会作对此提出要求，“对于可能制约保障效果的‘变量’，一定要充分预想情况，才能求得最优解。”
    “如果北出口大桥因洪水等出现坍塌堵塞，我们将利用就便器材搭桥，保证部队顺利通过。”虽然哈密发生洪水概率较小，但某公路段负责人把可能发生的情况都考虑到了。
    “如果天气炎热，我们将启用冷藏车提供冷饮。”“为解决车胎易爆的问题，我们将增加轮胎储备。”代表们纷纷从可能遇到的最为不利的条件出发，对交通、供水等进行讨论，修改过的保障方案获一致通过。
    随后，军分区领导带领成员单位负责人到保障沿线现地勘察，组织了4次专题论证修改，制订了装备、军需物资等8个专项保障方案。
    保障现场，绵延的车队人人吃上了热食，车车得到了检修。临行前，该部以齐声鸣笛的形式，向保障人员致谢。
    保障接轨实战
    在一次保障部队通过时，油料保障单位担心，开设加油点过多，会增加损耗。但改变计划，部队完成一次加油要多用15分钟。军分区司令员王建党当场拍板，部队行军时间是关键，加油点按计划开设。
    衡量保障效果的“根”，关键要看是否接轨实战。以驻军单位通信分队为主，地区通信企业参加的应急信息平台，紧急情况下可直接保障部队通信；公路主管部门投资拓宽主要公路路段，部分路段还开设专用出口便道，便于部队就近隐蔽；军地医药系统投入人力物力，开展边防常见病、创伤等研究，满足战场卫勤保障需求……
    以保障效果为“根”，哈密地区军地区域融合保障网已初步形成，具备从边防一线到城镇乡村、从平时运力到应急出动的综合保障能力，总结出军队主导、军地协力、联合协调、信息辅助的保障方法。
    近年来，哈密地区先后投入上千万元用于保障配套设施建设，地区国动委被兰州军区评为国防动员建设先进单位，地区人防办、交战办等成员单位连续多年被评为先进。
〖-ZW/正文〗
