〖ZQ/总期〗19887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝出席联合国可持续发展大会并发表演讲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗出席联合国可持续发展大会高级别圆桌会并发言〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯坚/赵承/廖雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社里约热内卢6月20日电（记者冯坚、赵承、廖雷）国务院总理温家宝20日在里约热内卢出席联合国可持续发展大会，并发表了《共同谱写人类可持续发展新篇章》的演讲。
    温家宝表示，自工业革命以来，人类社会创造了超过以往所有时代的物质财富，同时也面临人口膨胀、发展失衡、资源枯竭、环境恶化等重大挑战。我们期待一个绿色繁荣的世界，让现代文明惠及全人类、泽被子孙后代。
    温家宝提出，携手推进可持续发展，应当坚持公平公正、开放包容的发展理念。继续发扬伙伴精神，坚持里约原则，特别是共同但有区别的责任原则；应当积极探索发展绿色经济的有效模式，因地制宜，把发展绿色经济作为各国推动可持续发展、促进世界经济复苏的有效途径；应当完善全球治理机制，充分发挥联合国的领导作用，更好统筹经济发展、社会进步和环境保护三大支柱。
    温家宝说，中国是负责任、有担当的发展中大国，中国越发展，给世界带来的机遇和做出的贡献就越大。中国将帮助发展中国家提高环境保护能力，加强生态保护和荒漠化治理以及应对气候变化。
    温家宝最后说，推动可持续发展是功在当代、利在千秋的伟大事业。我期待这次会议取得丰硕成果，描绘一幅“我们憧憬的未来”新蓝图，订立一份人类与自然和谐相处的新契约。中国愿与国际社会一道，共享机遇、共迎挑战，共同谱写人类可持续发展事业新篇章。
    联合国可持续发展大会是自1992年联合国环境与发展大会和2002年可持续发展世界首脑会议后，在可持续发展领域举行的又一次规模大、级别高的国际会议。大会将围绕“可持续发展和消除贫困背景下的绿色经济”和“促进可持续发展的机制框架”两大主题展开讨论，全面评估20年来可持续发展领域的进展和差距，重申政治承诺，应对可持续发展的新问题与新挑战。120多个国家的国家元首或政府首脑出席大会。
    新华社里约热内卢6月20日电（记者廖雷、赵承）国务院总理温家宝20日在里约热内卢出席联合国可持续发展大会高级别圆桌会，并发表题为《创新理念 务实行动 坚持走中国特色可持续发展之路》的讲话。
    温家宝说，中国是可持续发展理念的坚定支持者，提出以人为本，全面协调可持续的科学发展观，建设资源节约型、环境友好型社会和生态文明，走新型工业化道路；中国是可持续发展战略的积极实践者，注重统筹兼顾经济发展、社会进步和环境保护，是最早实现联合国千年发展目标中“贫困人口比例减半”的国家；中国是可持续发展国际合作的有力推动者，积极开展南南合作，推进南北合作，积极参与国际组织的活动，认真履行国际公约，为世界可持续发展做出了力所能及的贡献。
    温家宝表示，中国推进可持续发展任重道远。我们将全面实施“十二五”规划，加快转变经济发展方式，调整优化经济结构，更加积极地推进国际合作，参与可持续发展全球治理，逐步增加对其他发展中国家的援助，与国际社会携手并肩、同舟共济，为子孙后代创造更加美好的家园。
〖-ZW/正文〗
