〖ZQ/总期〗19887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让连队“宝贝”长成常青树〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某通信总站抓好中高级士官教育管理工作透视〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡剑新/徐东磊/郭晨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗依法治军从严治军落实进行时（9）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206220201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■胡剑新 徐东磊 郭 晨
    随着士官制度改革深入，中高级士官规模不断扩大，在部队全面建设中的作用日益突出。作为士官队伍的“排头兵”，这些技术过硬、经验丰富的“宝贝”，能否充分发挥作用，不仅关系到士官队伍的健康发展，而且对于提升部队战斗力也有着特殊的意义。
    通信尖子“走麦城”
    比武场上摘金夺银，出尽风头；大项活动冲锋陷阵，一马当先……广州军区某通信总站二等功臣、四级军士长石勇入伍10多年来，凭借过硬的军事素质，在上级组织的比武竞赛中获得20多块金牌，成为一名响当当的“通信尖兵”。
    去年秋天，在总站组织的一场信息化条件下岗位练兵大比武中，他却走了“麦城”。
    那天上午，随着裁判员一声令下，一体化指挥平台开设课目的角逐在紧张的气氛中拉开了战幕。由于这是石勇的拿手好戏，赛前大家都看好他，认为这是一场没有悬念的比武。
    然而，赛场上却爆出了“冷门”。一开始，大家就发现石勇不在状态：不仅动作迟缓，而且还频频出现操作失误。虽然经过全力追赶，但仍然无力回天，最终铩羽而归。
    夺冠尖子意外落败，引起了总站政委蒋艳明注意。公布比赛结果时，蒋政委发现与以往中高级士官雄踞奖牌榜不同，在这次比武中摘金夺银的大都是一些“新面孔”。
    “新面孔”在比武中崭露头角，这既是体现部队人才辈出的好事，也是总站领导期待的结果。但是，一些中高级士官比武中不在状态的反常现象，也引起蒋政委的深思。
    “老马”失蹄为哪般
    这些“宝贝疙瘩”到底怎么了？随后，蒋政委进一步调查发现，像石勇一样在比武中“走麦城”的不是个别现象。这次比武，中高级士官不仅参加人数比往年减少，而且参赛者大都表现平平，雄风不再。
    “忙于事务荒废了业务，是败走‘麦城’的主要原因。”四营营长王星渲深有感触地说，中高级士官大都在各级组织的比武竞赛中得过名次、拿过奖，是为单位争过荣誉的功臣。有些连队干部把他们当成“金字招牌”，平时遇到演讲比赛、开座谈会等事务性活动，都推荐他们参加。殊不知，信息化装备日新月异，稍有懈怠就有可能落伍。
    石勇就是典型例子。随着他在站里的名气越来越大，事务性工作也越来越多，以至影响日常的工作、训练。刚开始，他还有“老本”可吃，时间一长，能力素质就亮起了“红灯”。
    “也有的是转上士官后，心中没有目标，放松了要求。”一营四连连长焦俊卿说，有些士官觉得，自己入了党、立了功，也转了士官，啥都有了，也该轻松一下了。部分中高级士官，随着兵龄的增加，渐渐地没有了奋斗目标，认为“船到码头车到站”该歇歇脚了。
    “担心后路牵扯了精力，也是一个不可忽视的原因。”总站机关军务参谋占雷认为，中高级士官大都已经成家立业，处于家庭负担重、经济压力大、实际困难多的阶段，不得不面临“第二次就业”，这更加剧了他们对后路的担忧。有的士官悄悄学起了民用技术，有的士官则把心思花在了找后路、拉关系上。
    “宝贝疙瘩”添活力
    “中高级士官经验丰富，技术过硬，心智成熟，是部队建设的一笔宝贵财富。”为此，该总站党委采取一系列措施，将中高级士官从各种事务性活动中解脱出来，让他们把主要精力放在训练上。
    与此同时，该总站还全面推行士官量化管理制度，将士官能力素质和日常表现进行打分排名，作为考评依据，纳入严格的管理，调动士官训练积极性。
    根据人才成长用则进、废则退的规律，总站还给一批有潜力的士官下任务、压担子，把他们推向新装备攻关、技术革新和训练一线，提供干事创业的平台，激发他们的工作热情。
    四级军士长何剑痴迷网络技术，堪称网络小专家。某新型通信车装备部队后，站里决定把新装备的开发和运用全权交给他负责。何剑不负众望，带领攻关小组，经过两个月的连续攻关，摸索出了一套科学的训练方法，使新装备当年就形成了战斗力。
    中高级士官大多处于而立之年，正是家庭实际困难多的时候，需要更多的关心和帮助。为此，总站专门建立了士官贫困家庭救助基金，帮助他们及时解决家庭困难；积极开展职业技能培训，为他们提供必要的就业指导，解除他们的后顾之忧。
    一系列有效措施，激发了中高级士官争先的活力。前不久，总站组织岗位练兵比武中，中高级士官奋勇争先，成为比武场上 “金牌大户”。如今，一个新人辈出、老将神勇的喜人局面在该总站形成。
    编辑微评
    严格管理 大胆使用
    ■胡君华
    中高级士官经验丰富、技术过硬，是部队建设的一笔宝贵财富。他们大都是某一方面的专家，又是所在专业的权威。如何充分发挥他们的作用，对加快转变战斗力生成模式有重要意义。
    中高级士官是一个特殊群体，他们有的年龄比连队干部还大，经验比较丰富，技术上也是连队权威。但权威不能特殊。这就要求带兵人既要按条令严格管理，又要按需求大胆使用，不断地激发他们的聪明才智和创新激情。作为一名士官，虽然不是官，但肩负着一名军人的使命任务。“士官士官”，既要发挥官的作用，又要尽到兵的义务。
    图片： 仓小宝绘
〖-ZW/正文〗
