〖ZQ/总期〗19887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对照典型找差距履行使命强素质〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区驻上海铁路局军代处注重强化教育感染力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗代烽/李文h〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对照典型找差距 履行使命强素质
    南京军区驻上海铁路局军代处注重强化教育感染力
    本报讯 记者代烽、通讯员李文h报道：日前，南京军区驻上海铁路局军代处官兵齐集一堂，聆听“军交铁人”彭颜龙的先进事迹，许多人感动得热泪盈眶。
    “彭颜龙是军交战线涌现的先进典型，官兵觉得可亲、可信、可学。”该军代处政委沈海荣介绍说，他们充分利用理论创新的新成果、改革发展的新成就、信息网络的新手段，把集中学习与经常性教育、宣讲辅导与自我教育、理论灌输与实践活动结合起来，增强了教育活动的感染力，达到了对照典型找差距、履行使命强素质的目的。
    驻黄山站军代处主任张望煜坚持立足小站台、演绎大精彩，先后完成重大保障任务10余次，无一差错。驻上海虹桥站军代处主任俞阳一心扑在工作上，建成了具有多种功能的军交保障信息实时查询系统……该军代处将这些先进典型的事迹发布在局域网上，广泛开展“学习典型、争当榜样”活动。官兵将焕发的政治热情转化为履职尽责的自觉行动，前不久，圆满完成了空军某师成建制跨区铁路输送保障任务。
〖-ZW/正文〗
