〖ZQ/总期〗19887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神九飞行任务测控时间精度达到微秒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗天基测控通信为主是未来发展趋势〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李甲林/张晓祺/李筱梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “时统”，即时间统一系统，它与人们的生活息息相关。人们的日常活动离不开统一的时间，而在重大航天试验任务中，时统更为重要。神舟九号与天宫一号载人交会对接任务，需要多台设备和系统来完成测控任务。“这样的工作必须要统一时间。尤其是发射、变轨、手控对接等关键事件，如果没有一个准确的时刻标志，根本无法实现对飞行器的测量和控制。”北京航天飞控中心“时统”女专家梁玉秋说，“与日常生活人们对时间精确到分秒不同，航天任务中对在太空高速飞行的航天器必须精准测控，对时间精度要求甚至达到毫秒、微秒。”
    本报北京6月21日电 李筱梅、记者张晓祺报道：从载人航天工程起步到建立陆海天基一体的测控通信系统，我国航天测控通信技术走出一条自主创新的成功道路。中国载人航天工程测控通信系统总设计师钱卫平今天接受记者采访时说：“天基测控通信为主的时代一定会到来，我们搞技术创新，就不能保守，要敢于在否定自己中取得进步。”
〖-ZW/正文〗
