〖ZQ/总期〗19887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战术演练善借前车之鉴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈金财/张鹏程/王传峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈金财 张鹏程 本报特约记者 王传峰
    初夏，南疆腹地，硝烟弥漫。
    随着红色信号弹升空，兰州军区某装甲团加强坦克营进攻战斗打响，数十辆坦克成3路纵队以迅雷不及掩耳之势发起冲击。
    “全营注意，呈疏开队形迅速突破‘敌’前沿！”二营营长马云东下令。
    孰料，402车在进攻中超越头车，车后扬起的尘土，影响了403车驾驶员的视线，险些发生追尾事故。结果，两车被判“阵亡”，演练以失利告终。
    演练场硝烟未散，一份调查报告摆在团领导的面前。50%战斗员不熟悉坦克连排进攻基本战术常识、30%乘员单车协同不到位等问题浮出水面。该团吸取演练失利的教训，立即走出“三步棋”，推动战斗员战术素养不断攀升。
    完善硬件设施设备。他们自筹资金建成集战术教学、战法研究、战术推演为一体的战术网络教室，为各营连购置了沙盘作业工具、触摸屏电脑、模拟对抗训练设备等，定期组织沙盘作业、兵棋推演，为提高战斗员战术素养搭建平台。
    建立远程教学网络。他们与坦克学院、装甲兵工程学院等5所院校，联通了远程教学网络，定期开展网上交流、战术研讨、难题会诊，探索营连战术演练的方法路子。
    组建示范分队引路。全团打破建制抽调精干力量，组建了战术示范分队深入训练场，紧贴实战细抠每个动作，严把每个环节，先后完成从单车战术到营连战术课目的演练示范，取得了良好的效果。
〖-ZW/正文〗
