〖ZQ/总期〗19887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大学生士兵许智文、许智武练兵场上上演“哥俩好”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一对亲兄弟两个“武状元”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何光伦/刘德武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206220109.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    一对亲兄弟 两个“武状元”
    本报讯 何光伦、特约记者刘德武报道：初夏的一天，沈阳军区某旅驻地突然下起瓢泼大雨，但该旅组织的一场岗位练兵大比武照常进行，数十名训练尖子冒雨展开角逐。赛场上杀出两匹“黑马”――入伍不到半年的列兵许智文和许智武过关斩将，分别夺得轻武器射击、5公里武装越野冠军。望着领奖台上的这两名列兵，旅政委张庆华向记者介绍说：“他们是孪生兄弟，都是大学生士兵！”
    去年底，在江苏联合职业技术学院读大三的许智文和许智武报名参军。来到部队后，哥哥许智文被分到一营三连二排，弟弟许智武被分到一排。兄弟俩自从穿上军装，就在训练中开始了一场较量，憋着劲要超过对方。哥哥在射击中打出优秀，弟弟随后就在5公里越野中跑了第一；弟弟打破连队障碍训练纪录，没几天哥哥就破了连队捆绑炸药包课目的纪录。
    这对孪生兄弟就这样在训练场上你追我赶。看到射击成绩与哥哥差距较大，弟弟奋起直追。为练据枪的稳定性，许智武在枪管上放弹壳，前端挂水壶，练出了硬功夫。一段时间后，他的射击成绩突飞猛进。400米障碍是弟弟的强项，哥哥也不甘示弱，加班加点苦练。两个月后，许智文的成绩与弟弟并驾齐驱。
    哥儿俩的训练成绩在苦练中节节攀升。新训考核中，他们取得“全优”的成绩，双双被旅里表彰为“优秀新兵”。下连后，他们又瞄准老兵中的训练尖子，发起了新的冲锋。连长王朋告诉记者，掩体构筑课目一直是老兵的绝活，可哥儿俩偏不服输。他们潜心钻研，反复试验，两个人的手上练得满是血泡。最后，他们同时打破这一课目的连队纪录。如今，兄弟俩许多课目的成绩，连老兵们都刮目相看。这次比武，兄弟俩不仅双双夺冠，哥哥许智文轻武器射击还打出了5发50环的成绩。
    走下领奖台，记者请哥儿俩谈谈感受，哥哥许智文脱口而出：“当兵就要当能打仗的兵。比比何祥美，咱们还差得远了！”
    上图：孪生兄弟训练场上比学赶超。
    朱振坤摄
〖-ZW/正文〗
