〖ZQ/总期〗19887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自豪的“6・19”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陶 克
    6月19日，中华民族复兴史上一个不平凡的日子：
    ――当天15时46分，进驻天宫一号的神舟九号航天员飞行乘组成功接收地面第一封电子邮件，各项空间试验相继顺利开展，中国人飞向太空的梦想又迈出了坚实的一步。
    ――当天16时许，“蛟龙”号载人潜水器在马里亚纳海沟完成6965米下潜深度后，成功回收，写下了新的“中国深度”，标志着我国深海装备技术有了巨大突破。
    ――也就是这一天的凌晨4时，大洋彼岸的美国众议院通过议案，对1882年通过的《排华法案》正式道歉。
    这是值得自豪的一天。40多年前，毛主席写下的“可上九天揽月，可下五洋捉鳖”的豪迈诗句，变成了喜人的现实。飞向太空，进入深海，是人类共同的梦。“神九”上天和“蛟龙”下海，对于国家建设发展具有重大战略意义。
    这是值得自豪的一天。似乎有些巧合，美国姗姗来迟的百年道歉，让海内外华人出了长久憋着的一口气，也再次印证一个朴素的道理：祖国衰，华人辱；祖国兴，华人荣。中国的和平崛起，是包括海外华侨华人在内的一切炎黄儿女的福祉所在。
    中国的每一次精彩，都会有一些外部势力看着不顺眼。“神舟”与“蛟龙”同样又引来了老调重弹的“中国威胁论”。这又一次说明，大国的崛起从没有一帆风顺的。
    “上九天”“下五洋”，是人类探索未知世界的两个极端，是一个国家综合实力的体现和证明。
    上天难。“神舟”漫漫飞天路，可以追溯到上世纪五六十年代。在那个一穷二白的岁月，既有外部势力的封锁，又有国内经济生活的严重困难。“两弹一星”上马还是下马，是摆在党中央面前的慎重抉择。毛主席看得明白：“在今天的世界上，我们要不受人家欺负，就不能没有这个东西。”时任外交部长的陈毅元帅态度明确，中国人就是把裤子当了也要搞！在火箭研究院门前，张爱萍将军用棍子捅得台阶“噔噔”响，他掷地有声地向科研人员说，再穷也得有根“打狗棍”。正是有了老一辈革命家的战略胆识，以及全国人民齐心协力，才有了今天中国的地位和航天事业的辉煌。
    下洋亦难。海洋蕴藏了全球超过70%的油气资源，全球深水区潜在石油储量高达1000多亿吨，而我国管辖的海域内已探明的石油储量达数百亿吨，其中大部分藏于深海。虽然“下洋”难，但困难没有挡住中国的“深潜人”。蛟龙入海终有时。我们只用了十年时间，就跻身于世界深潜大国行列，迈出了进军深海的步伐，这同样是值得欢呼骄傲的！
    “上天”与“下洋”，都是中国发展和崛起要必须迈出的步伐，今后的路更长，在发展中遇到的问题，一点也不比困难时期少，对此必须清醒！无论何时，中国的发展都必须保持和坚持战略胆识。胆识，就是坚定的决心，无论面临顺境还是逆境，都不怕压、警惕捧，咬定青山不放松，顶住风浪向前行。这是中国成功的真理。
    记住6月19日，这一天给我们带来很多的喜悦与启发……
〖-ZW/正文〗
