〖ZQ/总期〗19887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗民政部新闻发言人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗就国务院批准设立地级三沙市答记者问〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者：据了解，海南省三沙市业已成立，请介绍有关情况？
    发言人：国务院于近日批准，撤销海南省西沙群岛、南沙群岛、中沙群岛办事处，设立地级三沙市，管辖西沙群岛、中沙群岛、南沙群岛的岛礁及其海域。三沙市人民政府驻西沙永兴岛。
    记者：据了解，我国一直设有专门行政机构对西沙群岛、中沙群岛、南沙群岛的岛礁及其海域实施管辖，请介绍有关情况？
    发言人：中国最早发现、命名并持续对西沙群岛、中沙群岛、南沙群岛的岛礁及其海域行使主权管辖。中华人民共和国成立后，于1959年设立了西沙群岛、南沙群岛、中沙群岛办事处，由海南行政区领导，管辖西沙群岛、中沙群岛、南沙群岛的岛礁及其海域。1988年撤销海南行政区，设立海南省，西沙群岛、南沙群岛、中沙群岛办事处相应划归海南省管辖。此次设立地级三沙市，是我国对海南省西沙群岛、中沙群岛、南沙群岛的岛礁及其海域行政管理体制的调整和完善。
    记者：设立海南省三沙市有什么意义？
    发言人：设立三沙市有利于进一步加强我国对西沙群岛、中沙群岛、南沙群岛的岛礁及其海域的行政管理和开发建设，保护南海海洋环境。
〖-ZW/正文〗
