〖ZQ/总期〗19887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让年轻技术干部挑大梁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李锋/李修文/方立华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李 锋 李修文 本报特约记者 方立华
    作为海军一支重要的工程勘察设计力量，东海舰队某部积极探索年轻技术干部培养模式，使他们成为国防工程勘察设计战场的生力军――先后获得全军、海军优秀工程勘察、设计奖75项，其中一等奖20项，二等奖26项，三等奖29项。
    目前，该部35岁以下年轻技术干部占60%。着眼使命需求，该部党委在年轻技术干部使用上坚持“放手锻炼、敢于使用、严格把关”的原则，有意识地结合工作任务进行培养锻炼，让年轻技术干部参与到中心工作、重大任务中去，让他们担任设计项目的负责人，挑起大梁。
    同时，他们充分发挥那些综合素质好、专业技术强的老同志业务指导作用。通过“你前台唱戏、我后台把关”的方式，全力支持年轻技术干部成长。
    博士生孔德怡2009年从华中科技大学毕业没多久，该部决定让他担任某航空兵部队雷达阵地换装及营院整治项目的负责人。这个项目点多线长，工程量大。在总工程师沈春指导下，孔德怡上高山下海岛，如期完成了设计规划图。他的创新设计方案还解决了部分雷达阵地移防难的问题，受到了上级肯定。
    为解决年轻技术干部后顾之忧，该部设立 “特殊困难救助基金”“家属就业培训基金”“子女教育奖励基金”等，帮助他们解决实际困难和问题。同时，该部还严格落实好住房、医疗、休假等各项福利待遇，激发年轻技术干部立足岗位、安心尽责的内在动力。
〖-ZW/正文〗
