〖ZQ/总期〗19887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛同西班牙国王通电话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示中方愿同西班牙共同努力，推动中西全面战略伙伴关系取得新进展〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社西班牙特内里费岛6月20日电 当地时间6月20日晚，国家主席胡锦涛在西班牙特内里费岛应约同西班牙国王卡洛斯通电话，双方进行了亲切友好的交谈。
    胡锦涛向卡洛斯致以亲切问候。胡锦涛表示，中西两国是好朋友、好伙伴，两国人民有着深厚友谊。长期以来，两国政治上相互信任、相互支持，经济上优势互补、互利合作，人文上密切交流、成果丰硕。明年是中西建交40周年，中方愿同西班牙共同努力，推动中西全面战略伙伴关系取得新进展，更好造福两国和两国人民。
    卡洛斯对胡锦涛经停西班牙特内里费岛表示欢迎，并向中国人民致以良好祝愿。卡洛斯说，西中关系非常好，西班牙人民感谢中国给予的友谊和支持，我本人始终是中国人民的好朋友，希望双方以明年建交40周年为契机，加强交往和合作，使两国关系迈上新台阶。
〖-ZW/正文〗
