〖ZQ/总期〗19887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗木洪运：汗水擦亮奖牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严子心/周威/成克龄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■严子心 周 威 本报特约通讯员 成克龄
    在国防科技大学指挥军官基础教育学院学员二大队，学员木洪运被同学们誉为“竞赛王子”。在有计算机程序设计“奥林匹克竞赛”之称的ACM程序设计大赛中，他先后获得6金7银4铜：2009年4月，他首次参加ACM程序设计大赛，获校竞赛铜奖，成为国防科大指挥类首位在大一入选校队的学员；大二时，他拿下亚洲区银奖、铜奖，刷新了指挥类该项竞赛获奖纪录；此后，他接连斩获学校ACM程序设计大赛金奖、湖南省大学生程序设计大赛金奖、中南地区邀请赛金奖、华中地区邀请赛金奖、国际大学生程序设计大赛亚洲区金奖等。
    大一入校不久，木洪运第一次听ACM讲座就被迎头浇了一瓢冷水：听着学科竞赛负责人介绍ACM常识，他如坠云里雾里。但听了一位学指挥的班长在全国信息安全大赛中勇获一等奖、荣立三等功的事迹，他决心闯一闯。
    因为起点低，他就到校集训队为初学者开设的判题网站上猛补基础知识，经常缠着教员和同学给他答疑；资料少，他就从图书馆抱回大堆书籍，加班加点学习，一个学期后体重降了20斤；他惜时如金，从大一到大四，7个寒暑假他总共在家只呆了13天，其它时间基本上都是在实验室里“充电”。
    勤奋的积累让这个编程门外汉翅膀硬了起来。大一下学期的校赛上，木洪运击败众多参加集训的高手获得奖牌，顺利跻身校队。接着，他又成功闯入校队前10名，成为“种子选手”。2009年10月，木洪运在亚洲区宁波站比赛中成功摘得铜牌，11月又斩获亚洲区银奖，受到学员大队表彰并荣立三等功。
    2010年暑假，木洪运和战友赴某高炮旅实习。为备战9月份在天津举行的亚洲区ACM比赛，他在出发前打印了一尺多厚的竞赛资料。炎炎酷暑，灼热难耐。每天训练结束后，木洪运在没有空调、没有电扇的连队阅览室里如饥似渴地啃资料。一次实在热得受不了，头上汗水直往下流，专注学习的木洪运随手拿起草稿纸就往脸上擦。当他走出房间时，战友们一个个笑得前俯后仰，原来他的脸上被涂得黑乎乎的。很快，“黑面书生”的外号不胫而走。
    大三上学期，木洪运和队友在亚洲区ACM大赛上再次获得银奖。追求卓越的木洪运不满足于银奖，他召集队友们开起了“诸葛亮会”分析原因。随后，他们在训练中强化合作，渐渐形成了相互间的默契，终于在随后的地区赛中拿下金奖。
    2011年11月5日，来自国内外88所高校的144支劲旅，云集在成都某软件学院，ACM国际大学生程序设计大赛亚洲区成都站比赛硝烟再起。木洪运一马当先，带领队友击败清华大学、北京大学等众多实力派团队，勇夺桂冠。
〖-ZW/正文〗
