〖ZQ/总期〗19887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平会见新加坡国防部长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭晶晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    习近平说，中新两国建交以来，在双方的共同努力下，两国关系不断向前发展，政治互信日益加深，两国高层领导人频繁互动，为两国关系持续发展奠定了坚实的政治基础。近年来，中新两国各领域务实合作不断深化，富有成效，为两国人民带来了实实在在的利益。
    习近平表示，中国政府重视与新加坡发展宽领域、多层次的合作关系。习近平指出，面对复杂多变的国际和地区形势，双方应始终从维护中新友好关系大局出发，进一步密切联系，加强沟通和交流，及时就国际和地区重大问题交换看法，不断深化和拓展两国两军关系。
    黄永宏说，多年来，两国全方位、多领域合作取得了丰硕成果。新方重视发展对华关系，愿与中方一道，不断推动双边关系向更高层次发展，共同维护亚太地区的和平稳定。
〖-ZW/正文〗
