〖ZQ/总期〗19887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗希望菲方避免使黄岩岛局势再度复杂化等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹欣阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    希望菲方避免使黄岩岛局势再度复杂化
    中国从伊朗进口原油完全合理合法
    中方重申坚持政治解决叙利亚问题
    新华社北京6月21日电 （记者曹欣阳）外交部发言人洪磊21日在例行记者会上说，中方希望菲方避免使黄岩岛局势再度复杂化。
    菲律宾总统阿基诺20日称，菲方将在天气状况好转后派飞机到黄岩岛海域侦察，他同时指责中方船只仍留在相关海域。
    洪磊对此回应说，黄岩岛事件是4月份由于菲方动用军舰挑衅引发的，之后菲方不断高调示强，导致事态不断升级。目前局势正在得到缓解，双方为两国合作的恢复正在做出努力。
    “中方希望菲方能多做有助于发展双边关系的事情，不要再发表刺激舆论的言论，避免使局势再度复杂化。”他说。
    新华社北京6月21日电 （记者曹欣阳）外交部发言人洪磊21日在例行记者会上说，中国从伊朗进口原油，完全合理合法。
    据报道，美国国务卿希拉里・克林顿近日称，中国似正在减少从伊朗进口石油。
    在回应中方是否有意为之以及是否寻求美国对伊朗制裁豁免时，洪磊表示，中方一贯反对一国根据其国内法对另一国实施单边制裁，更不接受其将单边制裁强加于第三国的做法。
    “中国从自身经济发展需要出发，通过正常渠道从伊朗进口原油，公开透明，不违反联合国安理会有关决议，不损害第三方和国际社会的利益，完全合理合法。”洪磊说。
    新华社北京6月21日电 （记者曹欣阳）外交部发言人洪磊21日在例行记者会上重申，中方主张坚持政治解决叙利亚问题的正确方向。
    美国国务院发言人纽兰20日称，中美元首在G20峰会期间会晤时，在叙利亚问题上达成了基本共识。
    洪磊对此表示，当前形势下，国际社会应重点支持联合国――阿盟叙利亚问题联合特使安南的斡旋努力，敦促叙利亚有关各方立即停火止暴，全面落实安理会有关决议和安南 “六点建议”，并尽早开启不附带先决条件、不预设结果的政治对话。中方愿与国际社会一道，共同推动叙利亚问题早日实现和平、公正、妥善解决。
〖-ZW/正文〗
