〖ZQ/总期〗19887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗身兼四职样样行三尺讲台显身手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上士李同财讲课有“兵味”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘成波/吕涛/李德营〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗士官绝活360行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206220202.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    身兼四职样样行 三尺讲台显身手
    上士李同财讲课有“兵味”
    ■刘成波 吕 涛 本报特约通讯员 李德营
    “三尺讲台显身手，教员原来是士兵。”济南军区某仓库上士李同财，身兼勤务分队长、保管员、维修员和教员四职。他干啥都干出了名堂，尤其在三尺讲台上讲课更是令人刮目相看。在全军饮食装备基地教员试讲比武中，他获总分第一名，被誉为“金牌教员”。
    那次，饮食装备维修集训班即将开课，由于缺少教员，领导点将李同财担当维修教员。那么多兵为啥点他？他是仓库维修能手，上万个零部件的各种数据“一口清”，维修装备更有一手“绝活”。开课在即，他立即自编教案，对着镜子练表达，让教员帮自己挑毛病，忙得不亦乐乎。
    初登讲台，李同财对着教材照本宣科，效果不佳。随后，领导送他到军事经济学院参加授课技能培训。“讲专业你不如我，论实践我不如你，扬长避短才能讲好课。”一名教授的点拨令他豁然开朗，要讲战士爱听的，成了他备课的主攻方向。
    果不其然，李同财再次讲课，学员都反映他讲的内容在实践中很管用。2010年8月，一台新型炊事车出现故障，油泵和电路都正常工作却始终不出油，在场的工程师也束手无策。李同财经过检测作出判断：油泵调节阀未调整到位。果然，调整调节阀后油泵恢复了正常。课堂上，李同财结合这个案例讲完油泵调节阀调整后，又带着学员到训练场实地操作，人人反映受益匪浅。一名学员回部队后来信说，一次演练恰好遇到这样的故障，如果不是令他难忘的那一课，就会束手无策。
    李同财讲课还有一个特点，注重将自己实践经验转化为讲课内容。新型炊事车配发后，不少官兵反映前导轮内管维修费时费力难度大。为此，他结合自己的实践经验进行技术革新，研制成功前导轮内管校正器，使维修时间大为缩短。在讲课时，他结合这个技术革新项目，把前导轮内管维修讲得深入浅出，通俗易懂。学员们都说，他讲的课“兵味”十足，课堂上一听就懂，上了演兵场动手就能干。
    三尺讲台虽小，却连着未来战场。去年3月，李同财突发急性阑尾炎，医生建议住院手术治疗。为了不影响教学，他输液后第3天立即返回仓库，全身心投入到教学中。春华秋实，李同财带过的180多名学员，个个成为饮食装备器材维修骨干。
〖-ZW/正文〗
