〖ZQ/总期〗19887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力实现随军家属充分就业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随军家属就业事关广大官兵切身利益，事关部队战斗力建设。党中央、国务院和中央军委历来高度重视这项工作，先后出台一系列优待政策，为随军家属就业提供了有力的制度支撑。军地双方要站在部队建设科学发展、社会和谐稳定的高度，主动作为、大胆创新，千方百计把随军家属安置好。
    无论就业形势、就业政策如何变化，社会就业一直是随军家属就业的主渠道。军地各级要根据《国防法》关于国家和社会优待军人家属的规定，将随军家属就业纳入社会就业的总体规划，纳入双拥共建的重要内容，纳入军民融合发展的轨道。根据国家和军队有关规定，结合实际，研究制定出台优待军嫂就业、扶持军嫂创业的优惠政策，畅通社会就业主渠道，切实维护随军家属的合法权益。
    同时，军地双方也要教育引导广大官兵和随军家属，牢固树立正确的择业观，积极在国家政策指导下自主择业、竞争上岗。有关部门要根据随军家属专业、特长、就业去向等实际情况，有针对性地搞好岗前培训，支持鼓励随军家属参加各种学历教育，提高参与社会就业的竞争能力。
〖-ZW/正文〗
