〖ZQ/总期〗19887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长春市为随军家属量身打造就业安置新模式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾世江/杨润乾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公务员事业编制实行指令性安置 政府开发的公益岗位按比例安置
    结合各自专业特长实行推荐安置 有自主创业愿望的实行扶持安置
    长春市为随军家属量身打造就业安置新模式
    本报讯 贾世江、杨润乾报道：截至6月上旬，在吉林省长春市人社局组织的200多家企业“送岗到军营”活动中，170多名签订聘用合同的随军家属全部走上工作岗位。市委常委、长春警备区政委孙超介绍说，长春市为随军家属量身打造就业安置新模式，推动实现分类安置，随军家属就业率目前已达80%以上。
    让随军家属景晓丽颇感意外的是，市人社局本来已完成年度安置计划，得知她家庭困难后，协调有关单位先定岗再定编，提前将她安置到高新区东方红小学。这得益于长春市制订的随军前属公务员或事业编制的随军家属实行指令性安置办法。有关部门每年初采取预留编制、定岗待编、双向选择等办法，与军转干部安置一并下达指令性安置计划。这种安置模式成果明显，仅2011年，全市就有173名符合条件的随军家属被安置进党政机关和事业单位工作。
    分类安置模式之二，是政府开发的公益岗位按比例安置随军家属。长春市规定，政府开发的公益岗位10%用于安置非公务员、非事业编制随军家属。3年来，全市有354名随军家属在公益性岗位上顺利上岗就业，担负起社区服务、文化体育、交通协管等工作。
    对随军前在企业工作或有专业特长的随军家属，结合企业用工需求，选择经济效益好、稳定程度高的大中型企业积极推荐就业，是分类安置模式之三。近3年来，全市先后组织12场规模较大的随军家属就业专场招聘会，900余名随军家属先后到一汽、轻轨、水务、热力等大中型企业就业。人力资源市场专门设立“随军家属就业服务窗口”，建立随军家属就业专项数据库。有关部门依托就业培训机构积极开展订单式培训，先后培训随军家属1860人，培训就业率达90%。
    分类安置模式之四，是对有创业愿望的随军家属提供政策扶持安置。长春市民政局副局长郑秀梅介绍说，政府为随军家属提供小额贷款，给予免缴3年营业税和个人所得税等政策支持，鼓励随军家属自主择业、自主创业。长春市有个“军嫂创业一条街”，有关部门不仅给军嫂王丽燕安排位置最好的摊位，还提供8万元贷款，如今王丽燕的月收入有5000多元。统计显示，长春市已鼓励扶持368名随军家属成功走上自主创业道路。
〖-ZW/正文〗
