〖ZQ/总期〗19887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国航天员“天宫”生活已满3天〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解读应对太空失重四大“法宝”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱霄雄/张晓祺/王瑶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■朱霄雄 本报记者 张晓祺 王 瑶
    截至21日17时7分，3名中国航天员在天宫一号目标飞行器中已驻留整整3天。按照首次载人交会对接任务计划安排，航天员要在轨工作生活13天之久，如何抑制和减轻失重环境对航天员带来的不利影响，3名航天员拿出四大“法宝”。
    法宝一：套带
    【时间】6月19日8时
    【镜头】天宫一号内，航天员即将开始一天的工作，刘旺、刘洋分别在自己的两条大腿根部，绑上一条宽约10厘米左右的黄色“绷带”，然后开始工作。
    【解读】中国载人航天工程航天员系统总指挥陈善广：这条“绷带”学名套带，航天员进入失重环境后，腿部的血液会迅速向头部涌去，会给航天员带来眩晕、面部充血、鼻塞等症状，就像在地面进行倒立时的感觉。中国航天员中心成功自主研制出囊带式套带，套带中部采用气囊的结构，可避免腿部血液涌向头部。航天员在入轨后的前三天非睡眠时段会持续使用套带。
    法宝二：企鹅服
    【时间】6月20日23时
    【镜头】天宫一号内，3名航天员结束了一天的工作，景海鹏、刘旺已经钻进温暖的睡袋，开始了睡眠，而作为值班员的刘洋，却进入轨道舱，换上另外一套航天服――企鹅服。这套“行头”外观看起来与平时在舱内所穿的蓝色工作服没什么区别，但是，她在做动作时“笨手笨脚”，显得没平时那么自然。
    【解读】中国载人航天工程航天员系统副总设计师李莹辉：在失重条件下，航天员活动时肌肉不再受重力制约，会逐渐出现萎缩症状。为对抗失重条件下的肌肉萎缩，航天员每天至少要穿着企鹅服8小时。针对人体受力分布不同，企鹅服内部隐藏多条弹性带，为航天员肌肉的活动增加负荷。由于穿上企鹅服后，航天员活动会略显笨拙，所以它有了一个可爱的名字。
    法宝三：拉力器
    【时间】6月21日11时
    【镜头】天宫一号里，航天员刘旺、刘洋正在开展空间实验，景海鹏拿出一条宽约15厘米的带子，双手握紧带子两端，进行有节奏的扩胸运动。
    【解读】中国航天员中心航天医学基础与应用国家重点实验室副主任王林杰：航天员在进入失重环境后，背部肌肉失去重力影响，会产生酸痛等现象。针对这一情况，中国航天员中心设计出这个特别的“拉力器”，它采用高弹力橡胶制成，具有重量轻、体积小的特点，航天员使用时，可以通过调整拉力器的长度，取得不同的拉力负荷。航天员在天宫一号内，每隔一天会使用拉力器锻炼一次，每次分3个动作锻炼3组。
    法宝四：脑电极测试
    【时间】6月21日15时
    【镜头】天宫一号内，航天员刘旺戴上一个特制的头套，上面布满了电极。他紧盯电脑显示屏，随着屏幕上光标的变化按动不同的按钮。
    【解读】中国航天员中心航天医学基础与应用国家重点实验室副主任曲丽娜：这是我国在微重力环境下首次进行的脑功能研究实验。在脑功能研究中，采用光标给出视觉任务，研究脑对视觉信息的处理过程，同时通过对眼动眼震的观察，研究在轨飞行时前庭功能和眼动变化的内在联系。这项试验将促进对失重生理效应机理的系统认识，其研究结果将为后续载人航天任务失重生理效应防护提供理论依据。
    （本报北京6月21日电）
〖-ZW/正文〗
