〖ZQ/总期〗19887〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持正确方向大力弘扬主旋律〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一谈在新的起点上推动军事文艺繁荣发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚持正确方向 大力弘扬主旋律
    ――一谈在新的起点上推动军事文艺繁荣发展
    ■本报评论员
    文艺是民族精神的火炬，是人民奋进的号角。继承和弘扬毛泽东同志《在延安文艺座谈会上的讲话》精神，在新的起点上推动军事文艺繁荣发展，首要的是坚持正确政治方向，在弘扬主旋律上有更大作为。
    坚持正确政治方向，是党对文艺工作的根本要求。毛主席在《讲话》中明确指出，“为什么人的问题，是一个根本的问题，原则的问题”“我们的文学艺术都是为人民大众的，首先是为工农兵的”。这一重要论述，为文艺工作坚持正确政治方向提供了根本遵循。文艺的根基在人民，文艺的源泉在人民，文艺的精髓在人民，文艺的前途在人民。坚持以人民为中心的创作导向，就能创作生产出更多无愧于历史、无愧于时代、无愧于人民的优秀作品。否认或忽视文艺的政治导向，鼓吹所谓“纯艺术”，必然导致迷失方向、丧失立场。70年来，我军文艺工作蓬勃发展、生机盎然，具有强大影响力，最根本的就是始终以党的旗帜为旗帜，以党的方向为方向，坚决贯彻和体现党的文艺方针和政策。
    坚持正确政治方向，也是大力弘扬主旋律的客观需要。主旋律体现了当代中国的主流价值追求，弘扬主旋律反映了广大人民群众和部队官兵共同的审美取向和文化期待。当代军事文艺要成为激励官兵前进的力量，就必须坚持社会主义先进文化前进方向，培育当代革命军人核心价值观，唱响主旋律，打好主动仗。只有把握时代前进脉搏，顺应时代发展要求，把艺术追求融入国家发展和军队建设的洪流之中，把文艺创作寓于时代的前进之中，才能防止和抵制脱离群众和官兵的倾向，防止和抵制回避现实、脱离生活的倾向，防止和抵制媚俗、低俗、庸俗的倾向，才能充分发挥军事文艺讴歌人民、昭示光明、凝聚力量、鼓舞人心的重要作用。
    当前，国际国内形势发生深刻变化，对军事文艺坚持正确方向提出了严峻挑战和更高要求。社会思想意识多元多样多变更加突出，各种思想文化交流交融交锋更加频繁，意识形态领域斗争更加尖锐复杂，迫切需要军事文艺敢于担当、发挥作用。我们要充分认清肩负的崇高责任和神圣使命，进一步增强政治意识、阵地意识、大局意识，认真贯彻党的文艺方针政策，坚持用发展着的马克思主义指导军事文艺工作，始终把正确的政治立场、政治方向放在首位，旗帜鲜明地突出军事文艺的政治属性和政治优势。
    坚持正确方向，大力弘扬主旋律，是包括军事文艺工作者在内的所有官兵的政治责任。要始终坚持马克思主义指导地位，把中国特色社会主义理论体系贯彻到文艺创作、文艺活动、文艺评论等各个方面。要把强化军魂意识作为军事文艺的重要任务，坚决抵制“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”等错误政治观点。要把培育当代革命军人核心价值观融入到军队文艺工作全过程，体现到军队精神文化产品创作生产传播各方面，在强化官兵精神支柱上充分发挥作用。要满腔热情地讴歌党的领导，讴歌国家和军队现代化建设的伟大成就，讴歌人民群众和广大官兵崭新风貌，唱响共产党好、社会主义好、改革开放好、伟大祖国好、各族人民好、人民军队好的时代最强音。
〖-ZW/正文〗
