〖ZQ/总期〗12566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗22〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美加强驻日军事力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗奚志豪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年10月以来，美国驻日军队动向表明，美国正加强其在日本的军事力量。
    美国驻日空军继在日本三泽基地新设F―16混合航空团后，于去年10月又新设了F―15混合航空团，将原有3个F―15飞行队以及空中警戒管制、空中加油机等的管理、指挥、使用都管起来，成为一体化的混合航空团体制。
    美国驻日佐世保海军基地计划于今年夏天配备“塔拉瓦级”强袭登陆舰，以加强紧急展开能力，弥补驻南朝鲜美军、驻日本冲绳海军陆战队削减后的影响。
    美国驻日海军于去年10月在厚木基地新设第51反潜直升机中队，计划至今年夏天配备10架。同时，充实横须贺基地水面舰艇的反潜能力。
    专家和观察家认为，美驻日军队上述动向，与正在进行的美军亚太战略调整、军事力量重新部署相关联，其核心是继续维持其亚太地区的军事力量，以对付现在的地区不稳定因素。（奚志豪）
〖-ZW/正文〗
