〖ZQ/总期〗12566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国西部边防文化生活扫描〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗束黎明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末军营文化透视〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中国西部漫长的边防线上，有中国乃至世界最大的山脉和漠原，有最严酷的寒冬和夏日，也有全军最为偏远、艰苦的边防哨所和最能吃苦耐劳的士兵。那么，他们的业余文化生活状况又是如何呢？
    叶城的老兵・漫长的冬季・一盘下不完的棋
    ――过去的故事
    叶城，喀喇昆仑山脚的小城。一天，数十名复员老兵，不顾腊月的严寒，有序地坐在小城唯一的一条大街的石阶上。他们不是在休息，而是专门在此“瞧人”的。熙攘的大街，川流的人群，老兵们瞧得如痴如醉……老兵们守哨几年，除了哨所的几十号人，几乎见不到一个外人。他们说，戍边苦，最大的苦是孤独、寂寞和文化生活的贫乏。
    被称为“雪海孤岛”的边防哨所红山咀，曾因平均年封山期在8个月左右，无别的录像带可选择，一部《霍元甲》、一部《陈真》，伴随着战士们熬过了两个漫长的冬季。战士们反反复复地看，后来竟熟悉到关掉声音，能自己现场配音。几十个霍元甲、陈真、陆大安……声音惟妙惟肖，只不过霍、陈等人一会儿说四川、甘肃话，一会儿操陕西、河北腔。
    战士马兴东告诉笔者，入伍到部队，他用节约下来的津贴，购买了许多有关围棋的书籍。边学边杀，直杀得营区内外再找不到对手。无奈，只好自己动手画了一个棋盘。下一步棋，然后装入信封寄回家，和家乡入了段的“高手”们对弈。一盘棋，往往杀得一封信来来回回折腾几个月……
    白色大锅・卡拉0K・英雄交响曲
    ――今天的故事
    仅仅几年过去，如今，当被边防官兵亲切地称作“白色大锅”的卫星地面接收天线，遍及北起巴里坤草原、将军大戈壁，西连阿勒泰寒区、腾格里沙漠、伊犁河谷，南至帕米尔高原、喀喇昆仑高原、藏北阿里高原的每一个边防哨所，收看到当日中国和世界发生的重要新闻时，刚刚在我国城市兴起的卡拉0K的热潮，又滚滚流向边防哨所。由总部配发和各级自掏腰包购置的卡拉0K音响器，使千万边防官兵，由昔日的歌星、舞星的崇拜者，成了今日连队的“歌星”和“舞星”。竹笛、胡琴、锣鼓家什，迅速被录音机、录像机、电子琴、彩色电视机等一代新电器取而代之。官兵们为此欢呼、跳跃！
    什布奇边防站，驻扎在喜马拉雅群山的缝隙里。在这个被称作藏北无人区的地方，长年大雪封山，平均年通车期仅有2――3个月。去年笔者来到这个几乎与世隔绝的边防小站，在西安兵王刚的抽屉里，看到整整齐齐排着几十盘录音带，有贝多芬的《英雄交响曲》、克莱德曼的钢琴曲《命运》、施特劳斯的《蓝色的多瑙河》，有彭丽媛的、董文华的，有齐秦和潘美辰的，还有秦腔录音带。“世界文化”和“民族文化”，共存在这个小小的抽屉里。在这里，价廉物美的小放音机，已遍及边防哨所，一机在腰，听遍中国和世界，极大地沟通了人的内心和外界的联系。
    不再种蘑菇・培养人才“新生带”
    ――一反常规的故事
    对于漫长而又闭塞的边防来说，文化的输入是一个长期而又艰巨的任务，而完成这个任务主要在于提高边防官兵的素质。
    去年9月，一个全区性的育才工作现场会在边防某团召开。无论是典型发言和被参观的对象中，都没有种蘑菇的，做豆腐的，掌勺的，修电器的……在育才工作中，这个团站得更高，看得更远，改变了过去的某些做法，不以传授一技一艺为满足，而把培养人才的目标放在更高的层次上。全团上下大兴读书之风，团、营、连层层投资，为每个战士拥有5――10本书而奋斗。3年不懈的努力，使这个“新生带”绿荫一片。参观者有目共睹，得出的结论是：这个团的士兵知书达理，文化层次较高。再就是，读书成才活动，提高了战士的文化素质，带动了军政训练素质的提高。3年来，这个团的军政训练成绩一直走在全师的前列。
    读书热，使广大士兵的文化趣味变得高雅。连队出现了由纯粹的文化兴趣，转为希望从文化活动中获取思想启迪，得到人生经验的令人可喜的文化现象，应运而生地产生了一批小作家、小诗人、小演说家等。同时也出现了一批被士兵们戏称之为“侃王”、“武林高手”、“歌星”、“舞星”等兴趣广泛的青年战士，他们与前者相辅相成，相映生辉，使得边防文化活动丰富多采。
〖-ZW/正文〗
