〖ZQ/总期〗12566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你了解时装表演吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎树军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末生活之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗时装表演〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时装表演是一门集音乐美、形态美、色彩美于一体的综合艺术。它展现新颖漂亮的服装，给人以美的享受。
    时装表演最早流行于法国、意大利，后来发展到美国、日本。而在我国，时装表演起步较晚，但发展很快，目前已在海内外有很高的声誉。时装表演大体上可分为两大流派：一是以法国为代表的抽象派。它以夸张的手法表现服装的形体美。这些服装与人们的现实着装有一定距离，但不乏艺术欣赏价值。二是以意大利为代表的现实派。它与人们的现实着装流向贴近，有很强的功利性，完全是为了销售的需要。我国目前在国内举办的各种时装表演，多属后一类。
    时装表演一般有便装、泳装、旗袍、晚装等。表演时，有的注重整体表现，有的致力于个人发挥，分为走场、亮相、造型三个部分。有时，时装表演也安排在大型晚会上，辅以伴唱，烘托气氛。
    时装表演预示着服装流行的趋向，与我们现实生活有些距离，但作为一种艺术欣赏，则可以丰富我们的审美情趣。
〖-ZW/正文〗
