〖ZQ/总期〗12566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗还要有“听功”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚怡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗星火小集〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常说当领导的要有“唱功”和“做功”，意思是既会讲，又能干。我认为，除了具备“唱”、“做”两功之外，还须有很好的“听功”，即善于倾听各方面的意见和呼声。
    然而，有些领导往往忽视这一点，认为只要该讲的讲清了，该干的带头了，就是一个称职的领导了。其实不然。要想“唱功”、“做功”好，“听”功是个基础。要“唱”群众关心的，“做”群众希望的，其前提条件是要广泛听取意见和呼声，对群众的想法和要求了如指掌，然后才能有针对性地“唱”和“做”。
    因此，练好“听功”是做好工作的重要一环。
    练好“听功”并非易事。有的领导总以为自己比群众高明，不愿听群众的意见；也有的表面上听了，听过之后根本不当回事；有的甚至对不同意见闻过则怒。这些不正确态度势必给工作造成损失。是否乐意能否耐心听取各方面的意见、呼声，也反映出领导的水平和自身修养如何。
〖-ZW/正文〗
