〖ZQ/总期〗12566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我和她和笔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨生华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末多彩的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我那口子叫郭明琴，我俩有很多共同之处。最能说明问题的，就是我和她都酷爱“笔”。要说理由，再简单不过了。我们俩从谈恋爱到结婚，用了整10年时间，10年中，我在部队她在家，先后只见过两次面。我们能成为夫妻，全靠笔的功劳：见字如面。
    结婚13年了，没人见过我和她红过脸，吵过架，大家见我们相敬如宾，都非常羡慕。
    但正像勺子碰锅沿那样，我们在生活中也有磕磕碰碰的时候。所不同的是，我们“搞文斗，不搞武斗”。告诉你吧，我们从闹别扭到握手言和，就像演了一个哑剧小品。
    不信？在此给你放一段“实况录像”：
    人物：我、她。
    时间：一个风雪交加的夜晚。
    我，加完夜班，从办公室往家走。见屋里没亮灯，知道情况不妙。因为正常情况下，无论我加班到什么时候，她都要等着我，待我加完班，她给做夜餐。想到此，便轻轻地开门进去，打开台灯，见台灯下有一纸条：“你不管我们母女，也该为自己身体着想。你不要家可以，总得要命吧！你经常这样连轴转，我实在不忍心再支持你，只好……”看后，我也写一纸条压在她的纸条上，熄灯。
    她，披衣起床，开灯看“条”，尔后，轻轻地捶我一拳，含情脉脉地望我一眼，悄然走向厨房……
    我，坐在床上吃面条，荷包鸡蛋面条！
    她，心疼地看着我，眼睛里好象有露珠。
    10多年来，我和她就用这种面对面写“信”的方式，化解矛盾，交流思想。不仅避免了夫妻间的吵吵闹闹，而且爱在“写”中不断加深。这种方法既新鲜有趣，效果又好。一方面，写是经过考虑的，言语一般不伤害对方，另一方面，夫妻间不好意思说出来又容易打动对方的亲热话，可以通过写传递过去。
    这种办法是怎么创造出来的？请各位原谅，她说，不能告诉你。要告诉你的是，受我和她的影响，我们刚上学前班的女儿贝贝，外出玩时，也用汉语拼音给妈妈留纸条。
〖-ZW/正文〗
