〖ZQ/总期〗12566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗利用休假时间经商是不妥的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁亚军/曹明扬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养战友通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    战士小张利用休假探亲时间做了一桩服装生意，赚了点钱。归队后，领导和战友们得知这件事，大家对此议论纷纷。这个说：“军人应该讲奉献，不应该做生意赚钱。”那个说：“军人也是人，也需要钱。别人可以经商，军人为什么不可以？”这个又说：“部队给军人与亲人团聚的假期，是对军人生活上的关心，而不是让他去做生意赚钱。再说，这使军人在社会上的影响也不好。”大家各说各的理，难以形成一致意见。究竟应当怎样看这件事呢？
    37032部队 丁亚军
    丁亚军同志：
    看了你的信以后，我首先要回答你的是，小张利用休假时间经商赚钱的做法是不妥当的。
    我军《内务条令》规定：“对符合探亲假（休假）条件的军官和士兵，可根据部队任务、人员在位率和工作情况，分批给予安排。”军人享受正常探亲（休假）待遇，充分体现了中央军委对基层官兵的关怀、爱护。那么，怎样利用好有限的假期呢？不少军人回到久别的家乡与亲人团聚后，妥善处理个人、家庭的一些实际问题，积极参加生产劳动和所在地公益事业建设，这都是很好的。例如，去年苏皖部分地区发生特大水灾，我部回乡探亲（休假）的12名官兵挺身而出，同家乡群众一道，战洪峰，守堤坝，用实际行动展示了我军良好形象，在家乡群众中传为美谈。关于军人利用假期经商问题，我部也曾发生过这样一件事：前年9月，一名福建籍战士探亲期间，与人合伙做布料生意，因不了解市场信息，缺乏经验，结果不仅没赚到钱，还赔进去500多元。此时他假期已到，不得已懊丧归队。到部队后，他还天天想着经商的事，心神不安，情绪低落。经部队多次做工作，才逐渐稳定了心绪。
    大家知道，商品市场如同现代战场，瞬息万变，潮落潮涨，没有丰富的经验，不可能熟练地驾驭它。作为一名军人，平时教育训练任务繁重，能有多少剩余精力去学习、掌握复杂的生意经？利用短暂的探亲（休假）期作生意，能有多少保险系数？更重要的是，部队作为高度集中统一的武装集团，对外随时准备抵御侵略，对内时刻准备应付突发事件，这就需要所有军人必须保持统一的意志，健壮的体魄，旺盛的精力。即使在探亲（休假）期间参与经商，归队后仍难免分心走神，势必要影响教育训练，影响部队战斗力。
    “军人也是人，也需要钱。别人可以经商，军人为什么不可以？”这是有的同志提出的理由。乍一看，这一理由似乎顺“理”成章，但仔细推敲便不难看出其偏颇之处。我军是执行特殊任务的武装集团，有为人民勇于牺牲，为国家默默忍耐的优秀品质，这正是我军的“特殊性”所在。正因为如此，往往社会上公民允许干的一些事情，军人却受到制约，或自我制约。军委领导同志最近强调：“军队要为改革开放保驾护航”。我们做为人民军队的成员，首先要模范遵守国家的政策法令和军队的条令条例，自觉维护人民军队的声誉，才能担负起“保驾护航”的神圣责任。
    谈到这里，话还要说回来，面对改革开放大潮如涌的今天，人们，包括我们军人在内，头脑里多一点商品意识是对的，这一点无可非议。作为服现役、尽义务的军人，最好的途径是结合部队培养军地两用人才，学些有关商品市场、商品流通知识，增长这方面的才干，待到服役期满、退伍离队后，再到实践中去探索运筹，在商品经济的浪潮中大显其能，一展身手。
    83230部队 曹明扬
    370 生活与修养 战友通信
    DW：37032部队 83230部队
〖-ZW/正文〗
