〖ZQ/总期〗12566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将全部身心投入事业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗铁源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养名人谈人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有不少青年朋友想让我谈谈我的成功之道。我觉得一个人要想获得事业上的成功，必须将身心全部投入到自己所追求的事业。就我个人来说，如果没有长期不懈的投入，也就没有早期的《一生交给党安排》等作品，更不会有大家较为熟悉的《在那桃花盛开的地方》、《十五的月亮》和《望星空》这样的旋律了。
    我是1947年参加革命的文艺战士。起初，我在剧团担任小提琴演奏工作。那时，年轻的我雄心勃勃，一心想谱写出几首可以传世的作品，但却一次又一次地失败了，数年之中愣是没有写出一首自己满意的曲子。从失败中，我终于悟出了光有志向和热情是不够的，美好的事业需要全身心地投入这个道理。
    我感到投入事业首先得从基本功做起。不这样就会志大才疏，终将一事无成。五六十年代，尽管生活水平较低，但为了打牢基本功，除留下生活必需的十几元钱外，我把每月的工资基本上都用在业务学习上。与此同时，我毫不犹豫地投入了我所有的时间和精力。清晨，我早早起床，骑上自行车到音乐学院听两小时课；正课时间，参加团里的正常工作；中午学习音乐理论和优秀作品；晚上练习作曲练习钢琴。这种超负荷的运转，我整整坚持了20多年，以致在我的中青年时代竟不知睡午觉是个啥滋味。
    投入事业还要经得起风吹浪打。现在的环境真是太好了。你投入事业，得到的是热情的支持和鼓励，偶尔袭来的冷嘲热讽只是个小插曲。而那时，在“左”的思想影响下，“白专道路”等大帽子压得人喘不过气来。面对打击，我认准一个理儿：我干事业是为军队为人民服务。任你批任你斗，我都站得住脚跟。这样，我不但没有放弃我追求的事业，反而更加专注和投入了。
    投入事业必须淡泊名利。名利这东西比困难、挫折乃至打击更为可怕，它能在不知不觉中使人变得飘飘然，忘乎所以。我恪守的信条是，默默无闻时，我是铁源；“大红大紫”时，我仍是和过去一模一样的铁源。我从来都不为名利所动心，我更看重的是一个艺术家的作品的社会效益，以及他为人民奉献出多少高档次的精神食粮。
    （张明刚整理）
〖-ZW/正文〗
