〖ZQ/总期〗12566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也算潇洒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘缙华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我的追求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果以气质、风度、衣着打扮论潇洒，或许我这一辈子也甭想与“潇洒”二字搭界。论长相，平平常常，毫无英俊洒脱之处；论身材高度似乎合标准，但却“苗条”得有点可怜；论衣着，除了清一色的军服，再也找不出别的衣裳。就我这模样，偏不知趣，硬要对人说：您别瞧我这副尊容，可我也很潇洒。
    想当初，投笔从戎，本希望学点医术，谁知生活难尽人愿。偏偏让我这堂堂男子汉，成天围着三尺总机台转。“转”了十来年，别的东西没学多少，学得最到家的是一套潇潇洒洒的容人之术。接转电话稍有不慎，就要挨训斥、遭骂，甚至受恫吓。在某些人看来，似乎谁都可以冲我发脾气“清热散火”，谁都可以随心所欲地在我这里解解闷。只是我“阿弥陀佛”惯了，根本不把它当回事。
    自己能忍也就罢了，可是，偏有一些好心的战友朝着我的耳底犯嘀咕――没出息，软骨头，迷糊蛋等等，等等。有一天，一同乡战友实在看不下去，有板有眼地给我上了一堂“教育课”，并帮我谋了一份进机关坐办公桌的美差，让我去享受享受。然而，教育归教育，美差归美差，怎奈我爱我的工作，我热衷于那一拔一插的繁忙生活。当然在夜阑人静，万籁俱寂的时候，一个人躺在床上，也曾暗暗地怨自己没志气，毫无世人那种神怡气爽的君子风范。于是也发誓要脱胎换骨，改造一下自我。可是，等到一走上工作台，什么脱胎换骨、君子风范，全都跑到爪哇国去了。有那用户还是发他的脾气，我还是大包大揽地接收过来，藏进心底，让其自生自灭。
    不久前，部队招来了一批“娘子军”，也不知是哪位热心人传出信息，说我当话务员十来年心高志远，待用户像亲人。于是，这些可爱的姑娘整天缠着我，非要我介绍什么经验不行。执拗不过，我只好对她们说：一名优秀的话务员，除了要有娴熟的业务技术之外，更重要的是，不管受了多大委屈，都要有耐心，能容忍。这话确实平常得不能再平常，但我要说的也只有这句话。
    是的，三尺总机台前，我只能拔拔插插。但是，我还是骄傲，不失灌洒，因为在这一拔一插中，我沟通了四面八方，在这一拔一插中，我看到了生命在闪光。
〖-ZW/正文〗
