〖ZQ/总期〗12566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原印军生存经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王利生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗印度/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印军某部驻扎在海拔2734米的高原上，这儿气候严寒，日照极短，加之训练场地所限，只好放弃体育锻炼。有的官兵还染上了酗酒等恶习，致使体质下降，纪律涣散。为改变上述状况，保障官兵身体健康，提高部队战斗力，他们采取了以下措施：
    因地制宜，加强锻炼。军营中最简便易行的就是徒步锻炼。它不仅能预防心脏病、肥胖症，还可补充肌体对日照的需要，减轻高山反应，增强抵抗力。他们组织徒步锻炼在每天清晨或晚上进行，并持之以恒，循序渐进。每次45―60分钟，行程约5公里。此外，他们还组织官兵进行“仰卧起坐”训练，初练时每天5次，之后可逐渐增至40次。
    定量进食，严防暴饮。该部队环境虽然艰苦，但供给却十分充足，不仅标准高，而且食品也颇丰富。因此，不宜吃得过多、过饱。除要求官兵养成定时定量的良好饮食习惯外，还注意补充肌体极需的稀软食品和新鲜水果蔬菜。
    按时作息，确保睡眠。高原生活易给人们带来烦躁不安，神经衰弱等症状。因此，要求官兵白天不贪睡，晚上睡前不喝咖啡等饮料，避免失眠。
    控制情绪，戒除恶习。环境不适将使人脾气变坏。办法是提高官兵的自控能力，要求戒除吸烟、酗酒等影响人体健康的嗜好，同时采取预防寒流侵入肌体保持良好体态的措施。（王利生）
〖-ZW/正文〗
