〖ZQ/总期〗12566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唤起全民族的环境意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗讲时事学政策〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地球这艘宇宙中唯一有人类繁衍的“生命之船”已经航行到了一个重要时刻，人尖的生存与发展面临着环境恶化的严峻挑战。随着联合国环境与发展大会的召开，60年代才走出学者书斋的生态环境问题成为举世注目的热点，一个环境保护的浪潮正在席卷全球。
    “人类无论怎样推进自己的文明，都无法摆脱文明对环境的依赖和环境对文明的约束。”――国家环保局局长曲格平如是说。
    约一万年前的农业革命，使人类结束了靠采集和渔猎为主的时代，生活水平有了长足进步。但随着时间的发展，毁林开荒、过度放牧造成了可怕的森林草原锐减、水土流失、沙漠化……漫漫黄沙侵吞了印度河流域的沃野良田，吞没了四大文明古国之一的巴比伦王国。
    自18世纪开始的工业革命，在人类历史上写下了极其辉煌的一页。然而，人类对自然环境的破坏和大自然对人类的报复也随之加剧了，有些城市的大气被黑色的烟雾笼罩，有些河流湖泊流淌着黑色的污水，震惊世界的公害事件频频发生。
    传统的农业文明和工业文明，意味着人类以牺牲环境为代价去换取经济和社会的发展，这种发展将是不能持久的。
    为了人类社会的持久繁荣，需要进行一场新的“环境革命”，建立一个与大自然和谐相处的绿色文明。这已成为越来越多有识之士的共识。
    走无害环境的经济发展道路，这是人类对环境保护认识的一次巨大飞跃，也是面对近几十年来环境恶化加剧这一严峻现实不得不作出的抉择。
    据科学家分析，本世纪因人类活动对环境造成的破坏，比在此之前全部人类历史对环境的破坏总和还大。
    目前平均每天有50种生物从地球上消失，现有物种的1/4将可能在20年内灭绝；生态失衡使全球森林面积以每分钟20公顷的速度减少，每分钟有10公顷土地变为沙漠；每天有10万人死于由于环境污染造成的传染病和癌症；“温室效应”加剧危及粮食生产，将使12亿人在本世纪末陷入饥饿之中……
    人类生存的环境是很脆弱的，大自然的报复是无情的。
    自然环境的衰落，最终也必将是人类文明的衰落。地球这艘“生命之船”的严重病态，决非生态学家的危言耸听。
    无论是发达国家还是发展中国家，环境恶化都已成为制约经济和社会发展的重大问题。发达国家作为最大的环境污染者，理应在治理全球环境方面承担更大的责任。
    中国作为一个幅员广阔、人口众多、自然环境条件并不优越的发展中国家，党和政府高度重视环保工作，把环境保护和计划生育，作为我国的一项基本国策，并在实践中逐步形成了具有中国特色的环保战略。改革开放10多年来，我国的国民生产总值平均每年增长9.6％，而环境质量仍维持在比较平稳的状态，局部还有所改善。在世界上，推进工业化进程中取得这样的成就是没有先例的。
    令人忧虑和不安的是，从整体上说，我们尚未摆脱环境污染与破坏恶性发展的阴影，一些重大生态环境问题频频向人们亮起“黄牌”。
    人类不能没有蓝天、碧水、清风、绿树……
    我们只有一个地球。保护环境，就是保护人类自己。
    必须唤起全民族的环境意识，强化国土意识，绿化意识，水源意识，无污染意识，把环境保护的国策和一系列法规落到实处。
    为了子孙后代的幸福，保护环境要从每一个公民做起。
〖-ZW/正文〗
