〖ZQ/总期〗12566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敞开你的“城府”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙玉波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    所谓“城府”，原指城市和官府，后引申为待人处事的心机深隐而不外露，使人难以测度。《晋记总论》中说，“昔高祖宣皇帝（司马懿）性深阻有如城府”，就是说这人城府很深，摸不透他在想什么。这是旧时代社会政治生活的必然产物。
    在我们生活中，也还有城府深的人。有的与人相处，像契诃夫小说《套中人》的主人公一样，把自己的思想遮得严严实实，让人“不识庐山真面目”。有的表面开朗，实际多半是虚的，对人不露心迹。更有一些年轻人，如同钦慕深宅大院的神秘一样，竟对“城府”表示欣赏，“逢人只说三分话，不想全抛一片心。”他们往往把一些思想问题长期闷在肚里，使战友们无法帮助解决，从而延缓了个人的成长进步。
    各人有各人的追求和想法，是可以理解的。但人是需要朋友，需要帮助的。交友之道，如切如磋。你只有在适当的时候，向朋友和同志敞开你的“城府”，使彼此建立起互相理解与信任的氛围，互相交流探讨，才能获得助益。一些做思想政治工作的同志，常常感叹要了解部属真正想什么太难。除了这些同志本身作风不深入外，同有些工作对象不愿敞开思想有关。此外，在生活中，人们常常感叹人事关系难处，也往往是由于一座座“城府”的阻隔造成的。同志之间思想不见面，一些只须当面一谈就解开的小疙瘩，也会越结越大，越结越多，于是捕风捉影、飞短流长等不利于团结的事就屡见不鲜了。
    古时候一些人高筑“城府”大多出于不得已。他们怕言多有失，以言招祸，因而“以沉默为金。”今天情况不同了。同志之间相处，应该是襟怀坦白。当然，有时也难免由于暴露思想而引起某些误解，但再像旧时代人士那样修筑和保留“城府”已大可不必。同志之间需要更多的交流与切磋，互助与互勉；而只有坦露心迹，这一切才有可能。朋友，请敞开你的“城府”吧！你这样做，将为别人有的放矢地做好思想工作创造条件，将为你生活的战斗集体增添生机、活力与温暖。
〖-ZW/正文〗
