〖ZQ/总期〗12566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗埃及军队的生产基地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗现已实现粮食和主要食品自给〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马勤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗埃及/军队生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    埃及武装部队在80年代初曾向全军发出号召：在完成保卫祖国安全任务的同时，积极参加国家经济建设，以减轻人民负担。在过去的10年中，埃及军队主要是靠建设“工农业生产基地”的方法完成生产任务，现已经实现了粮食和主要食品的自给自足。
    埃军的生产基地都选择在沙漠中，注意不与民争地，军队则通过定期轮换的方式，维持生产基地的正常运转。这样做，除可观的实际收获外，还改良了沙漠，为国家增加了可耕地。笔者在埃及工作期间，曾参观过几个埃军生产基地，至今记忆犹新。
    在距开罗141公里和距亚历山大市75公里的沙漠公路两侧，有一个占地1万费丹（埃及面积单位，每费丹相当于42公亩）的“农工生产基地”。该基地由3个生产单位组成，其中两个单位管理着5300费丹的农场，用滴灌方式种植小麦、大麦、玉米等。另一个单位管理着200多个温室，种植黄瓜、西红柿、青椒、茄子等蔬菜，每年产量达900多吨。在温室之间，还种植莴苣、草莓等，产量也相当可观。此外，该基地还有近2000费丹的果园，种植多种酸性水果果树。
    在开罗以南约120公里的沙漠中，有一个养牛场，共8个分场，平均都养牛近千头，除去乳牛每年可产奶1.2万吨外，还向社会提供数量可观的肉牛，每年还可生产4000多吨奶制品。
    于1987年创办的阿西特养鸡场，距阿西尤特市不远，现在已达到每年产蛋6000万个的水平；肉鸡的生产，可满足周围驻军和群众的需要。
    这许许多多的生产基地，除基本上保证了军人们的生活必需外，还培养了成千上万的技术人员，部分地缓解了军人家属的就业问题，保证了军队在和平时期充分发挥自己的作用，切实减轻了人民的负担。（马勤）
〖-ZW/正文〗
