〖ZQ/总期〗12566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗麦贤得生活逸事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨维成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗名人溯踪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    27年前，在著名的“八六”海战中，麦贤得头部被弹片击中，他以惊人的毅力坚持守战位3个多小时，直到将敌舰击沉。由于脑浆外流太多，中枢神经严重创伤，麦贤得落下癫痫后遗症，成了一等伤残军人。
    27年过去了，英雄现在身体、生活、家庭状况怎样？记者专门采访了他。
    20年前，组织上为负伤后的麦贤得物色对象，而他那癫痫后遗症一连吓跑了三位姑娘。共产党员李玉枝毅然来到了他的身边，担任起妻子和护士双重角色。麦贤得发病时，两眼发直，口吐白沫，大喊大叫，大小便失禁，1.73米的大个扭曲一团。她心疼得直哭。慢慢地，她摸清了老麦发病的规律。省吃俭用买来田七、枸杞、人参等名贵补药替老麦滋补身体。
    婚后一段日子里，李玉枝发现老麦闷闷不乐，原来他忘记了自己的生日。玉枝温情地说：“阿麦，就把你为人民立功的日子当着你的生日吧。”“好哇！”阿麦高兴得直颠。从此，每年8月6日，玉枝都要精心地为阿麦买几样好菜，温几盅酒，为他过生日。
    7300多个日日夜夜，麦贤得却在李玉枝精心的照顾下，从负伤时50公斤的身子调养得红光满面，体重达到70公斤。近两年来，再也没有发过病了。他担任了全国残联委员，广东省残联理事和汕头市六所学校的校外辅导员，力所能及地参加一些公益活动。闲暇时在家种花养鸟，养鱼喂鸽，打乒乓球、篮球、羽毛球，还学会了书法绘画。
    麦贤得有两个孩子：儿子麦海滨19岁，上高中二年级，是个足球迷；15岁的女儿麦海珊读初二，喜欢绘画。孩子十分尊重父亲，经常帮助母亲照顾父亲的身体。麦贤得也十分热爱妻子、孩子，经常帮妻子倒垃圾、买菜，每次出差都要为妻子、孩子买些衣物回来。
    麦贤得的记忆和语言表达都模糊不清。“我既是阿麦的妻子，又是阿麦的发言人。”贤淑的李玉枝风趣地对记者说：“阿麦是个闲不住的人。无论走到哪里，他都要做些好事，见到不平的事，他都要去管管。”
    在汕头市，麦贤得家喻户晓。只要他站在交通道口，交通秩序便会井然有条。清明节时，潮汕人纷纷扫墓，汕头汽渡码头车人如潮，渡口堵得水泄不通。麦贤得赶去维护秩序，仅一个小时，渡口便很快疏通了。
    一次，麦贤得去医院治病。路上，见一位步履蹒跚的老阿婆背着一个大包边走边歇。他走上去一问，知道阿婆从乡下来看女儿，迷路了。老人说不清女儿的地址，他便背上老人重达15公斤的包，整整找了三个小时，才找到了阿婆女儿家。
    1991年7月，汕头市遭到强台风袭击。麦贤得知道后，撑着病躯和全市军民在泥水中抢险救灾三天三夜。直到汕头电视台播出他抢险的新闻后，部队才知道。后来，安徽闹洪水，他又拿出200元营养费寄给灾区。
    说起这些，年已48岁的麦贤得笑笑说：“是党和人民给了我第二次生命。我负伤后，周总理亲自派专机送我到广州治病。毛主席还委托董必武、贺龙、徐向前、叶剑英等老前辈看望我。我要多为人民服务。”
    麦贤得心里时时装着人民，人民也十分关心他。逢年过节，部队、省市领导都去看望他。共青团、工厂、学校经常请他去讲光荣传统，进行爱国主义教育。汕头星群制药厂从1986年以来，免费送昂贵的脑力宝药给他服用。羊城晚报社免费为他赠订了一份《羊城晚报》。
    战斗英雄麦贤得和他的妻子李玉枝在一起。
    陈立丰摄RW：麦贤得；名人事迹
〖-ZW/正文〗
