〖ZQ/总期〗12566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军采取措施推进军事改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹怀正〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据美《空军时报》等刊物报道，目前，美军正在根据世界战略格局的变化和国内经济形势紧张导致的军费短缺进行军事改革。其主要目的是：调整军事战略，使其更适合变化了的安全环境；改组军队结构，压缩部队规模，使其成为“少而精”、小而强的武装力量。为使改革顺利进行，美军采取了许多措施。其主要做法是：
    成立各级改革委员会，在组织上给予保障。美军不仅在五角大楼和参联会成立了军队改革最高委员会，统一规划国防部机关和各军、兵种改革、调整的总体方案，而且在陆、海、空军总部及其参谋部成立了军种改革委员会，具体组织和实施本系统的改革和调整工作。各兵种以及军、师级指挥部也相继成立了由主官领导的改组委员会，根据上级下达的改革方案，负责本级和下属部队的改组工作。这样，保证改革自上而下有组织地进行，避免出现混乱现象，影响部队的日常作战训练。
    广泛宣传改革的必要性，争取得到各级人员的支持。美国防部官员认为，此次军队改革能否顺利进行，关键在于能否得到各级人员的支持。因为改革规模大，涉及到每个人员的切身利益，有的人员要调整，有的人员被裁减。为此，美军各级改革委员会通过下发文件、录音录像带等办法，广泛宣传改革的重要意义，介绍改革的进展情况，各级指挥官通过演讲，对部属进行改革教育，使部队认清改革的必要性和紧迫感，自觉服从改革大局。
    为提前退役的人员联系工作，解除其后顾之忧。此次改革的重点是压缩部队规模。美军计划从1991年到1995年裁减员额50万，使现役总人数减为160万。因此，将有大批士兵和军官提前退役。而目前国内经济困难，失业率日增，退役军人很难就业。为使提前退役的人员服从改革需要，美军在各大单位和军事基地成立了退役人员工作协调中心。这些中心专门为提前退役的军人联系工作，根据他们的专业和特长，将其推荐到美国各有关公司工作。此外，鉴于美国社会混乱、公民人身安全时常受到威胁的情况，美国防部正在与美国政府协商，准备由部分提前和正常退役的军人成立一些社会治安维护队，帮助警方维护社会治安。这样，既可解决退役军人的就业问题，又可帮助改变社会混乱现象。（曹怀正）
〖-ZW/正文〗
