〖ZQ/总期〗12566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗秘密严格训练紧急关头出动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗鲜为人知的泰军女兵团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏仁苗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗泰国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据外电报道，泰国拥有一支训练严格、手段“更残酷”的第一旅步兵团。这是一支鲜为人知的“娘子军”。
    该步兵团的女兵年龄为16岁至25岁，驻扎在泰老边界，专门训练用来对付恐怖分子及危险分子。女兵训练的地点和方式绝对保密，挑选也十分严格，除了要有惊人的胆量和体魄外，还要学会使用各种杀人的方法。这些女兵并不是粗豪的男子汉形象，如果她们经过化妆和穿上迷尔裙后，可以变成娇俏的美女。
    一位东南亚军事家透露，接受训练时女兵从头到脚配备各式各样的武器，面上涂上保护色。这支女兵队伍是世界上最厉害的狙击手。她们可以单独在森林里生存，能用最快及最有效的方式杀死敌人。
    这些女兵，是使用手枪、利刃和手榴弹的专家，而她们接受训练的第一课，就是要忘记什么叫做“害怕”。
    女子兵团对西方国家来说是难以想象的，但在泰国却有长远的历史。1787年当缅甸军队进攻她们的国家时，就是靠女兵奋勇还击，才使当时的暹罗军队取胜。1857年老挝国王纳空率领军队攻打暹罗，制服和几乎擒获所有的男兵，也是由女兵奋臂一呼，才反败为胜。这个暹罗王朝，就是今日的泰国，而秘密训练女兵，造就一支在紧急关头才出动的“娘子军”的传统，也一直遗留至今。
    该女兵团所有成员均属自愿参军。这是世界上训练最严格的军队，新加入的女兵要接受一次测试，需要在一周内单独在野外生活，包括要捕捉蜥蜴，以毛毛虫作为食物，并要赤手空拳对付野生动物的袭击。
    训练及格后，每个女兵要单独在一所坟场内与死去多时的尸体、骷髅骨共度一晚。由于泰国系佛教国家，群众最怕的就是鬼魂之说，故这项训练有不少女子无法过关。
    两项测验如能成功通过，则要接受艰苦的集训，每日清晨一直至深夜不停地体能操练，包括长时间地跑步、拳击、射靶，还需要学习如何用刀手刃敌人和自由搏击。
    这批要经常面对恐怖、随时有生命危险的女兵，虽是泰国最厉害的“武器”，但每日只有几元钱的低微薪金。她们在兵营时禁止与男子结婚，这是女兵参军时必须自愿作出的保证。（魏仁苗）
〖-ZW/正文〗
