〖ZQ/总期〗12566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王健华胡启山孔献之〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新时期如何坚持党员标准？
    《求是》1992年第8期刊登虞云耀文章指出，共产党员要处理好按商品交换原则办事和按党性原则办事的关系：
    ――共产党员的言论、行动必须符合党性原则，自觉地以党性原则来约束自己、改造自己。我们要大力发展社会主义商品经济，但是，决不能把商品交换的原则引入党内政治生活。
    ――即使在经济活动中，在实行和贯彻等价交换、按劳分配、物质利益的同时，也应当重视精神力量、道德力量的作用。
    ――按劳分配、多劳多得、物质利益原则，对共产党员同样适用。党员和非党员的区别在哪里呢？归根到底，区别在于发生各种利益矛盾时，党员必须按党性原则办事。
    ――我们还要看到，商品交换原则作为一种观念形态，其积极的一面正在为新时期党员的党性锻炼注入新的内容。商品交换原则所要求或揭示的平等观念、公正观念、竞争观念、效率观念、信息观念、人才观念等，都对党员在新形势下如何发挥先锋模范作用，提出了新的课题和要求。
    ――党员在执行现行政策时必须坚持党性原则。例如，允许和鼓励一部分人通过诚实劳动和合法经营先富起来，是当前的一项重要政策。这“一部分人”中，当然包括共产党员。但是，作为一个共产党员，就不能只顾个人致富，必须关心和帮助周围群众共同致富。
    美中央情报局加强人力谍报
    美国中央情报局因在海湾危机前未能侦知伊拉克将入侵科威特而受到了严厉的批评，终于认识到以卫星等高技术手段从事情报工作固然快捷方便，但它也有致命的弱点，卫星只能跟踪事实，却无法了解人的想法。于是中央情报局决定加强人力谍报，招收新人进入间谍工作。
    尽管战后世界发生了翻天覆地的变化，但是间谍的基本方法同冷战期间以至第二次世界大战中依然基本相同。中央情报局华盛顿地区的间谍招募人辛普森说，新学员进入中央情报局后须接受一年半的特殊训练，其中包括窃听技术、如何使用密码和接头等，当然擒拿格斗、射击暗杀也是基本训练课目。
    派往国外后，中央情报局的特工往往都有双重身份和面目，白天是使馆工作人员或外交官，晚上则变成了鼹鼠。辛普森说，特工的主要任务就是发展间谍，通常是东道国的官员。至于如何从事这项工作，辛普森是这样说的：“你在鸡尾酒会或使馆其他活动中设法接近潜在的目标，然后同他或她搭上话，聊些双方都感兴趣的事，比如打网球啦，看歌剧啦，等等。等你们熟悉了，你的配偶也同他或她的配偶混熟了。当你感到对方也有意时，于是你就试探对方愿不愿为美国工作。如果对方同意，你开始把训练时学到的特工技能传授给他或她，随后你掌握对方，让他或她向你提供和搜集情报，再把这些情报送回华盛顿。”
    （《农民日报》1992.5.16 王健华文）
    古贵今奇话手杖
    手杖在我国历史源远流长，早在《礼记》中就有：“五十杖于家，六十杖于乡，七十杖于国，八十杖于朝”之说。古今手杖名目繁多，且有时代烙印。如“龙凤杖”，旧时此杖分“龙头杖”和“凤头杖”两种，分别因杖上端雕有“龙头”和“凤头”而得名，多为名门贵族、皇亲国戚的老者携持。其中男持“龙头杖”，女持“凤头杖”。此杖一般高于人头50―60厘米，外观豪富、气派。“鸠杖”，据《续汉书・礼仪表》记载：汉代对70岁以上的“古稀”老人都要授之以“玉杖”。“玉杖”上端以“鸠”为饰。当时的法令还规定，凡持有“鸠杖”的老人，可以出入官府，并受到尊重。传说：鸠是不“噎”之鸟，刻鸠于杖，是提醒老人吃东西要防“噎”。“拐子杖”，据《五代史》：王俊奉表于契丹，契丹主便回赠王俊木拐杖一根，后来“拐杖”就成了“杖”的通称。
    随着科技的进步，千奇百怪的手杖现已应运而生。诸如保暖手杖、救生手杖、烟盒手杖、报警手杖、照相手杖、时钟手杖、钓竿手杖、椅座手杖、雨伞手杖以及手枪手杖等等，五花八门，举不胜举。
    （《科技日报》1992.5.17 胡启山文）
    反应堆为什么叫“堆”
    提起核能，自然会联想起反应堆。反应堆为什么叫“堆”而不叫“器”？一般的说法是，因为世界上第一座人工建造的反应堆，是费米等人用石墨块和金属铀块一层一层交替地“堆”起来的，所以称为“反应堆”。后来，其它不用石墨的核反应堆装置，也沿用其名，仍然叫做反应堆。
    （《深圳特区报》1992.5.14 孔献之文）
    蛛网奥秘新探
    世界上大约有4万种蜘蛛，七大洲均有分布。大多数的蜘蛛以网立世，凭勤劳和猎技度日。蛛网大小不一，形态各异，似笼、似棚、似钟、似吊床的都有。有圆形的网，也有矩形的和三角形的网。蛛丝是一种骨蛋白，在蜘蛛体内呈液体，排出体外遇到空气后便硬化为丝。最细的蛛丝只有百万分之一英寸，然而它并不如人们想象的那般柔弱，和蛛丝同样粗细的钢丝远不如蛛丝结实。
    蛛网是一种奇妙的天然艺术结晶，不少研究人员都企望着能透过那晶莹的蛛丝看到一些新的科学奇观。如今，英国牛津大学的研究人员在蛛网研究上又有了突破。
    圆蛛是常见的一种蜘蛛，它常在园子里、树木间结网。这种蛛网由两种类型的蛛丝构成，即干丝和湿丝。网的外沿牵引线和放射状的半径线是干丝，它们基本上不具粘性，只是组成一个大框架，用来固定和支持猎网。牵引丝很粗，可称为主导索。在这个骨架上的那一圈一圈的螺旋线是湿线，它不仅具有很强的粘滞性，而且也极富弹性，这是真正的猎网。蛛网正中心的那一小块地方不具粘性，那是蜘蛛休息的地方。干丝弹性不大，经过拉长，长度增加约20％时，它就会断裂。湿丝则大不一样，长度增加3倍，它仍然可以弹回，恢复原状。因此，落网的蚊蝇之类是很难破网而逃的。
    湿丝为什么具有那么好的弹性呢？科学家们在扫描电子显微镜下观察，发现蜘蛛的湿丝并不是一根单丝。湿丝上布有细细的珠状胶粘液体，它的成分80％是水，其余为氨基酸、油类、盐的混合物。更令人惊奇的是，每一滴珠状体内都含有一卷丝线。当蛛网上的猎物挣脱时，那一卷卷丝线随之松开伸直，这就大大增加丝线长度。当猎物被网征服以后，蛛丝仍会弹回，又成了线圈。
    具有独特构造的蛛丝，堪称是一种精巧绝伦的弹簧。可以预料，这一新发现将会给仿生学带来贡献。
    （《文汇报》1992.5.16 马传新文）
    地名与人名
    中西文化的区别，是随处可见的。比如我们中国很少以人名作地名的现象，而在欧美地区则较多。与此相反，中国古代却有不少是以地名代称人名的。
    有趣的是在不同的历史阶段，人们崇尚的名人大不相同。古代欧洲人心目中的英雄，大多来自神话世界。比如高卢族人喜欢用piāo悍骁勇的男子来给本地命名，于是他们就以希腊神话中掠走海伦而引发特洛伊战争的美男子“帕里斯”来命名巴黎城。“巴黎”，即帕里斯的译音。到15、16世纪，由西班牙和葡萄牙的传教士们取了一系列带有宗教色彩的地名，其中大部分是教士、圣徒名字。智利首都圣地亚哥，就是以西班牙传教士的名字命名的。其后，法国、英国、荷兰殖民主义者开始在新开拓的或新征服的国家里，特别在北美、非洲、澳大利亚等地用他们的名称来命名。随着一些殖民地获得独立，从而产生了许多地名是以民族英雄命名的。
    在中国历史上，以地名代称人名的又分为两种：一是为官之地作人的代称。如贾谊任过长沙王太傅，便被人称为“贾长沙”；孔融在北海任过相，就叫“孔北海”……另一种是以出生之地作为代称。如王安石籍贯临川，叫做“王临川”；康有为是南海人，世称“康南海”；李鸿章是合肥人，叫“李合肥”。柳宗元有两个地名名号。他是河东人氏，人称“柳河东”；他贬到柳州当刺史，故尔又叫“柳柳州”。这种有双份名号的人是不多见的。
    （《解放日报》1992.5.17 孙兰文）
    邮政编码趣谈
    全国唯一的六位数完全相同的邮政编码是江苏省灌云县沂北乡：222222。
    读数最低的邮政编码是内蒙古呼和浩特市区兴安南路一带，编码是010010。
    节奏感最强的邮政编码是辽宁省锦县建业乡：121212；吉林省大安县两大洼乡：131313；山西省娄烦县龙泉乡：030303。
    （《法制日报》1992.5.16 张凤祥文）
    我国边境趣闻
    在我国云南省的陇川县，有一个和缅甸共有的村寨，名叫拉尹。寨子中央有一条不太明显的国界线，两国的界碑就立在寨尾的一堵墙下。外地人来到这里，常常跨步出国还不知道。拉尹寨是傣族聚居的村寨，村民世代相互通婚往来，两国的钱币也可通用。由于我国的小学不收学费，缅甸的儿童都到我国的学校里读书，当地的村民风趣地称他们为“缅甸的留学生”。
    在吉林珲春市东南部，有一个叫防川的边陲山村。它北邻原苏联，南与朝鲜隔江相望，仅有西北部与国内的敬信乡圈河村相连。由于防川地处朝鲜、原苏联之间的三国狭长地带，因此人们称防川是“鸡鸣闻三国，犬吠惊三疆”之地。防川也是我国离日本海最近的地方，离日本海仅15公里，站在防川附近的山头上就可望到东南方的日本海。
    （《中国旅游报》1992.5.16）
〖-ZW/正文〗
