〖ZQ/总期〗12566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗童心稚趣不可违〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈玉超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了使儿女将来能成大器，一些做父母的确实费尽了苦心。但是，做父母的如果违背了孩子的童心、稚趣，而一味地按着自己的意愿去塑造孩子，结果往往适得其反。
    我的独生子平时喜欢胡乱画些什么和阅读些课外读物，我在日常查看作业时发现他图画还确实画得不错。于是在三年级时就硬给他报了个书画班，一个学期下来学也学了些东西，可他自己却说什么也不愿继续学了。我本想再强迫让他学，后一想，强扭的瓜不甜，算了，由他高兴。孩子喜欢看些课外读物，我们出差或上街时，就有选择地买或借些儿童科普读物回来给他读，让他开阔知识视野。看书看得多了，他积累的词汇就多了，语言表达能力和作文水平都有很大的提高。孩子在四年级时参加区里的作文竞赛得过奖；上五年级后共作文19篇，老师均判为一等文。老师给了高分，孩子自然高兴，这时我就适时加以引导，帮他分析老师的评语。我觉得这样做要比硬让孩子去作文辅导班学习的效果好得多。
    孩子要走自己的路，做父母的最好让他们自己走，不要随便改变他们的兴趣，捆住他们的手脚，或许这样更有利于他们成才。
〖-ZW/正文〗
