〖ZQ/总期〗12566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加深相互了解增进战斗友谊〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗金日成会见杨白冰一行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高洁荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤6月5日电 （记者高浩荣）朝鲜劳动党中央总书记、国家主席金日成今天在平壤会见了正在这里访问的中共中央书记处书记、中央军委秘书长、总政治部主任杨白冰及其一行。
    金日成首先对杨白冰访问朝鲜表示热烈欢迎。他说，这次访问将为加强朝中两国人民的友谊，尤其是两国军队的友谊作出重要贡献。
    金日成说，朝中两国军队是战友，在困难的时候相互支持和声援，用鲜血凝成了战斗友谊。今天见到中国同志和战友，感到非常高兴。
    金日成还请杨白冰转达他对邓小平、江泽民、杨尚昆、李鹏的亲切问候。
    杨白冰对金日成主席在百忙中会见他及其一行表示感谢，并转达了邓小平、江泽民，杨尚昆、李鹏对金日成和金正日的亲切问候。
    杨白冰说，这次到朝鲜访问主要是向朝鲜同志学习，通过参观访问进一步加深相互了解，增进友谊。
    朝鲜劳动党中央政治局常委、党中央书记、朝鲜人民军最高司令官金正日元帅，朝鲜劳动党中央政治局常委、人民武装力量部部长吴振宇元帅，朝鲜劳动党中央政治局委员、朝鲜人民军总参谋长崔光次帅，以及中国驻朝鲜大使郑义参加了会见。
    会见后，金日成设宴款待杨白冰及其一行。杨白冰一行是应吴振宇的邀请于6月4日抵朝鲜访问的。
〖-ZW/正文〗
