〖ZQ/总期〗12566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗十四年不沾水米的〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“神女”扛枪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柯明/济清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    照片上这位英姿飒爽的女民兵，是湖北省麻城市熊家铺乡月形塘村的熊再定姑娘，她长达14年不食“人间烟火”的病情，世界罕见，引起了社会各界乃至欧美5个国家人们的关注，被称为“神女”。
    1978年3月5日，是初中二年级学生熊再定15岁生日。这天下午，学校举行学雷锋联欢会。“我要参加演出！”吃过中饭，她兴匆匆地朝学校跑去。真是乐极生悲，一进校门，她突然感到头痛难忍，眼前一黑昏倒在地。待医生赶来，她已停止了呼吸，脉搏停止了跳动。“准备后事吧！”医生难过地摇摇头，走了。然而，或许是骨血相联的母女亲情产生了神奇预感，熊再定的母亲日夜守候在女儿身旁，拼死不让下葬。一天，两天……漫长的17个昼夜过去，熊再定竟奇迹般地苏醒过来。守候在床前的母亲喂她一勺汤，她“哇”地吐了出来。“娘，我一吃东西，喉咙里就有一股气往外冲。”就这样，再定姑娘因噎废食，从此水米不沾，与“人间烟火”绝了缘，靠一星期注射一次葡萄糖维持生命。
    麻城市派专车把她送到武汉协和医院诊治，医院对她作了全面的身体检查和周密的观察。来自全国各地和军队的27位专家教授汇集一起，为熊再定会诊，并以3个月为一疗程，观察、诊治了103天，但最后的诊断仍是：身体无异常病状，留下了不能进食的病因之谜。熊再定从此卧床不起。
    熊再定的病情，通过新闻媒介在国内、国际引起了强烈的反响。省、地、市领导同志先后多次带着补品和药品专程登门看望，市委、市政府还拿出1000元解决其家庭困难，全国各地先后为她寄来药方2000多个，全军干部战士共给她寄来信函2600多封……
    张才千等18位将军先后带着药品来看她，湖北省黄冈军分区帮助她与14位身残志坚的战斗英雄和功臣建立了联系，激励她坚定地与病残抗争，做厄运面前不低头的强者……
    面对这些，一度绝望的熊再定又鼓起生活的勇气。她躺在病床上重新捧起了课本，动起了笔墨。她在一篇日记中写道：“解放军对我有这么多大恩大德，我要活下去！”
    1989年3月的一天下午，一位长须老人找到熊再定的家，特地为她做气功治疗。老人扶她躺好，朝她的咽喉点了两下，接着在她已躺变了形的腿上做了几个按摩动作，熊再定顿感全身轻松。打这以后，她能喝进一点白开水了。同年9月的一天，她终于从床上爬了起来，并在母亲和妹妹的搀扶下开始艰难地练步。随即，她放弃了对葡萄糖的依赖，每天强制自己喝进50CC的菜汤或米汤，开始了新生活。
    熊再定以顽强的毅力重新站了起来，她眼前重又浮现出那曾让她梦萦魂牵的绿军装。当组织上来征求她的工作意愿时，她毫不犹豫地说：“我想当兵，我从小的志愿就是当一名部队的护士。”当她得知自己已超过应征年龄时，便毅然要求当女民兵。
    今年2月初，麻城市民兵整组工作铺开，市人武部特准了熊再定的申请，并选派一名参谋专门负责她的训练。在半自动步枪第一练习射击考核中，熊再定五发子弹命中42环，其中还有一个10环呢！
    （宋大典摄）RW：熊再定；先进人物事迹
〖-ZW/正文〗
