〖ZQ/总期〗12566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马拉战车始于何时？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末文物纵横〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文物考古〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    图玉雕双马是殷代武丁王妃妇好的佩饰。双马小巧玲珑，尾部有斜刃，可作刀用，双马同长，大小相近，色彩相若，形如孪生，如同一块玉料雕成。小小的孪生玉马，在殷墟出土的千百件玉雕中似乎不足为奇，可考古学家却视为古玉中的珍品，因为到目前为止，它是中国仅知马的最为古老的艺术形象。
    中国古代战争，从先秦至西汉初期，主要是车战。当时，国力的大小，是以战车的多少来衡量的。故有“千乘之国”，“万乘之君”的说法。“乘”是古代车的量词，一般说来，较早的车多为一车两马，后来一车四马的渐多。每车有乘员三人，一为主将，一为武士，一为御手，车后随徒兵10名。因此，只要知道有车若干乘，就大体可知兵力多少了。
    殷纣王发兵70万御敌，有无兵车呢？史无确载，但从近半个世纪以来，殷代的兵车与乘车屡有发现。玉雕双马的主人妇好，是殷纣王的六世祖母。甲骨卜辞中说，妇好西征羌人，统帅猛士三千，劲旅一万。卜辞也未提及兵车多少。但这两个数字的比例，恰与车上乘员与徒兵的比例相符，很可能就是兵车千乘的具体说法。若是兵车千乘，战马至少也有两到四千匹。可惜，岁月悠悠，妇好的高头大马早已皮销骨朽，唯有这孪生玉马因随葬于女将军的陵寝得以幸存。它诱人联想一位英姿飒爽的女将军手持青铜钺指挥千辆兵车与羌人会战的壮观情景。
    战车之始再往上追溯已无踪迹。但从殷墟发现的车子结构已相当完善看，还应有个较长时间的发展过程。这有待于今后考古的地下发掘。
    （黄山供稿）
〖-ZW/正文〗
