〖ZQ/总期〗12566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营“食文化”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔长生/郭建跃/魏厚敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营饮食〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1990年6月，美国ABC电台首席记者柯达德专访了一位中国老人，第一个问题就是世界性的：“你认为世界上哪个国家饮食结构最好，哪个国家饮食结构最差？”
    这位中国老人闪着深邃的目光，说：“前者是大战前日本，后者是现代的美国。”柯达德的这次报道令自觉生活不错的美国国民大吃一惊。
    还是这位中国老人，底气十足地与“海峡之声”很走红的节目主持人徐曼小姐，在“空中之友”节目中，谈笑风生地谈了若干关于吃的学问。
    日本最近出版了《世界营养文化大全》，书中辟出10页专门介绍了这位中国老人和她的营养学成就。
    6月的一天，我们走进她的寓所。看上去，她不像是72岁的古稀老人。她神采奕奕，谈话三四个小时，没有一丝倦意。她，就是中国营养美食委员会副会长、北京军区总医院主任营养师李瑞芬。
    不讲究食文化就影响战斗力
    中国人从能吃饱到讲究吃得好，已经完成了一次饮食的革命。生活条件好了，食物丰足了，又不晓得怎样才能吃得好，怎样才算吃出文化层次来。
    有部电视剧叫《美食家》，讲南国一食客吃遍厅楼百享、名厨大菜，结果给人造成一种概念：美食文化就是尝遍天下鲜。李瑞芬笑了笑说：“那不叫食文化，那叫食盲见世面。”
    “现代文明病”的增多，很大程度上是“食盲”造成的。不懂饮食的合理搭配，一味贪食美味佳骨，造成营养过剩，摄入成份比例失调，诱发高血压、冠心病、脑血栓、脂肪肝、动脉硬化等一系列的文明病。大批劳动者提前丧失了劳动能力。
    李瑞芬特别讲到，连队平时伙食清淡，节假日会餐时鸡、鸭、鱼、肉堆满桌，暴吃暴饮，多数人吃到最后都感到有些腻，殊不知这已经是“轻度酸性中毒”。
    李瑞芬曾在连队蹲过点，她发现一个连队冬天喜欢吃冻菜、冻豆腐，她就给炊事员们讲：植物也是有生命的，植物的生命就是人体所需的新鲜营养，一经冷冻，营养也会损失。所以冻后的蔬菜，要化冻一段时间，等菜细胞复活一部分再食用。
    她还讲了两个故事：江西、安徽、湖南等地，曾流行过一种怪病：头痛、心慌、力乏。怎么治都无好转。经专家调查后才发现，当地农民喜欢吃的一种精加工米，在加工中维生素B1损失达61％，长期食用这种米，导致维生素B1缺乏。后来，营养专家指导人们要吃粗米，才使几乎致人死命的疾病消失。
    1986年在卢森堡举行的世界杯烹饪大赛中，具有“烹饪王国”之称的中国代表队竟出人意料地位居第10位。竞赛败北，主要是配制食品者缺乏营养学知识，不能从营养学上讲究烹饪。
    看来，吃的的确确是一门科学。“食盲”不扫，就要影响国民身体素质的提高；军队不讲究饮食文化，也会影响战斗力。李瑞芬说：“这可绝不是耸人听闻哟！”
    饮食的智慧
    现在有两种饮食观点：一种是认为，当你特别爱吃什么的时候，说明身体里肯定需要这方面的营养，所以顺其自然，想吃什么就无所顾忌放口猛吃。这种人吃得太“潇洒”。还有一种人并没有多少营养知识，但对自己又爱怜得很，听说吃什么好，就专吃什么，听说吃什么不好，就绝对禁食，人为地造成新的偏食，这种人吃得太苦且太累。
    “其实大可不必对自己如此放纵又如此苛刻。”李瑞芬推荐的营养之道可用两个字概括：“平衡”。
    古语讲：“五谷为养，五果为助，五畜为益，五菜为充，气味合而服之，以补中益气。”
    李瑞芬主张：“杂食者，美食也”。她的平衡理论包括：
    杂与精的平衡。她以自己的饮食习惯为例。“人体需要的营养是多方面的，必须有众多的食物方能满足。我一天最少吃25种到30种的食品，可谓杂吧。当然我又注意多吃一些低脂肪、高蛋白、多维生素的食物，这样才能保证营养平衡。”
    主食与副食的平衡。有人主张多食肉菜少食粮食，这极不合理。中国人讲“精qì”是生命的支柱，这两个字都有“米”字，可见老祖宗都主张五谷杂粮不能不吃。
    酸与碱的平衡。鸡、鸭、鱼、肉都属酸性物质，而瓜果蔬菜则属碱性物质，这两者不可偏颇，必须平衡方可益补得当。
    饥与饱的平衡。饥不可太饥，饱不可太饱。李瑞芬又讲起她的饮食秘密：“一日多餐，餐餐不饱，饿了就吃，吃得很少。”说着她端出一盘自制的点心让我们品尝。她说：“一块点心，一杯果茶，就是我的一餐，我的这套饮食秘密叫‘羊吃草’，随身带着食品水果什么的，饿了就吃点儿。”这个方法适用于老年人。
    动与静的平衡。每天饮食中所摄入的营养与身体的热量消耗保持平衡。食前忌动，食后忌静。中国人的午休习惯从营养学角度讲是不科学的，怎么能吃饱了就睡呢？
    摄入与消耗的平衡。1984年国庆35周年大阅兵前，阅兵部队出现大批尿血现象，曾两次担任过阅兵部队首席营养顾问的李瑞芬，再一次被紧急召去。她在阅兵村一蹲就是两个月。她提出的“餐间加小餐”、“炊事员送饭上训练场，减少参阅人员路途奔波体能消耗”等方案，就是根据“动与静”、“摄入与消耗”的平衡原理进行指导的。半个月后，阅兵部队的身体素质达到了大负荷训练量的要求，官兵们精神抖擞，在天安门前展现了中国军人饱满的威武英姿。
    凉与热的平衡。吃寒性食物必搭配些热性食物。如螃蟹属凉性，姜属热性，吃螃蟹时要吃姜末。破坏这种平衡必将伤身，维持这种平衡才能益寿。
    一列由南至北的列车上，坐着刚从南方归来的一位中央领导同志，他忽然想起他青年时期在法国勤工俭学时吃过的法式奶汁@鱼。大师傅为难了，奶汁h鱼是高胆固醇食物，老人不宜吃。怎么办？车到北京，大师傅辗转找到了营养专家李瑞芬。她不仅传授了这道菜的做法，而且还为这道菜调配了生黄瓜和生西红柿，这样既可吃到美味，又使胆固醇入腹变成类固醇排出。这位领导同志吃了这道菜，显得异常高兴。
    食疗奇观
    “吃四条腿的不如吃两条腿的，吃两条腿的不如吃一条腿的，吃一条腿的不如吃没有腿的。”就是说，猪羊牛不如鸡鸭鹅，鸡鸭鹅不如蘑菇，蘑菇又不如鱼类。这些是李瑞芬告诫老年人的饮食注意事项。她还说，老人要“远三白”（白糖、咸盐、猪油）白颜色食物，“近三黑”（木耳、黑芝麻、黑米）。
    她编的饮食顺口溜一套一套的：苹果入心，梨入肺，枣入脾，栗入肾。记者翻看她研究总结的食疗笔记，真可谓一饱眼福。“盐醋防毒消炎好，韭菜补肾暖膝腰。萝卜化痰消胀气，芹菜能降血压高，胡椒驱寒又除湿，葱辣姜汤治感冒，大蒜抑制肠胃炎，绿豆解暑最为妙。香蕉通便解胃火，健胃补脾食红枣。番茄补血美容颜，禽蛋益智营养高。花生能降胆固醇，瓜豆消肿又利尿，鱼虾能把乳汁补，动物肝脏明目好，生津安神数乌梅，润肺乌发食核桃，蜂蜜润燥又益寿，葡萄悦色令年少”……
    今年初，全国的大城市重点中学食堂司务长会议上，李瑞芬提出一个全新的观点：“中学生午餐应尽快实行快餐制”。科学依据是，中间一个半小时回家吃饭时间，不利于大脑和肠胃休息，影响午餐的营养摄取和下午学生听课的精力。这个意见引起社会有关部门的极大关注。
    现在的小家庭中，生活条件越好，家中“小皇帝”的营养状况越差，出现了“两极”分化，胃口好的吃成小胖墩，胃口差的吃成“豆芽菜”。这主要是饮食不合理，营养摄入不科学所致。她呼吁：对市场上出售的各类儿童营养制品不可过份依赖和迷信。她说：“一粒黄豆中就包含着17种氨基酸，一克西红柿中就含有20多种营养元素。这是任何加工食品无法取代的。儿童的最佳营养结构就是‘五谷杂粮、瓜果蔬菜。’”
    古代名医扁鹊主张：“为医者，当洞察病源，知者所犯，以食治之，食疗不愈，然后食药。”可见“医食同源，食药同用”的道理。李瑞芬长期从事部队营养、药膳研究，积累了大量的临床食疗经验。有报纸报道李瑞芬有一种“起死回生的药”。李瑞芬一摆手：“那不是药，是‘要素膳’，临床应用10多年了，不过可没他们吹得那么神。”究竟神不神？1000多位患者在她手下食疗获得成功。一张张病历卡记录着药膳食疗的奇观：
    新疆军区有位政委胃切除2/3后，肠胃功能全部紊乱，1.75米高的壮汉子，体重下降到40公斤，枯瘦如柴，接受李瑞芬的食疗后，体重就得到了恢复，很快重返边疆。
    有个晚期冒癌病人，手术时发现癌细胞已广泛转移，医生判定顶多还能生存3个月。李瑞芬精心为这位患者调理饮食，精心进行食疗、护理。尽管这位患者一年内做了七八次化疗，体重却由原来的40公斤增至55公斤，病人奇迹般生存5年多。
    一位部队老干部，身体超重，引起心血管疾患。李瑞芬在为他制定食谱时，尽量满足其口味，又逐步节食。她为这位肥胖患者安排的午餐食谱是：什锦砂锅一个，内有白菜、香菇、豆腐、胡萝卜、瘦肉，外加木耳、虾米皮，另配一碟凉拌新鲜蔬菜。患者住院食疗4个月，体重由102公斤降至92.5公斤，心血管病也随之好转。
    胖的吃瘦了，瘦的吃胖了，病的吃好了，这就是食疗的奇迹！
    军营亟待扫“食盲”
    军营生活40年，她干了40年营养专业。40年来，她走遍了边疆哨卡、海防内地，具体地帮助许多连队在规定的伙食标准内作出最佳的营养选择。1986年，她第一个投书《解放军报》，提出连队星期天吃两餐影响战士身体健康，建议改为三餐。这个意见引起总部和部队的重视，扭转了部队中沿袭多年的两餐习惯。
    目前，一些单位虽然有等级厨帅，但大多数只会“刀上”、“锅上”功夫，不懂食物营养成分，不会合理安排食谱。李瑞芬主张尽快普及“吃”的知识，开办饮食学习讲座，逐步让干部战士牢固树立营养卫生、科学饮食的观念和习惯。
    破除一暴十寒的大会餐习惯。一些单位节日会餐，存在“吃”的误区，为了防止“一顿吃伤，十顿喝汤”，要注意吃在平时，一周的高热量食品不要全部放在周末，要平均到七日中。即使安排会餐，也应荤素搭配，凉热酸碱平衡。
    李瑞芬淡淡地一笑，又说：“病号饭病号饭，面条面片荷包蛋，这种几十年一贯制的病号饭，亟待改革。谁都知道不是所有的病都可以吃这种病号饭的，可多数连队目前还是这个老习惯。”如果我们军营每一个连队、每一个家庭都能合理安排膳食，既吃得丰富，又食得营养，那么，中国军人的体质，在不久的将来也会在世界军人体质排列表上跃居前列。
〖-ZW/正文〗
