〖ZQ/总期〗12566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“股”字书热进军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘空军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近一段时间里，股票已成为人们议论的时兴话题。部队官兵这方面的知识比较少，也渴望了解。目前，“股”字书热已进入军营。
    ――在北京王府井大街新华书店经济类柜台前，许多人排长队购买“股”字书，其中有不少是军人。5月9日，笔者在王府井新华书店观察了一个多小时，就有30多名军人买走了“股”字书。笔者就该店经营此类书的情况请教售货员，售货员介绍说：这里出售的主要有《怎样买卖股票》、《股票债券入门》、《中国证券投资指南》、《个人投资指南》、《股票知识手册》等10几种。一名从河南省新乡市来的少校军官，一下子买了15本《股市搏击诀窍183招》，每本价6元。笔者问他买这么多干啥？他说：“给战友们捎的。”一名从四川重庆市来京出差的上尉军官手里拿着刚买的《股票债券入门》对笔者说：“咱们当兵的也得学一学，说不定哪天用得着呢！”
    ――在驻京某部，许多官兵手中已有“股”字书。业余时间，官兵们议论股票的兴趣很浓。图书室里曾无人问津的经济类图书成了抢手货。调查中得知，服役两年以上的战士、专业军士和干部购“股”字书的多，占拥有“股”字书人数的65％，新战士则较少。一些官兵将自己所学的知识，写信告诉家中父母或朋友，介绍买卖股票的诀窍。5月24日，笔者在翠微路看到5名海军战士在一家个体书店买“股”字书，笔者问他们，买这种书的人在他们部队多不多，他们说：“有不少人哩！”
    ――在驻京某院校里，拥有“股”字书的军人更多。据我对几个学员队的调查，拥有带“股”字书的学员占40％左右，这些干部和战士学员对股票和股份制企业特别关注。学员们说：过去我们对股票了解太少，目前大势所需，都想学一学。
    带“股”字的书不断地流入军营，如何看待它？我认为，在以经济建设为中心、大力发展商品生产的今天，官兵们关注股票知识，实属正常。但作为领导，应对“股”字书热进行引导。如组织读书研讨会，请学习好的同志介绍这方面的情况和知识；结合参观访问，谈谈股票对经济的促进作用等。适当看看这类书，对于增长经济知识、扩大视野是有利的。不过，倘若走火入魔，影响工作，就适得其反了。同时，更重要的是应该告诉大家，在军人是否可以购买股票的问题上，要有清醒的认识，正确的态度。我军明确规定，不论单位和个人，都不得从事股票交易。因为购买股票及从事股票交易，带有一定的风险。而军人靠工资维持生活，对于经济风险的承受力很弱。在股价暴跌或企业经济效益低下甚至倒闭的情况下，军人的经济损失难以弥补。此外，军人购买股票后，作为企业的股东，就要时刻关注企业生产经营的情况，密切注视股市的行情，势必会影响全心全意履行自己的职责。
〖-ZW/正文〗
