〖ZQ/总期〗12566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920606〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗被嘲讽之后……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄庆新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养书边随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书随笔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛泽东同志1958年在谈到自古以来创立新学派的都是学问不足的青年时说，富兰克林发明了电，他是一个卖报的孩子，后来成了传记作家、政治家、科学家。
    这位富兰克林的成功给人什么启示呢？近读《科学家成功的奥秘》一书，我特别被他那种顽强探索、实践，毫不为别人的冷嘲热讽所动摇的精神所感动。一个新观点、新发明，若是权威人士的成果，人们大概比较容易接受，而像富兰克林这样学问不足的工人，一旦提出新见解、新发现，必然遭受到强烈的嘲讽，但这反而更显出勇于实践者的可贵。
    富兰克林开始研究雷电之谜时，雷神和上帝的信徒们说他是江湖骗子，欺世盗名。他的电学论文《论闪电与电气之相同》，由他的朋友在英国皇家学会宣读时，得到的也是一阵嘲笑。甚至有人说他的学说是面壁虚构的。
    但是富兰克林坚信，事实胜于雄辩，与其去同嘲笑者们费嘴磨牙，还不如让实践来说话。于是，他以更大的劲头投入新的实验。
    1752年7月，为了证明雷也是一种电，他冒着生命危险，在雷电交加的情况下，利用风筝做了一次震惊世界的接引“天电”的实验。最后，他通过风筝接引下来的雷电竟将自己击倒在地，险些丧命。但他关于雷是一种电的看法却得到了验证。事实给了嘲讽者以有力的驳斥。
    然而，在科学史上，被冷嘲热讽所吓倒的科学家也不乏其人。1900年，德国物理学家普朗克曾经舍弃经典理论中关于“能量连续辐射”的传统观念，提出一个把能量量子化即能量不连续的新假设――“谐振子能极”的革命性假设。这个假设，本来是可以为现代物理学理论奠定新基础的，可是，当遭到经典物理学权威们的群起而攻击、嘲讽时，普朗克就惴惴不安起来，最后终于放弃了他的假设。直到五年之后，这个新假设才由年轻的爱因斯坦所坚决肯定，并予以发展。
    任何新事物的出现，都意味着对旧事物的否定，所以必然受到一些人的误解和嘲讽。在嘲讽面前，是保持自信、勇于实践，还是畏缩不前、不敢实践？这是关系到新事物能否顺利成长的关键。我们不少年轻同志，不乏改革创新的志向，可是，每当自己的创见受到别人的嘲讽时，便很快缩回手脚。为什么？就是缺乏继续实践、探索的勇气。
    我们应该坚信，实践是检验真理的唯一标准，只要你勇于实践，有了成果，那些嘲讽者最终将会在事实面前低下头来的。
〖-ZW/正文〗
