〖ZQ/总期〗20252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗秦基伟下连当兵鉴定的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/“长征论坛”特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王 辉
    近日，阅读《开国将帅的非常岁月》一书，被时任昆明军区司令员秦基伟中将下连当兵的鉴定所吸引，仔细阅读，颇有感触。
    1958年，秦基伟到驻滇某部118团1营1连当兵1个月。按照规定，将军下连当兵结束时要由单位作个鉴定，他的当兵鉴定是这样写的：“秦基伟同志到我连八班当兵以来，锻炼自己的决心很大，真正放下了首长的架子，以普通士兵身份和大家同吃、同住、同劳动、同操作、同娱乐。朝气蓬勃，很有干劲，而且还谦虚、诚恳、热情，发扬了老红军、老八路的共产主义风格，做到了学习好、爱护武器装备好、生产节约好、体育卫生好，两次被评为班的五好标兵，受到连首长的两次队前表扬。”从秦基伟中将的这个鉴定可以看出，他下连真正放下了首长的架子，真正以普通士兵的身份当兵。他是真当兵，他当的是一个合格的兵、一个优秀的兵。
    当年，和秦基伟将军一样，响应中央军委提出的领导干部下连当兵的号召，一大批将军深入基层，在边陲、海岛的连队里，他们脱下将军服，换上列兵装，以普通士兵身份与战士们同吃、同住、同劳动、同训练、同娱乐，既锻炼了自己，又密切了官兵关系。这是对我军上下一致、官兵一致光荣传统的继承与发扬。古人云：“多虚不如少实。”蹲连当兵，就要像当年的老将军们那样，真蹲、真当，要把嘴上说的、纸上写的、会上定的变为具体的行动、实际的操守。《庄子・渔父》亦云：真者，精诚之至也，不精不诚，不能动人。
    在“真”字上下工夫，就是强调拿出诚意下连当兵，就是强调摆好姿态出实招、用实劲、见实效。秦基伟中将当初之所以受到基层如此之高的评价，正是在于他真正把自己当作了八班的战斗一员：他一到班里就主动当起了业余文化教员，帮助战士突破认字2500个大关；他帮助驻地群众收割稻谷，和年轻战士一样，顶着烈日挥镰猛割；他干什么都一丝不苟，不是做给别人看的，而是真正放下身段去做的。修水库，他跟战士一样抬大筐，一点也不服输。他认为，只有豁出命来干，战士才真和你贴心，你也才能真正了解连队、了解士兵。这一切，都是将军在一个“真”字上下了工夫。
    5月下旬，习近平主席在成都军区视察调研时强调，组织领导和机关干部下连当兵是我军的光荣传统。当兵就是要真当，蹲连就是要真蹲，深入一线接地气，俯下身子察实情，切实当出感情来、蹲出好作风。当前，我军各级领导干部正在抓紧落实习主席的重要指示，领导干部下连当兵的活动开展得如火如荼。各级领导干部下去后，要像秦基伟等老一辈将军那样，真正俯下身子，放下架子，真蹲连、真当兵。因为只有真，才能完成下连当兵的历史任务；只有真，才能体现下连当兵的意义；只有真，才能与战士“同呼吸、共命运、心连心”；也只有真，当兵才能当出感情来。
    转变作风，首先应从自身的工作细节做起，秦基伟中将的当兵鉴定，不正是大家的一面镜子吗？
〖-ZW/正文〗
