〖ZQ/总期〗20252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“双导师制”助大学生干部顺利起步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某高炮团新任排长带兵能力显著提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗那文兰/李康〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 那文兰、李康报道：6月中旬，新疆军区某高炮团野外驻训比武场传来喜讯：去年毕业的五连排长吴阳春、导弹连排长厉军登上团“龙虎榜”。据介绍，这个团建立双导师培养帮带制度，帮助大学生干部顺利度过岗位适应期。
    近年来，大学生干部成为部队干部的主体，他们工作热情高，但带兵办法少，有的军事素质也不是很高。这个团在逐个调查摸底的基础上，为每名大学生干部指定了两名实践导师，一名是连队主官，一名是优秀班长，主要任务是帮助大学生干部学会履行岗位职责、学会做思想工作、学会化解各种矛盾、掌握管理教育的方法，帮带时间为一年。
    笔者在该团政治处看到，60多本《导师帮带责任书》和《帮带日记》，记录了60多名新毕业大学生干部成长历程中的点点滴滴。2011年从合肥炮兵学院毕业的大学生干部柳二波，刚分到二连当排长时，对年龄比自己大、军事素质比自己强的7名士官不敢大胆管理。在指导老师曹伟伟和赵华阳的帮助下，他不仅掌握了专业技能，而且学会了做一人一事的思想工作。去年底，柳二波所带排荣立集体三等功。
    为确保“双导师制”的效果，这个团每月组织一次双向交流活动，每季组织一次帮带情况讲评，对尽职尽责的给予表扬，对表现不够好的提出批评。该团团长汪勇告诉笔者，今年第一季度综合考评中，近两年毕业的18位新排长军事技能合格率达100%，带兵能力显著提高。
〖-ZW/正文〗
