〖ZQ/总期〗20252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘云山在会见杭州“最美现象”思想道德建设先进经验报告团时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗传递道德建设正能量唱响中华民族正气歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华春雨/邹伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月21日电 （记者华春雨、邹伟）中宣部、浙江省委21日上午在人民大会堂举行杭州“最美现象”思想道德建设先进经验报告会。报告会前，中共中央政治局常委、中央书记处书记刘云山会见报告团成员，强调要把学习“最美人物”、弘扬“最美精神”作为社会主义核心价值体系建设的重要载体，与全面建成小康社会实践结合起来，更好地激励人们奋发有为，凝聚起实现中国梦的强大精神力量。
    近年来，杭州涌现出吴菊萍、吴斌、黄小荣等一批来自普通岗位的先进典型，他们用爱心和善举，用勇敢和坚强，在危急时刻做出英雄壮举，在生死关头展现人间大爱，感动了杭州，感动了全国，被人们誉为“最美人物”。在他们的感召和带动下，越来越多的人参与到学习“最美人物”、争做“最美人物”的行列中来。
    刘云山说，“最美人物”的先进事迹和崇高精神传递了道德建设正能量，唱响了中华民族正气歌，形成了好人好报正效应，一个个最美盆景连接成了最美风景。杭州“最美现象”启示我们：思想道德建设重在建设积累，贵在贴近实际，难在持之以恒。文明道德风尚的形成是逐步积累的过程，春风化雨、润物无声，让积极健康向上的思想和精神在人们心里播下种子，就能生根、开花、结果，转化为崇德向善的实际行动。思想道德建设贴近实际才会有生命力，要与社会生产生活紧密结合，与人们日常工作紧密结合，善于用平凡生活中的美好精神，用群众身边的生动事例教育人、引导人。从善如登、从恶如崩，做好事一时一事容易、长期坚持难，推进思想道德建设要在常、长二字上下功夫，做到机制常态化、工作长期抓。
    刘云山指出，全党全国正在深入学习贯彻党的十八大精神，致力于实现“两个一百年”奋斗目标，实现中华民族伟大复兴的中国梦。实现这样的宏伟目标，需要坚持中国道路、弘扬中国精神、凝聚中国力量，需要先进思想的引领、良好道德的支撑。要深入推进社会主义核心价值体系建设，营造崇尚先进、学习先进的浓厚氛围。
    中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘奇葆参加会见。
〖-ZW/正文〗
