〖ZQ/总期〗20252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗细数NBA总决赛MVP的那些“最”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏斌/李博闻〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013062200406.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    最想证明自己：科比（2009、2010）与詹姆斯（2012、2013）
    科比和詹姆斯有一点相同，那就是永不服输的斗志和精神。
    湖人在2000-2002年间完成三连冠伟业，其中绝大部分功绩要算在具有绝对统治力的奥尼尔身上。2004年夏天终于将奥尼尔挤对走的科比开始接管球队，他在2009和2010年再次带领“紫金军团”重回总决赛舞台。科比也凭借场均32.4分和28.6分连续两年取下总决赛MVP头衔。
    独自带领骑士在2007年杀入总决赛，却被马刺无情地横扫。已经厌倦失败的詹姆斯选择出走南海岸，与韦德、波什组成新版“三巨头”。
    加盟热火的第一年，詹姆斯不敌小牛遗憾而归。来年再战时，他的面前是年轻的雷鸣“三少”，詹姆斯用场均28.6分、10.2个篮板和7.4次助攻的全面表现带领热火4∶1轻松过关，收获总冠军的同时也将总决赛MVP奖杯抱回了家。
    2013年，热火连续第三年杀入总决赛。从第四场开始，詹姆斯场均得分飞涨到31.75分，热火最终通过“抢七”大战拿到了最适时的连胜。
    最富有复仇意味：韦德（2006）与诺维茨基（2011）
    热火和小牛算不上什么世仇，但2006年和2011年两次总决赛的交手经历，却为两队的关系贴上了“复仇”标签。
    2006年，韦德携手加盟热火第二个赛季的奥尼尔带领球队首次杀入总决赛，对手是诺维茨基率领的小牛。前两战皆吃败仗，韦德化身“闪电侠”。42、36、43、36，热火依靠韦德在后四战的疯狂砍分强势逆转小牛成功加冕。
    2011年，诺维茨基带领小牛卷土重来。老了五岁的“诺天王”以及基德等一帮老将在1∶2落后的情况下连扳三局，用热火五年前的逆转方式完成了对对手的复仇。
    最“草根”：比卢普斯（2004）
    2003-2004赛季总决赛，多数球迷认为湖人队会轻松解决对手。
    然而结果却让球迷和专家大跌眼镜。没有超级巨星的活塞依靠团队力量4∶1击败了不可一世的湖人。最终“大脑”比卢普斯拿到了当年的总决赛MVP，场均21分和5.2次助攻算不上什么耀眼的数据，这也让比卢普斯成为近十年间最缺乏星味的MVP。
    （据新华社北京6月21日体育专电 记者苏斌、李博闻）
    当地时间6月20日，迈阿密热火队主场以95∶88击败圣安东尼奥马刺队，以4∶3的总比分成功卫冕NBA总冠军。詹姆斯连续第二年将常规赛MVP、总决赛MVP和总冠军戒指一同收入囊中。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
