〖ZQ/总期〗20252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实现中国梦需要强化历史担当〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    习主席提出实现中华民族伟大复兴的中国梦，在全党全国全军产生了强烈的共鸣。实现中国梦就要肩负起历史重任，强化历史担当。从“三过家门而不入”的大禹，到“鞠躬尽瘁，死而后已”的诸葛亮，从“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”的范仲淹，到“苟利国家生死以，岂因祸福避趋之”的林则徐，都以自己的责任担当，为中华民族的苦难辉煌倾注力量。
    我们党自诞生之日起，就担负着救民族于危难、挽狂澜于既倒的历史重任，无数先烈为此付出了巨大的牺牲，谱写了一曲曲铁肩担道义的历史壮歌。一代人有一代人的担当。我们要本着对国家对民族的前途命运高度负责的态度，强化政治担当、使命担当、风险担当、责任担当，以我们全部的智慧和力量为中国梦、强军梦插上飞翔的翅膀。
    实现中国梦需要强化政治担当。我们是世界上最大的社会主义国家，我们的意识形态、发展道路、社会制度跟西方完全不同，面临的竞争压力和外部压力之大可想而知。中国特色社会主义扎根于实践沃土，是党和人民长期实践探索的基本经验，是适合中国国情的正确选择，是党带领人民团结奋进的旗帜。无论国际形势如何风云变幻，我们都要保持理论上的清醒和政治上的坚定，不为任何风险所惧，不为任何干扰所惑，这才是真正的政治担当。历史上西方列强在崛起过程中，通过战争掠夺和侵略扩张转嫁并化解各种社会矛盾。今天，我们在如此庞大的人口规模、广阔的疆域领土、悠久的历史传统、深厚的文化积淀情况下，仅仅通过挖掘自身潜力、激发内部活力，就化解了工业化、现代化进程带来的各种阵痛，成为带动世界经济增长的火车头。两相对比，中国模式对西方模式的超越以及体现出来的优越性，使我们更有理由增强道路自信、理论自信、制度自信。
    实现中国梦需要强化使命担当。我国经过60多年的发展，成为世界第二大经济体，综合国力、国际竞争力、国际影响力显著增强，但面临的内忧外患也与日俱增。西方对我实施西化、分化战略图谋有增无减，对我发展进行牵制和遏制日益加强。大国要有大国的远大抱负，我们不能只做经济上的巨人，而做政治上外交上军事上的侏儒。因此建设与我国国际地位相称、与国家安全和发展利益相适应的巩固国防和强大军队，就成为时不我待的战略任务。我们要自觉担当起维护国家主权、安全、发展利益的历史使命，树立当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗的思想，保持召之即来、来之能战、战之必胜的战备状态。只有这样，才能在涉及国家核心利益的关键时刻敢于亮剑，为实现中国梦提供坚强后盾。
    实现中国梦需要强化风险担当。我国改革已经进入攻坚期和深水区，改革开放是决定当代中国命运的关键一招，也是决定实现“两个100年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的关键一招。纵观古今中外，改革者功在千秋，在当时乃至身后却备受责难。商鞅、王安石、张居正，大多如此。任何改革创新都不可避免地冲击既定规则，触及既得利益。不敢啃硬骨头，不敢涉险滩，改革就会停滞不前，先进生产力和社会活力就会得不到充分释放。军事领域作为竞争和对抗最为激烈的领域同样如此。面对世界新军事革命加速推进的趋势，我们只有努力摆脱陈旧思想观念的束缚和对以往成功模式的崇拜，以超常的胆识和举措推动改革，才能占领新军事革命的制高点，赢得未来信息化战争的主动权。
    实现中国梦需要强化责任担当。当前少数党员干部历史责任感不强，理想信念动摇、宗旨意识淡薄，只顾眼前、不顾长远，形式主义、官僚主义问题突出；一些官员在其位不谋其政，丧失领导责任，致使问题积重难返、社会发展滞后、群体矛盾激化。没有责任感的民族是没有未来的。我们每个人只有脚踏实地履职尽责，前人栽树，后人乘凉，而不是前人乘凉，后人还债；重要关头挺身而出、勇挑重任，而不是计较个人得失，畏首畏尾；困难面前迎难而上、知难而进，而不是避险就安、避难就易。那么，我们民族就有了昂扬勃发的精神和坚不可摧的力量，实现中华民族伟大复兴的中国梦就有了坚实的根基。
〖-ZW/正文〗
