〖ZQ/总期〗20252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某旅积极投身边疆民族地区建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗爱民举措助力社会管理创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘立飞/李大勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘立飞、特约记者李大勇报道：今年以来，每逢周末沈阳军区某炮兵旅“董存瑞班”7名战士就会走进驻地特殊教育学校，看望11名受捐助的朝鲜族聋哑孩子。旅政委赵连伟说，学习宣传贯彻十八大精神，官兵投身边疆民族地区建设的积极性更加高涨，一系列爱民举措对驻地社会管理创新起到了助推作用。
    该旅主动适应驻地社会管理创新需求，坚持把民族政策教育、民俗传统教育作为一项重要内容，建立教育学习制度，引导官兵广泛开展“讲民族传统、学民族语言、知民族礼仪”活动。通过与驻地政府的定期交流机制，该旅既解决完善驻地应急战备设施、随军家属安置、子女入学等难题，又建立起军地联防、联护战备设施、军地信息联络员制度，确保了军事设施安全。
    社会管理创新呼唤各方积极参与，在优势互补中实现力量整合。该旅总结梳理近年来军民融合式发展的实践成果，建立健全以“两条战线一盘棋、两个单位一家亲、两个支部一堂课”为主体构架的军地党支部共建模式。以党建促共建，以共建促管理，旅党委制定出台12项相关制度规定，推动双拥共建规范化、制度化和常态化，在关注和改善民生上动真情、办实事。今年初，旅里提出通过社会化渠道缓解军人住房难题，延边州政府积极协调，一次性为官兵提供经济适用房200余套。全旅先后组织官兵参加地方重点民生工程建设21项，成为支援驻地经济建设的一支生力军。
    军地双方合力加强社会主义核心价值体系建设的实际举措，影响带动社会管理创新沿着健康有序轨道发展，为保护人民群众财产徒手斗歹徒的战士杨勇、图们江上破冰勇救朝鲜族落水儿童的班长郭东久、拾金不昧的好战士刘铁柱等英模人物，成为军民共学的时代典范。
〖-ZW/正文〗
