〖ZQ/总期〗20252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让野外政治工作多些“野味”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙学富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，部队野外驻训正如火如荼。有一个变化令人欣喜：很多单位着眼野外驻训的特点和要求，拓宽思路、创新方法，使政治工作的野味越来越浓。
    野外驻训期间，开展政治工作的环境和条件发生很大改变。一方面要面对诸多在营区里不会遇到的实际困难，另一方面要充分发挥服务保证作用。显然，照搬平时的思路和做法，既不切实际，又难有效果。只有努力克服各种困难，把握特点规律，使政治工作多一些野味，才能增强主动性、针对性、实效性。
    “野”意味着不拘一格。野外驻训环境复杂，点多线长，部队分散，开展政治工作不能拘泥于条条框框，必须从实际和实效出发，有所创造、有所创新，因地、因时、因事制宜，怎么有效怎么抓，怎么管用怎么办。比如，借助信息手段、网络技术、野战工具等，设野战课堂、车厢论坛，建远程流动图书馆、流动教育数据库，使政治工作动起来、活起来、实起来；学习教育三五个人不嫌少，五六分钟不嫌短，车场炮场不嫌小。
    “野”意味着打破常规。野外驻训时间紧、任务重、节奏快，开展政治工作不能像平时那样，按部就班，不紧不慢，靠会议材料推动，用本子考试检验，必须简化简洁，去掉繁文缛节，克服繁琐哲学。能口头报告的就不提供书面材料，能当面交代的就不下发文电，能“一揽子”解决的就不分门别类，能几句话讲清的就不长篇大论，必要时还可以急事急办、特事特办。
    野味从根本上说就是硝烟味。政治工作只有适应打仗，才能服务好打仗。自身缺乏硝烟味，服务中心、保证中心就可能插不上手，说不上话，使不上劲，找不到战位，地位作用就很难得到体现。因此，野外政治工作应该自觉向能打胜仗聚焦，把实战的氛围搞得更浓，把战斗力这个唯一的根本的标准树得更牢，把跟进渗透结合工作做得更好，切实做到一切为了打赢，一切服务打赢。
    （作者单位：解放军理工大学）
〖-ZW/正文〗
