〖ZQ/总期〗20252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗茫茫大洋上，一群老兵承担起了过去由干部负责的日常管理工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗士官长，战舰管理挑大梁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹航/米晋国/李晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 尹 航 特约记者 米晋国 通讯员 李 晓
    仲夏时节，黄海某海域波涛汹涌，北海舰队一支训练编队破浪前行。
    清晨5时50分，住舱还黑着灯，“青岛”舰总士官长、二级军士长毕建海就已悄悄起床，开始他今天的第一项工作：检查舱室内务。
    几年前，北海舰队全面推开士官长制度。各舰艇通过推荐提名、官兵投票的方式，在中高级士官中选出一名总士官长和若干名部门士官长，协助干部抓部队日常教育管理。
    晨起内务检查，只是几名士官长一天工作的开始――上午8时40分，机电部门士官长李飒来到主炮指挥仪战位检查人员训练情况。中午12时，对海部门士官长胡庆发走进餐厅检查伙食搭配、就餐秩序。晚上10时，情电部门士官长吕才高来到舰艉，组织人员分类整理一天的生活垃圾。
    作为舰上的总士官长，毕建海今天3次进行全舰巡查，并在熄灯前通过广播对全舰各项秩序进行讲评。除此之外，士官长们还要负责安排公差勤务、值班值勤、战士休假等。而在以往，这些工作大都由舰领导和部门长来处理。
    “青岛”舰实习副舰长张楠介绍说，士官长制度的实行，让舰上的干部从繁琐的日常管理工作中解脱出来，有更多的时间和精力筹划工作、研究作战训练。此次出海训练，有了士官长的协助，舰上几名部门长没有为日常管理操多少心，而是集中精力研究战法训法。
    “士官长不仅‘解放’了指挥员，更提高了舰艇管理水平。”“青岛”舰副舰长周明辉告诉记者，舰上几名士官长上任后，很快成了干部与战士沟通的桥梁，先后帮助10余名战士解决了家庭、婚恋等方面的困难。几名士官长还牵头制订了《“青岛”舰海上管理实施细则》，使舰艇管理水平大幅提高。
    （本报青岛6月20日电）
〖-ZW/正文〗
