〖ZQ/总期〗20252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗充分发挥党密切联系群众的独特优势〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经习主席批准，全军党的群众路线教育实践活动工作会议在京召开。这是贯彻党中央部署要求、落实习主席决策指示的重大举措，标志着全军党的群众路线教育实践活动拉开帷幕。
    深入开展党的群众路线教育实践活动，是我们党在新形势下坚持党要管党、从严治党的重大决策，是顺应群众期盼、加强学习型服务型创新型马克思主义执政党建设的重大部署，是推进中国特色社会主义的重大举措。习主席在党的群众路线教育实践活动工作会议上的重要讲话，从贯彻党的十八大精神、实现党的执政使命和奋斗目标的高度，深刻论述了党的群众路线教育实践活动的重大意义，精辟阐述了教育实践活动的指导思想、目标要求和重点任务，为全党开展教育活动提供了重要遵循、指明了正确方向。习主席对军队开展教育实践活动高度重视，专门作出重要批示，提出明确要求。全军和武警部队要认真学习领会，坚决贯彻落实。
    群众路线是我们党的生命线和根本工作路线。密切联系群众是党的最大政治优势，脱离群众则是党面临的最大危险。我党我军来自人民、根植人民、服务人民，根基在人民、血脉在人民、力量在人民。没有人民的拥护和支持，党和军队的事业就无从谈起。面对世情国情党情的深刻变化，我们要继续经受住执政的考验、改革开放的考验、市场经济的考验、外部环境的考验，要防止精神懈怠的危险、能力不足的危险、脱离群众的危险、消极腐败的危险，要实现中国梦、强军梦，就必须更加密切同人民群众的血肉联系。开展党的群众路线教育实践活动，就是要使全党在新的思想政治高度，进一步把宗旨意识强化起来，把群众路线这面大旗举起来，把为民务实清廉的价值追求深深根植于全党同志的思想和行动中，夯实立党之本、执政之基。
    今年以来，全军部队按照习主席指示要求和军委决策部署，着眼保持我军光荣传统和优良作风，扎实开展作风教育活动，取得明显成效。但要清醒地看到，当前作风建设正处在关键期、攻坚期，形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风，在一些党委机关和领导干部中还不同程度地存在，影响人民军队形象，损害部队凝聚力战斗力，必须以坚定的决心、有力的举措加以解决。在全军深入开展党的群众路线教育实践活动，很重要的就是要引导广大党员传承弘扬我党我军优良传统和作风，真正搞明白“当兵为了谁”“打赢依靠谁”，始终把人民当父母、视战友为兄弟，把我军发展壮大的原动力和密切联系群众的独特优势充分发挥出来，转化为强大的凝聚力战斗力，确保有效履行党和人民赋予的神圣使命。
    深入开展教育实践活动，必须坚决落实习主席决策指示和军委《关于在全军和武警部队深入开展群众路线教育实践活动的意见》。既要贯彻中央统一要求，又要体现自身特点和建设规律，着眼永葆人民军队性质、宗旨、本色，着眼形成和发展团结友爱和谐纯洁的内部关系，着眼促进军队各项工作和建设。要坚决反对形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风，在着力纠治官兵反映强烈的突出问题上见到成效，在解决深层次矛盾和问题上见到成效，在构建规范化、制度化的长效机制上见到成效，努力从思想上、组织上、作风上为实现党在新形势下的强军目标提供坚强保证。
    深入开展教育实践活动，是全军的一项重大政治任务。各级党委和政治机关一定要高度重视，大事大抓，认真筹划部署，精心组织实施，扎实有序推进，务求取得实效。要围绕实现党在新形势下的强军目标，贯彻“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”的总要求，用好的作风组织开展活动，真正做到不虚、不空、不偏。要认真贯彻整风精神，把解决作风方面存在的突出问题作为衡量教育实践活动成效的重要标志，真正让官兵看到新气象新变化。要积极创新教育活动的方式方法，充分发挥典型的示范和激励作用，形成上下结合、群策群力开展教育实践活动的良好局面，确保教育活动的质量和效果，以作风建设新成效凝聚起实现中国梦强军梦的强大力量。
〖-ZW/正文〗
