〖ZQ/总期〗20252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部要学会“说话”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖小平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □学会说话，就要说群众关心关切的话，说充满真情实感的话，说解决实际问题的话
    说话和讲话，本来是一个意思。这里用 “说话”而不用“讲话”，主要是想强调二者在实际应用中的区别：讲话往往指照本宣科的书面报告或形成套路的演讲，而说话则是指推心置腹的交谈或针对具体问题的回答。现实生活中，有的领导干部“讲话”轻车熟路，但“说话”却不得要领。
    习近平同志早在浙江工作期间，曾批评一些领导干部不会说话：“与社会群体说话，说不上去；与困难群众说话，说不下去；与青年学生说话，说不进去；与老同志说话，给顶了回去”，要求领导干部要注意学习说话、学会说话。
    学会说话，就要说群众关心关切的话。俗话说，看菜吃饭，量体裁衣。说话也要看对象、讲需求。有的领导干部不管面对什么人，也不管切不切合实际，讲的差不多都是同样的话，有的话甚至与部属关心关切的毫无关系。这说明，他们对官兵所思、所想，所急、所盼知之不多、知之不深。很难想象，一个与官兵说不到一块儿的领导干部，能够把官兵动员起来、组织起来。说好官兵关心关切的话，最重要的就是要端正对官兵的根本态度，广交来自基层的朋友，真正搞清楚他们在干什么、想什么、需要什么、现实困难是什么等等。只有对这些情况了然于胸，才能做到张口就能说到点子上。
    学会说话，就要说充满真情实感的话。同样一个意思，有的领导说得人笑，有的领导说得人叫。这里面，除了说话的艺术，还有一个是否对群众有感情的问题。有的领导把说话等同于大会发言，等同于作工作报告，既没有自己的话，也没有真挚的情感，说出的话如同 “空心大萝卜”，没有任何感染力。言为心声。心中装着官兵，说话才有真情实感。放下架子、俯下身子，向实践学习、拜官兵为师，才能言之有物、言之有情。
    学会说话，就要说解决实际问题的话。电影《杨善洲》里有一个片段，讲的是云南保山大旱，邻近两个县的县长为争夺水库用水权，带着辖下的百姓为“开闸放水”还是“关闸储水”闹得不可开交。杨善洲到场后，没有在谁对谁错上纠缠，而是说：“你到他的县里任职，他到你的县里任职。”给两个县长调换位置，使抢水问题迎刃而解。讲话是为了解决问题，那些“正确的废话、漂亮的空话、严谨的套话、违心的假话”，应该越少越好。
    古人云：一言可以丧邦，一言可以兴邦，只在公私之间尔。领导干部说什么、怎么说，关系工作成效，影响事业发展。学会说话，功夫在“话”外。这个功夫就是学习之功、实践之功、思考之功、担当之功。把这些功夫下到了，话才能说实、说新，说了有用。
    （作者单位：广州军区联勤部政治部）
〖-ZW/正文〗
