〖ZQ/总期〗20252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区总医院领衔制定《网络成瘾临床诊断标准》成为国际诊断标准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗8年帮助5500多患者治愈网瘾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐春峰/尹航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月20日电 徐春峰、记者尹航报道：日前，由北京军区总医院中国青少年心理成长基地主任陶然教授领衔制定的《网络成瘾临床诊断标准》，被美国精神病协会纳入正式出版的《精神与行为疾病诊断与统计手册》，这标志着该标准正式成为网络成瘾疾病诊断的国际标准。这也是我国首个获得国际医学界认可的疾病诊断标准。
    北京军区网络成瘾治疗中心成立于2005年，并在2006年4月与共青团中央合作创建了青少年心理成长基地。经过几年临床探索总结，陶然教授在国际上首先提出网络成瘾是一种疾病，并总结出网络游戏成瘾的九条诊断标准。包括：渴求症状、戒断症状、耐受性、难以停止上网、因游戏而减少了其他兴趣、即使知道后果仍过度游戏等。依据此标准，陶然教授及其团队逐步探索出包括医学治疗、心理治疗、教育、军事训练、社会体验在内的“五位一体”治疗模式，治愈率从2005年的30%提高到现在的90%。8年来，他们先后帮助5500多名网瘾患者恢复社会功能，重新走上健康之路。
    据中国青少年网络协会第三次网瘾调查研究报告显示，我国城市青少年网民中网瘾青少年约占14.1%，约有2404余万人；在城市非网瘾青少年中，约有12.7%的青少年有网瘾倾向，人数约为1800余万。陶教授告诉记者，将网瘾划定为疾病范畴并确定诊断标准，将有利于推动戒网瘾机构向专业化方向发展，解决当前网瘾治疗机构鱼龙混杂的现状。同时，清晰的网瘾标准对家长和孩子来说，可以起到很好的警示和预防作用。
    据了解，陶然教授及其团队下一步将着手开展《网络成瘾治疗指南》的编写，根据他们大量的临床经验和案例，阐述预防、治疗网络成瘾的原则方法，为国际网络成瘾治疗提供参考。
〖-ZW/正文〗
