〖ZQ/总期〗20252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄主义是军人的永恒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/“长征论坛”特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    革命英雄主义精神，就是在战斗中不怕艰难险阻、不怕流血牺牲、英勇战斗的精神。对此，毛泽东同志曾有高度概括的论述。他说：“这个军队具有一往无前的精神，它要压倒一切敌人，而决不被敌人所屈服。不论在任何艰难困苦的场合，只要还有一个人，这个人就要继续战斗下去。”
    战争年代，不少革命先烈的英雄壮举，都生动体现了革命英雄主义精神。悉心学习和领会其内涵，把握指南，对于我们发扬革命英雄主义精神，必大有裨益。
    无论古今中外，不怕苦、不怕死，都是军人应有的品格。当年，黄埔军校有这样一副对联：“升官发财，请走别路。贪生怕死，莫入此门。”当兵，就意味奉献，奉献包括献出生命。在我们的革命队伍中，曾有无数将士，他们抛头颅，洒热血，视死如归。红10军政委方志敏，为配合中央红军西进长征，置个人生死于度外，带部队深入皖南后，连遭敌军围追堵截。被捕后，蒋介石亲自出面劝降，但他却说：“为着共产主义牺牲，为着苏维埃流血，那是我们十分情愿的啊！”最后英勇就义。叶帅曾有诗赞曰：“血染东南半壁红，忍将奇迹做奇功。文山去后南朝月，又照秦淮一叶枫。”不难看出，他的光辉形象，充分展现了为革命理想而勇于献身的崇高品德――这正是革命英雄主义精神的重要内涵之一。
    革命先烈赵一曼，在与敌人作战时，左大腿骨被日伪军的子弹打穿，因流血过多、不能行动而被捕。她在敌人的酷刑下几度昏迷，但仍坚贞不屈。敌人反复折磨了她一个月，她义正词严地怒斥敌人：“你们可以让整个村庄变成瓦砾，可以把人剁成烂泥，可是你们消灭不了共产党员的信仰！”日本特务恼羞成怒，竟用竹签钉进她的指甲缝，用鞭子狠戳她的伤口，赵一曼痛得无数次昏死过去。刚醒过来，又被审讯，敌人对她拳打脚踢，可她始终守口如瓶，保守党和军队机密，以至在场的医护人员和看守警察都对她产生了敬佩之感。赵一曼的英雄壮举，彰显了坚贞不屈的革命气节――这是革命英雄主义精神的重要内涵之二。
    在著名的上甘岭反击战中，紧要关头，英雄黄继光挺身而出。当他爬到离敌人中心火力10余米时，用力扔出最后一颗手雷，但只炸掉敌人半个地堡，敌人的机枪仍在喷着火舌。这时，尽管他已身负7处重伤，也已没有任何武器，但他硬是坚持向前爬去。最后，他张开双臂，“用宽阔的胸膛紧紧地堵住敌人的枪口……”可以想见，为了消灭敌人、完成任务，他在牺牲前忍受了多大的艰难和痛苦啊！黄继光的英雄事迹，体现了不畏艰难的坚强毅力――此为革命英雄主义精神的重要内涵之三。
    在新的历史时期，要更好地发扬革命英雄主义精神，尚须将其原有内涵同科学态度相结合。现代科学技术特别是信息技术，越来越成为影响战争进程的主导性因素。这就要求我们，不断提高自身综合素质，详尽了解和熟悉运用信息化的武器装备，从而把压倒一切敌人的气概与严谨求实的科学态度紧密结合起来。唯如此，在未来战争中，我们才能如虎添翼，无往而不胜。
〖-ZW/正文〗
