〖ZQ/总期〗20252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩娟：真情爱兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪灿明/王晓敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗微故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■汪灿明 王晓敏
    从战士到班长、排长、连长，她在同一个连队呆了15年。不是没有“高飞”的机会，她始终在离兵最近的地方，像母亲一样爱兵知兵。她就是广州军区某通信团市话站一连连长韩娟。
    一次，正在备战军区话务专业比武的战士张君蕾突然脸色苍白，捂着肚子晕倒在座位上。刚好在旁边的韩娟一大步冲上去，背起张君蕾便往楼下跑。从九楼背到一楼，再背着张君蕾上出租车，直至赶到军区总医院急诊科，韩娟才感到精疲力竭，一下子坐在台阶上站不起来了。
    小张随后被确诊为急性阑尾炎，远在北京的父母要求等他们过来再做手术，但病情紧急随时有穿孔的危险，医生建议立即手术，并拿过来一份手术同意书要求亲属签字。韩娟略一思索，对医生说：“我是她的连长，我签字，我负责！”
    韩娟前年结婚时，21名来自五湖四海的退伍老兵提前好几天就在部队附近住了下来。婚礼当天，当这21名老兵悄悄出现在现场时，韩娟泪眼婆娑。她拿着话筒动情地说：“妈妈曾让我转业回地方，我没有离开；机关要调我去当参谋，我也没有离开。生活在连队这个大家庭里，我深深爱着你们！”
〖-ZW/正文〗
