〖ZQ/总期〗20252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无论什么岗位都能演绎精彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解读许昌军分区干休所服务老干部的3个关键词〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡伟明/袁青飞/魏联军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/为了人民的功臣健康与和谐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■胡伟明 袁青飞 本报特约记者 魏联军
    仅有13名工作人员的许昌军分区干休所，10年间，先后38次被总部、军区和省军区表彰为先进单位；79人次立功受奖；上级机关16次组织老干部测评，服务满意率均达到96%以上。
    “有追求，什么岗位都能演绎精彩！”前不久，济南军区一位领导同志到该所检查工作时，如是赞叹。
    这个干休所究竟是怎样热情为老干部服务的？由下面三个被他们常用的关键词可见一斑。
    当父辈孝敬
    2009年5月，一位老首长身患重病，临终前一个多月里经常念叨：想见一见当年有救命之恩但失散几十年的一位老战友。所领导深为老首长的战友真情所感动，同时也为了却老首长的这一愿望而作难：他们失散半个多世纪，家庭地址、联系方式不详，犹如大海捞针。
    为不让老首长抱憾离世，所里根据他提供的线索，安排两名工作人员踏上“寻亲之旅”，历时20余天，终于找到其战友，带回了战友的照片和亲笔信。那天，两位失散多年的战友通了电话。一周后，老首长抱着老战友的照片安详辞世。
    2007年7月，全国英模代表、志愿军老战士于泮宫在济南军区总医院实施开颅手术后，身体极度虚弱。他唯一的心愿是，临终前回许昌见一眼相濡以沫65年的老伴。
    为满足于老的要求，他们边返回边联系沿途军地医院，确保遇到紧急情况及时救治。途中于老出现呕吐、头痛、胸闷等症状，干休所随行的3名医护人员为老人吸氧、吸痰、测压、数脉、查呼吸。800里纠结路，10小时忐忑心，一路上紧张忙碌，终于将老人安全护送回家，并转送到152医院，他的老伴感慨万千：“亲生儿子也不过如此啊！”
    树老怕空心，人老怕冷清。一些子女不在身边的老干部常有孤独寂寞之感，对精神需求更为迫切。该所工作人员与老干部开展“认亲”“结对”活动，工作人员每天轮流和老干部唠嗑，20多年如一日。据悉，仅去年一年，该所工作人员家访老干部和遗属16000余人次，巡诊3900余人次，到军地医院送诊130多人次，处理急事难事220余件。
    当恩人报答
    “老干部是党和国家的功臣。组织上把开国功臣交给我们，我们要让组织放心。”所党委班子虽历经调整，官兵、职工人员不断更迭，但真诚服务的理念和情感始终未变。
    职工耿庆华在干休所工作20年，去年因企业改制家属下岗，家中生活十分拮据。今年2月，小耿远在江苏农村的母亲因患胃癌急需手术。这时，亲友都劝他回老家发展，照顾母亲。面临两难的小耿流着眼泪做亲友的工作：“谁不想照顾亲娘，可老干部躺在病床上喊着我的名字。这时候撂挑子，我真做不出来！”一位老干部闻讯后，主动带领大家为小耿捐款4000元。小耿万分慨叹：“我们把老首长当恩人，首长也把我们当亲人！”
    该所有不成文的“三个必须”：“外出办事时必须走大路不走小巷，确保收到急救信息及时赶回；必须手机不离身，确保接到老干部的急救信息；必须随身携带速效救心丸，确保遇到情况及时对老干部施救。”
    老干部李作祥身患多种疾病，卧床长达11年，子女远在外地工作，80多岁的老伴身体虚弱无法照顾。医护人员每天为老人擦洗身子。一次，李老患严重便秘，服药、灌肠都不见效，腹胀如鼓，焦虑烦躁，对医护人员大发脾气。护士长范宁擦了把眼泪，二话没说挽起袖子用手指一点一点帮老人清理。事后老人惭愧不已。难为情地说：“自己的儿女也做不到，何况你还是个年轻的女孩子，真对不住你啊！”
    当财富珍惜
    一个老干部，就是一部人生教科书。
    所里积极帮助老干部查资料、访战友，撰写回忆文章。他们将每名老干部的战斗历程、历史功绩整理汇编，制作成《峥嵘岁月》画册。开展“战争年代”“烽火岁月”等主题征文活动，组织编写《心语心声》《情暖夕阳》《榜样的力量》，既记载了老干部的光辉足迹，也为后人留下了“精神档案”。
    干休所干部个人发展空间小，以前个别同志有些怨言。该所每年都要结合干部调整，请老干部现身说法，对大家进行教育。前不久，在一次交流活动中，全身留有7处弹伤的老八路宋思成为工作人员作报告时动情地说：“当年我们在战场上，一门心思想着打仗，没有谁盼着提拔；即使是提拔了，也还是为了打仗。因为打仗时官越大越要往前冲！”一席话说到了大家的心坎上。报告会后，工作人员为老干部服务的干劲更足了。
〖-ZW/正文〗
