〖ZQ/总期〗20252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗那一仗，他目睹战友倒下〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新四军老战士胡青山的难忘一幕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李卫利/盛宝礼/王谨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/学习贯彻十八大精神/激情岁月/话说好传统好作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李卫利 盛宝礼 王 谨
    6月13日，笔者在兰州广武门第一干休所拜访了新四军老战士胡青山。老人战争年代经历了太多的惨烈场面，但战友唐森荣倒下的那一幕，像雕塑一样深深印在了他的脑海里。
    1939年10月中旬，侵华日军第六师团长谷寿夫部2000余人对我路西根据地进行“扫荡”，遭我军伏击后龟缩在西河家等山庄据险固守。入夜，胡青山所在新四军4支队7团奉命袭击该敌。那时，胡青山任1营2连排长，和他一起入伍的同乡唐森荣担任连队卫生员。
    战斗打响后，胡青山率全排与敌厮杀，唐森荣则穿梭在枪炮轰鸣的村子里抢救伤员。
    在村口，一个腹部中弹的伤员昏倒在墙根下。唐森荣熟练地为他包扎好伤口。这时，伤员慢慢地睁开了眼睛，深情地注视着唐森荣，喃喃地说：“卫生员同志，谢谢……谢谢你！”
    唐森荣安慰说：“同志，坚持一下，我马上送你下去。”
    “不！我还要战斗！”伤员挣扎着要坐起来，被唐森荣按住了。
    这个伤员紧紧拉着小唐的手，两眼红红地说：“为什么要把我送下去？为什么……”
    唐森荣看到这情景，眼泪吧嗒吧嗒掉了下来。他把伤员扶上担架，一转身又向战斗激烈的村子里冲去，一连抢救了7名伤员。这时，敌人注意到他，密集的火力向他压来。只要他一动，子弹就“啾啾”追着叫。但他全然不顾，又向伤员爬去。他瞅准左边一堵矮墙，灵机一动，一翻身滚了过去，等到敌人扫射一停，他爬起来向伤员跑去。在这一瞬间，唐森荣胸部中弹倒下了。战士们拼命将敌人的火力压下去。胡青山冲过去抱起唐森荣，呼唤着他要挺住。唐森荣艰难地睁开眼睛，用微弱的声音说：“青山，回家告诉我母亲一声，他儿子没有给她老人家丢脸”。说完，就在胡青山的怀里闭上了眼睛。
    和胡青山一同入伍的同乡还有3人牺牲。1连3排长宋毛友在滁县“反顽”斗争中阵亡；团侦察队5班副班长苏文祥1939年在侦察途中，被日军杀害。5连1班长陈昌所在1940年一次对日作战中阵亡。1949年，胡青山给庐江县委写了一封信，详细介绍了4位战友牺牲的情况。庐江县委经核实后按组织程序批准他们为烈士。
    1953年，胡青山参加抗美援朝，9月回国探亲时，专程到庐江县找到战友唐森荣的母亲，深情地对老人讲：森荣走了，我就是您的儿子。
〖-ZW/正文〗
