〖ZQ/总期〗20252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聚焦打赢砺“刀锋”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某集团军培育战斗精神纪事（下）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石榴/姜玉坤/郭克鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■石 榴 本报特约记者 姜玉坤 郭克鑫
    “战斗力就是检验活动成效的根本标准。”5月上旬，沈阳军区某集团军召开专题会议，集中研究“东北虎东北兵、能打仗打胜仗”主题实践活动中遇到的矛盾问题，出台多项激发练兵动力、聚焦“能打胜仗”的新举措，不断为训练场加油鼓劲。
    一张大排名榜激起练兵热潮
    七级大风，沙尘漫天。别人在午休，而某装甲旅医院的35名医护人员却在训练场上加班练投弹。更出人意料的是，现场组训者竟然是53岁的院长周五成。他一边做示范，一边讲解动作要领。
    作为全旅年龄最大的老兵，周五成抓训练抓得这么紧，缘于前一段训练课目抽考后公布的一张大排名榜。3月下旬，集团军组织入伍训练阶段抽考，由于平时保障任务重、训练时间少，几名军医和卫生员考砸了，排名榜一贴出，包括周五成在内的全体医护人员如坐针毡。
    “刀锋不能只开在刀尖上！不管哪个岗位，都不能成为战斗力‘盲点’。”在深入开展主题实践活动中，集团军针对一些小散远直、执行保障任务单位存在的偏训、漏训现象，出台“岗位练兵质量排序”机制：每个训练阶段组织巡回抽考，在综合评定各岗位、各职务人员综合成绩的基础上，对同类型建制单位和个人进行训练质量大排名。
    一张大排名榜，激起一派练兵热潮。
    一纸任职命令彰显用人导向
    前不久，任职刚满3年的某连连长战召军被越级提拔为坦克营营长。官兵们认为，这体现了一种鲜明的用人导向。
    在大家眼里，战召军是个“特别爱琢磨打仗的人”。任连长期间，他3次参加重大演练，次次出色完成任务，探索出的“坦克夜间间瞄射击”等12项战法训法在全旅推广。
    “打仗需要什么样的人，就应当重用什么样的人！”该集团军领导介绍说，集团军各级党委在干部调整使用上注重体现战斗力标准，规定凡是在重大军事活动中完成任务出色、作出重要贡献的人，同等条件下优先使用甚至破格提拔。
    某摩步旅警侦连连长岗位空缺时，不少人猜测，一位老领导的亲戚接任的可能性最大。结果，任职时间虽短，但军事素质强、在演习中出色完成侦察任务的刘云飞，“出人意料”地走上该连连长岗位。消息传出，不少官兵感叹：“这关系那关系，能打胜仗才是硬关系！”
    年初以来，集团军有34名军事素质过硬的干部得到优先提拔使用，27名比武考核成绩优秀的战士获得直选士官的“资格证”。
    一套圆梦计划绘就育才图景
    去年底，某通信团移动卫星接收站配发了技术性能优良的新型综合集成系统。为尽快形成作战保障能力，团里采取多种方式展开训练攻关。可谁也没想到，5月初，集团军组织各旅团建制连考核比武，该站使用该系统参加考核，不仅没得高分，排名比以往还要靠后。
    “没有一支具备信息化素养的过硬人才队伍，新装备的运用要打折扣。必须把人才培养当成换装转型的头等大事！”在部队建设形势分析会上，团长王守胜的发言引起共鸣。
    随即，由团党委“一班人”把关，从全团遴选出21名既懂信息化专业知识、又精通军事指挥的干部，与该站官兵结成学用新装备的对子，一起研究训法战法。他们还请来研发厂家专家和先期配发装备的兄弟单位官兵进行技术支援，帮助官兵实现“驾驭新装备决胜战场”的梦想。
    据介绍，集团军各旅团目前都在积极推行“圆梦计划”，数千名官兵在该计划的帮助下，获得参加上级训练机构充电、军事院校组织的学历升级、训练尖子结对帮带等机会。
〖-ZW/正文〗
