〖ZQ/总期〗20252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央党的群众路线教育实践活动领导小组印发通知要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习贯彻习近平总书记在党的群众路线教育实践活动工作会议上的讲话〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D252〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《通知》指出，习近平总书记的重要讲话，从贯彻党的十八大精神、坚持和发展中国特色社会主义的高度，从实现党的执政使命、奋斗目标的高度，深刻论述了开展教育实践活动的现实必要性和紧迫性，精辟阐述了教育实践活动的指导思想、目标要求和重点任务，是全党深入开展教育实践活动的基本遵循和纲领性文件。各级党组织和广大党员、干部，特别是县处级以上领导机关、领导班子和领导干部，要认真学习领会把握讲话的主要内容和精神实质，有针对性地解决好模糊认识、思想障碍，积极投身教育实践活动，以实际行动密切党群干群关系，确保取得群众满意的成效。
    《通知》强调，要准确把握教育实践活动的目标任务，认真查找形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风“四风”方面存在的突出问题，剖析根源，坚持什么问题突出就着重解决什么问题，什么问题紧迫就抓紧解决什么问题，以解决问题的实际成效取信于民。要准确把握教育实践活动的总要求，把“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”总要求落实到教育实践活动全过程、各环节，敢于直面和勇于解决党内存在的突出问题，对作风方面存在问题的党员、干部进行教育提醒，对问题严重的进行查处，对与民争利、损害群众利益的不正之风和突出问题进行专项治理。要准确把握以整风精神开展批评和自我批评，引导党员干部拿起批评和自我批评的武器，开展积极健康的思想斗争，敢于揭短亮丑，既深刻剖析和检查自己，又开展诚恳的相互批评，真正触及思想和灵魂，达到“团结――批评――团结”的目的。要准确把握坚持领导带头，每个领导干部都要以普通党员的身份把自己摆进去，高标准、严要求，力争认识高一层、学习深一步、实践先一着、剖析解决突出问题好一筹。要准确把握注重建立长效机制，从活动一开始就要重视研究出台加强作风建设的具体制度和规定，强化制度执行力，用严明的制度、严格的执行、严密的监督，形成加强作风建设的长效机制。
    《通知》要求，要切实把《讲话》精神落实到教育实践活动各个环节、各项工作中。要抓紧制定实施方案，在广泛听取党员、干部和群众意见的基础上，研究制定体现中央精神、符合自身实际的实施方案。要针对机关、企事业单位和基层的不同情况，找准抓住领导班子和党员、干部“四风”方面的突出问题，设定明确目标，提出推进措施。要及时进行工作部署，认真做好启动教育实践活动的有关工作，召开工作会议进行动员部署，抓紧组建督导组，并搞好业务培训。要扎实推进三个环节工作。学习教育、听取意见环节要把加强理论武装摆在第一位，查摆问题、开展批评环节要贯彻整风精神，组织开好一次高质量的专题民主生活会，整改落实、建章立制环节要落实正风肃纪的各项措施和制度规定。要切实加强组织领导，各级党委（党组）要高度重视、认真负责，主要负责人要亲自抓。要抓紧成立教育实践活动领导机构和工作机构，尽早开展工作。组织、纪检、宣传等部门要充分发挥职能作用。领导小组成员单位要积极配合，形成工作合力。要以好的作风开展教育实践活动，力戒形式主义，不搞文山会海，不滥发资料简报，不搞层层检查评比。要把开展教育实践活动同做好当前改革发展稳定各项工作紧密结合起来，同完成本地区本部门本单位各项任务紧密结合起来，统筹兼顾、合理安排，做到两手抓、两促进。
〖-ZW/正文〗
