〖ZQ/总期〗20252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陆军第13集团军紧贴实战发挥信息化装备效能〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗野外政治工作悄然展开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周锐/杨晓波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ95〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗野外驻训新亮点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都6月20日电 周锐、特约记者杨晓波报道：没有锣鼓喧天、彩旗招展的热闹场面，就连以往堪称“风景线”的野战文化长廊也不见踪影。6月中旬，记者走进陆军第13集团军各野外驻训场发现，野外驻训中的政治工作静悄悄的。
    “别看野外政治工作少了往日的热闹劲，可它却无处不在！”该集团军某旅政治部主任冯旭东带记者走进一辆野战指挥车，只见几名政治干部在各种设备面前忙碌着：有的通过信息平台收集各单位官兵思想反映，有的通过视频系统采集战场情报信息，有的正对训练视频进行剪辑制作。不见过去此起彼伏的呼叫，随着鼠标移动，各种政治工作指令迅速传送到各作战单元。
    “刚发生的事情，这么快就上报纸了？”中士焦虹云捂着训练中受伤的膝盖刚刚走下训练场，就惊讶地看到自己的照片被刊登在《外训快报》上。更让他想不到的是，晚上宿营地播放的《猎豹出击》节目里，他和4名战友还成了片中主角。焦虹云在演练中被石头划伤，鲜血染红了裤子，但他仍咬牙坚持战斗到最后。这一细节被集团军“战地记者”发现后，立即进行了实况录像。冒着热乎气儿的宣传鼓动，让官兵们不禁热血沸腾。
    走进密林深处记者看到，野战文化宣传车、便携式文化器材箱、野战办报方舱、战场卫星转播车等10余种野战政治工作平台散布在各个隐蔽处。一套集情况分析、指挥控制、业务处理、数据管理、图像传输等功能于一体的野战政治工作系统正悄无声息地发挥着巨大威力。
    于无声处听惊雷，静悄悄的政治工作同样能激励斗志、鼓舞士气。“狭路相逢勇者胜，我们期待你凯旋的捷报！”战斗再次打响，潜伏在草丛中的列兵夏靖看着单兵信息终端上发来的激励短信，胸中顿时涌起一股豪情。
〖-ZW/正文〗
