〖ZQ/总期〗20252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国北斗卫星导航系统应用取得长足进展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国将启动建设覆盖全国的北斗地基增强骨干网〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张建松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据中国卫星导航系统管理办公室主任冉承其21日在上海召开的“北斗应用推广示范工程”工作会议上介绍，目前我国北斗基础核心产品的研发取得进一步突破，具有自主知识产权的北斗/GPS双模芯片在可靠性、稳定性、灵敏度等性能方面进一步提升，市场实用化步伐加快，先后推出多款芯片、天线、高精度OEM板等产品，并在交通、气象、渔业等行业开始规模化应用。
    据冉承其介绍，我国北斗车载导航终端技术已经成熟，导航型芯片模块定位精度、测速精度、可用性等关键性能指标已与国际同类产品相当，总体性能相当于美国SIRF的第二、三代芯片水平，已具备进入车辆、手持设备的条件，目前正向批量生产过渡。北斗车载的应用将逐步进入大众消费市场。
    我国许多省市都高度重视北斗应用带来的巨大产业机遇。广东省率先开展了“珠三角卫星导航应用示范系统”，借助珠三角地区卫星导航产业体系完备的优势，打造基于北斗的公共运营服务平台，开展城市应急管理、智能交通、综合执法、人身安全保障服务、公务用车监管等系统建设。当日，由上海市牵头的“北斗导航卫星长三角应用示范工程”正式启动。
    据新华社上海6月21日电 （记者张建松）为进一步提升北斗卫星导航系统位置服务，我国将加速建设北斗地基增强网、中国位置网，并促进与互联网、物联网以及云计算、大数据的融合，打造北斗产业生态系统的基础。
    据中国卫星导航系统管理办公室主任冉承其21日在此间召开的“北斗应用推广示范工程”工作会议上介绍，我国北斗地基增强网已经完成总体技术方案论证和关键技术演示验证，提出了建设覆盖全国的北斗地基增强骨干网建设目标，搭建了演示验证系统，目前已联合各部委成立了工作组和专家组，即将全面启动实施。
〖-ZW/正文〗
