〖ZQ/总期〗20252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重用好网络舆情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘明生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年底，习总书记视察深圳时特地到腾讯公司参观，指出网络对政府提供的建议是很有价值的。的确，网络以信息量大、传播迅速、覆盖面广、交互性强等优势超过了任何传统媒介，特别是在舆情反映方面更加直接并具有一定的群众性。作为领导干部，应培树网络意识，充分利用这一资源，通过掌握网络舆情知晓民心、了解民意，让心灵与群众更加接近，使工作决策更加科学，对自身要求更加严格。
    我们党一向强调要密切联系群众，用好网络也是联系群众的重要方式。如今网络的迅速发展，为人民群众表达心声意愿搭建起了公共平台，成为社会政治文明的推进器。人民群众越发习惯在网络上展示民情，表达民意，或对某一政策、某一现象发表评论，可谓知无不言、言无不尽。领导干部应当积极利用这一资源，上官兵论坛呆一呆，将网上留言看一看，与在线官兵聊一聊，在阅读和互动中更多地掌握和了解基层情况，从而更加准确地掌握官兵所想所需所愿，不断更新自己的思想观念，调整自己的思维方式，改进工作决策和方法手段。
    网络舆情还是一面镜子，可以帮助我们正衣冠。一方面网络上有不少为官做人的正反两面典型报道，他们或为党和人民的事业殚精竭虑鞠躬尽瘁，或因为失去信仰而导致人生折戟沉沙，或经不起金钱利益诱惑而使人生走向迷途。这些正反两面的典型案例很值得我们学习或吸取教训，也让我们看到作为执政党在当前转型社会面临的复杂形势。作为党员，我们必须认清这种形势，从我做起，从现在做起，自觉增强党性，端正党风，在人民群众中树好形象。另一方面，我们也能看到网民们对这些现象发表的议论，许多议论不仅言之有据、言之有理，而且鞭辟入里、见解独到，是我们平时想不到、听不到、看不到的，这种肺腑之言、诤诤之语，我们应当洗耳恭听，使其在党的群众路线教育实践活动中起到帮助洗澡、治病、正衣冠的作用。
〖-ZW/正文〗
