〖ZQ/总期〗20252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“话风”断想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭江明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/“长征论坛”特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗日战争时期，延安抗日军政大学的一位教员给学员讲授“什么是社会主义、什么是共产主义”。教员照本宣科，劳神费力地讲了半天，学员们还是一脸茫然。这时，抗大的一位领导站起来说：“我理解，社会主义就是吃饱，共产主义就是吃好。”形象生动的话语质朴无华，听众豁然开朗。可见，讲话的内容无论多么深奥，只要与听众的习惯与水平相符合，就能取得最理想的收听效果。
    由此想到了话风的问题。良好的话风，能够让听者产生情感上的互动和思想上的共鸣；话风不好，则容易产生隔阂或情绪上的对立，甚至影响党的执政形象，疏远党群、干群关系。渡江战役时，政工干部大张旗鼓宣传土改翻身、过江意义等，想以此发动船工撑船过江，可船老大并不“买账”，有的还蹲在一旁打盹，说：“听不懂。坐久了，屁股痛。”政工干部改变策略，开展诉苦运动，没想到这招还是不灵。此事传到领导机关，秦基伟找出了讲话方式不对的问题。于是，政工干部一改话风，与船老大们交朋友。形势立即改变，船老大仗言道：“要说送你们一船都不干，还算什么闯江湖的汉子！”可见，话风不仅代表作风，话风还能决定事情的成败。
    我们党历来重视话风问题。毛泽东当年批评党八股文章是“懒婆娘的裹脚，又长又臭”，要求全党“应当禁绝一切空话”，“把那些又长又臭的懒婆娘的裹脚，赶快扔到垃圾桶里去”。然而时下，一些干部不注意良好话风的培养，有的则以讲话长短论英雄，认为话讲得越长越有水平，以至空话套话连篇，拖沓冗长，官兵无人愿听；有的无论在任何场合都要讲讲话，提要求、作指示，唯恐挂一漏万，被人指责不重视；有的脱离基层，讲话趾高气扬，官话废话吓人，疏远了与官兵的关系，甚至激化了矛盾，等等。究其原因，固然与学识、水平、能力有关，但最根本的还是思想作风、思想方法问题。党性不强、学风不浓、思想懒惰是话风不正的主要原因。改进话风，不仅是提高能力素质的需要，更是全心全意为官兵服务的需要，对形成良好的政风和社会风气，有重大而深远的意义。
    好的话风是中华民族五千年历史文化的积淀。“法语之言，能无从乎”“夫人不言，言必有中”“话不投机半句多”，等等，讲述的就是“说”与“听”、命令与执行的关系问题。“五四”以来，李大钊、陈独秀、鲁迅等一批仁人志士更是将白话文的“言必有物”提到文化革命的高度。好的语言之所以经得起岁月的洗涤，历久弥新，源于它们都是真知灼见，凝聚着中华民族传统文化中真、善、美的精髓，是中华民族自强不息民族品格的集中展示，更是好的话风下产生的语言精髓。
    倡导好话风要注意讲好几种话。一是讲真话。真话就是实事求是、求真务实的话；二是讲短话。要在提高理论素养、概括能力和语言表达能力上下功夫，删繁就简，最好一语中的、一语启智、一语激情；三是讲新话。要扎实开展调查研究，多说有思想、有新意的话，对官兵讲知心话，通过话语密切官兵关系，才能赢得官兵的心，使良好的话风在军营蔚然成风。
〖-ZW/正文〗
