〖ZQ/总期〗20252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多关注基层官兵的“幸福指数”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾龙武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/调查与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者日前到基层调研，发现官兵最关心那些自身工作、学习和生活中的困难和问题是否能得到解决，“幸福指数”够不够高。笔者由此感到，对领导干部来说，贯彻落实党的群众路线，很重要的一点，就是要多在提高基层官兵的“幸福指数”上下功夫。
    贯彻落实群众路线，就要关注群众的“幸福指数”是否不断提升。对部队而言，领导干部的宗旨意识和马克思主义群众观点树得越牢，爱兵之心就越真挚，为兵情怀就越浓厚，走群众路线的步履就越坚定，基层官兵就越能得益受惠。对于这一点，绝大多数的领导都深有体会，但少数同志在这方面做得不够。他们有的下基层身下心不下，浮在表面，“走马观花”多，“下马浇花”少；有的放不下架子，“官味”浓、“兵味”淡，与基层官兵拉家常，不会说“兵话”，找不到共同语言；还有的对基层单位的难题存有“鸵鸟心态”，不是迎难而上、攻坚克难，而是缩手缩脚、绕道而行；等等。这些与走群众路线相悖的问题，不仅会损害形象、降低威信，更会使形式主义、官僚主义的东西妨害基层官兵的“幸福指数”，必须加以克服和改进。
    群众路线是党的生命线和根本工作路线，是我们党创造的一种科学领导方法和工作方法，也是提高群众“幸福指数”的重要途径。经常有人讲，心系群众鱼得水，背离群众树断根。部队各级党组织贯彻落实群众路线，从某种意义上说，就是通过领导和机关坚持不懈地努力，不断提升基层官兵的“幸福指数”。惟有如此，群众路线才能真走、深走、实走；否则，就会流于形式、走过场。实践证明，领导干部坚持群众观点和走群众路线，时刻摆正同群众的位置，与群众打成一片，把群众的疾苦当做自己的疾苦，把群众的呼声当成工作的第一信号，群众的“幸福指数”就会呈直线上升；反之，领导干部如果脱离群众和远离群众路线，摆不正同群众的位置，不能与群众打成一片，对群众的疾苦视而不见，对群众的呼声置若罔闻，群众的“幸福指数”就会不断下降。因此，是不是贯彻落实群众路线，与基层官兵“幸福指数”的指标息息相关。
    贯彻落实群众路线，提升基层官兵的“幸福指数”，领导干部首先要牢固树立群众第一的观点。只要在实践中坚持“基层第一、士兵至上”，就会把基层官兵对美好生活的憧憬作为自己的奋斗目标，就会把提高基层官兵的“幸福指数”作为价值追求，就会夙夜在公、殚精竭虑，把心思和精力都用在基层建设上。其次，要切实改进工作作风，努力在解决作风不实、不正、不廉上取得实效。领导干部有了务实的工作作风，就会多下基层接地气，深入班排摸实情，尝一尝连队的饭菜，摸一摸战士的床铺，闻一闻战士的汗味；就会细致入微地记录困扰基层官兵的“烦心事”“挠头事”，真正与基层官兵零距离、心贴心。第三，抓住解决突出问题这一主旨，做到知难不避难。影响和制约基层发展的深层次矛盾和问题，往往不是一天形成的，因而解决起来需要一个较长的过程。领导干部只有具备知难不避难的勇气和韧劲，从群众中聚集破解难题的智慧，加强研究论证，切实把问题矛盾找准，把对策办法研究搞透，才能在解决难题中求突破，在破解难题中求发展，在密切联系群众中不断提高基层建设的质量效益。
    （作者单位：武警湖南省总队）
〖-ZW/正文〗
