〖ZQ/总期〗20252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深化务实合作新篇章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在东盟防长扩大会机制人道主义援助救灾和军事医学联合演练成功举行之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于春光/王经国/李华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■于春光 王经国 李华敏
    东盟防长扩大会机制人道主义援助救灾和军事医学联合演练，21日在文莱斯里巴加湾市进行了总结评估。
    这是在东盟防长扩大会机制下举办的首次联合演练。演练中，参演各方本着平等互信的原则，在各个阶段深入交流了开展人道主义援助救灾的运行机制、工作程序和方法，研究了联合救援的组织指挥机制和跨国间的协作机制，取得了积极效果。
    “这次联合演练提高了各成员国在联合实施人道主义救援等方面的能力，深化了各国在非传统安全领域的务实合作。”联合演练副总导演、中方指导组副组长吴喜铧说。
    作为亚太地区重要的安全机制，自东盟防长扩大会机制2010年建立以来，各成员国积极参与，不断摸索，探讨、研究在非传统安全等领域合作的运作模式。
    “面对重大自然灾害，往往需要各国密切协同、联合实施，单靠一个国家很难实施快速有效的救援。因此，这体现了各国合作应对非传统安全威胁的意愿。”军事科学院研究员王新俊说。
    为了实施好这次联合演练，从2012年5月后，参演各国先后举行了三次准备会议，就相关事宜进行了深入探讨研究。这次联合演练，亚太地区各主要国家均派部队参加，参演人数由最初设计的500至600人增加到最终确定的2000余人。
    随着交流的深入、互信度的加深，各成员国间务实性合作不断得到深化。
    演练中，参演各国共同筹划、联合指挥、联合编组、联合实施，通力合作、密切配合，既展示了精湛的技能，又表现出友好协作的团队精神。
    联合演练总导演、文莱联合部队司令阿齐兹说，各成员国不仅分享了其他国家先进的救援经验，提升了应对自然灾害的能力和水平，而且增进相互了解和信任，加深了友谊，这对于维护地区和平、安全、稳定和繁荣起到积极作用。
    中国始终以开放的态度支持东盟在这一机制中的主导作用，并积极参与东盟地区论坛、东盟防长扩大会等区域多边交流机制，推动了救援减灾、军事医学等非传统安全领域的务实合作。
    近年来，中国军队不断加强在非传统安全领域的演习演练：从双边合作到多边合作，从单一内容合作到多内容合作，由简单的联合演练到融合式联合演练。非传统安全合作呈全方位、宽领域、深层次的特点。
    ――2009年，中国与加蓬举行“和平天使―2009”人道主义医疗救援联合行动；
    ――2010年，中国与秘鲁举行“和平天使―2010”医学救援联合作业；
    ――2012年，中国与澳大利亚、新西兰举行“合作精神―2012”人道主义救援减灾演练联合行动。
    “通过加强这些合作，可以更好、更快地提高中国军队在应对非传统安全领域的能力和水平。”导演部成员、军事医学联合演练中方卫勤指挥官付炳才说，比如，如何快速投送、有效整合应急力量、提高救援质量和效率，等等。
    “更重要的是，这增进了中国与世界各国的互信，让世界更多地了解中国、了解中国军队，更加清晰地理解中国坚持走和平发展道路的决心和诚意。”王新俊说。
    （本报斯里巴加湾市6月21日电）
〖-ZW/正文〗
