〖ZQ/总期〗20252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军党的群众路线教育实践活动工作会议在京召开〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗习近平对军队开展党的群众路线教育实践活动作出重要指示〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗范长龙许其亮常万全房峰辉张阳赵克石张又侠吴胜利马晓天魏凤和出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经习主席批准，全军党的群众路线教育实践活动工作会议今天在京召开。会议主要任务是认真贯彻党中央的部署要求，坚决落实习主席和军委决策指示，对全军深入开展党的群众路线教育实践活动进行动员部署。中共中央政治局委员、中央军委副主席范长龙，中共中央政治局委员、中央军委副主席许其亮出席会议并讲话。中央军委委员常万全、房峰辉、赵克石、张又侠、吴胜利、马晓天、魏凤和出席，张阳主持。
    范长龙强调，贯彻党中央、习主席的决策部署和重要指示，搞好军队的教育实践活动，进一步抓好作风建设，要围绕实现党在新形势下的强军目标，贯彻“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”的总要求，突出反对形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风这个重点，坚持领导带头、严字当头，标本兼治、综合施策，务求改进作风有新成效，官兵士气高，部队风气正，强军底气足，有效履行军队的使命任务。要深化思想认识，充分认清这次教育实践活动的重大意义，站在听党指挥的高度，树立走在前列的标准，打赢改作风这场硬仗。反“四风”要紧贴部队实际，什么问题突出就着重解决什么问题，什么问题紧迫就抓紧解决什么问题，每个方面都要找到切入点，防止抓空了、抓虚了。反对形式主义，要着重解决文山会海、贪图虚名、弄虚作假、工作不实的问题；反对官僚主义，要着重解决对广大官兵的根本态度问题；反对享乐主义，要着重克服贪图享受、及时行乐思想和精神懈怠、不思进取的现象；反对奢靡之风，要着重纠治铺张浪费、挥霍无度、骄奢淫逸的不良风气。要认真贯彻整风精神，敢于较真碰硬，抓正反两方面典型，既要扬正气，释放正能量，又要刹歪风，起到警示作用。要以具体管用的制度作保证，对于公务接待、军车管理、建房占房、选人用人、资源管理等，要一项一项研究，把制度机制定合理、定具体，长久发挥作用。要在保证能打胜仗上求实效，着眼我军战斗队的特点，把教育实践活动与部队正在开展的各项工作结合起来，与加强党委班子和干部队伍建设结合起来，聚焦到提高战斗力上，贯穿到以军事斗争准备为龙头的各项工作中，确保部队能经受各种考验，圆满完成各项任务。
    许其亮指出，各级要坚持用党中央、习主席的决策指示统一思想，充分认清开展教育实践活动是永葆党的性质宗旨的内在要求、是传承我党我军优良传统和作风的现实需要、是推动实现中国梦强军梦的战略之举，切实以强烈的政治责任感，高标准抓好教育实践活动，确保取得党中央、习主席满意，人民群众和广大官兵满意的成效。要紧密结合军队特点和实际，着力增强开展教育实践活动的质量和实效。牢牢把握听党指挥、服务人民这一核心要求，突出抓好中国特色社会主义理论体系武装，抓好马克思主义群众观点和党的群众路线、我军性质宗旨和优良传统教育，强化官兵宗旨意识，从思想根源和灵魂深处坚定信念、铸牢军魂，确保部队绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠，一切行动听从党中央、中央军委和习主席指挥。以整风精神解决作风上的突出问题，扭住增强党性练“内功”，用好批评和自我批评这个“利器”，敢于向深层次矛盾问题动“刀子”，坚决贯彻“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”的总要求，突出“四反”整治，以解决问题的实际成效取信官兵。始终把提高战斗力作为根本出发点落脚点，引导各级党委领导把战斗力标准立起来落下去，培养锻造一往无前、敢打必胜的精气神，促进军事斗争准备往深里抓往实里抓。构建规范化制度化的长效机制推动形成文化自觉，坚持纠建并举，一边抓教育整治一边抓建章立制，使为民务实清廉成为每个党员干部的信仰追求，内化于心、外化于行。要加强组织领导，把开展教育实践活动作为重大政治任务，严格落实党委领导责任，尤其是领导干部要带头参加，勇于纠正自身问题。要坚持科学统筹科学指导，在求实务实落实上狠下功夫，加强舆论宣传引导，确保教育实践活动健康有序开展。
    张阳主持会议时指出，要把习主席和军委的决策指示学习领会好，结合实际把教育实践活动工作部署安排好，把教育实践活动与其他工作统筹兼顾好，把加强组织领导的各项要求认真落实好，推动教育实践活动深入发展。
    会议以电视电话会议形式举行。四总部、驻京各大单位、军委办公厅领导和全军教育实践活动领导小组成员在主会场参加会议。全军和武警部队军以上单位党委常委、部门领导在分会场参加会议。
〖-ZW/正文〗
