〖ZQ/总期〗20252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗离休干部、曾任志愿军29师青年科长的边宝山讲述〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗邱少云入团的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何吉涛/陈银德/喻娟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013062200701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■何吉涛 陈银德 喻 娟
    抗美援朝时期，边宝山任志愿军第15军29师青年科长，邱少云是该师87团9连战士。
    一次，边宝山到9连检查工作。连长程子英向他反映一个关于超龄青年入团的问题。原来，他们连的战士邱少云因为超过25周岁，正为入团的事发愁。按规定，25周岁以下的青年方可申请入团。邱少云想争取一下，向连长程子英（兼任连队团支部书记）交了入团申请书，并如实汇报了自己的年龄。程子英一时对能否吸收邱少云入团拿不定主意，就把这件事搁下了。
    听了程子英的介绍，边宝山问：“你能不能说得具体一点，超了几岁？”程子英从包里拿出邱少云的申请书。边宝山一看，就超了几个月，这也说明邱少云人很实在。他对程子英说：“邱少云这个情况，可以灵活掌握。一个青年虽然超龄了，但他要求入团的愿望很迫切，这样的青年吸收到团内能更好地发挥作用。”在上甘岭战役反击391高地的战斗前夕，连长程子英接到邱少云的第二份入团申请书。这次程子英与团支委一商量，很快就批准了邱少云的入团申请，并在团支部大会上予以宣布，全体团员鼓掌表示欢迎。邱少云表示：“我要在团支部的教育培养下，取得更大的进步，将来争取加入中国共产党，请组织上在这次战斗中看我的表现吧！”
    接着，邱少云随部队执行潜伏任务。在潜伏过程中，敌人发射燃烧弹，邱少云不幸全身被火焰引燃。为了不暴露目标，他始终趴在地上，纹丝不动，直至光荣牺牲，用年轻的生命换取了整个战斗的胜利。
    邱少云牺牲后，被追认为模范共青团员和中国共产党正式党员，被追授一级战斗英雄荣誉称号。
    图片说明：
    29师从朝鲜回国后，部分官兵在沈阳烈士陵园悼念牺牲的战友。图为边宝山向大家介绍英雄邱少云的事迹。
〖-ZW/正文〗
