〖ZQ/总期〗20252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少用“要”也是转作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴明录〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/“长征论坛”特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    转作风涵盖很多方面，窃以为，少用“要”字也是转作风。
    1958年12月5日，毛主席在审批《中共中央关于1959年国民经济计划的决议（草稿）》时，看到文内有“毛泽东同志很久以来就教导我们”“毛泽东同志又指示我们”之类的话，便将其中的“教导”“指示”改为“告诉”，并在首页郑重地批写：“注意：‘教导’‘指示’这类字句，用于个人很不好，缺乏民主气氛，使人看了不顺眼，以后不可再用。”今日再读这段批语，不正是对当下讲话、撰文偏爱“要”字的同志最有针对性的忠告，最具说服力的纠正吗？
    时下，“要”字之所以频繁出现于少数领导之口或者笔下，归根结底是“官”念、“权”欲的一种折射。对部下讲话时，一副“居高临下”的派头，口大气粗，盛气凌人，不是谈“希望”就是提“要求”，而且有些讲话既不摆事实，也不讲道理，张口闭口“一定要”，套话连篇，没有说服力，更没有感染力，自觉不自觉地显示着自己特殊的身份，由此滋生并散发出十足的“官气”，这就是被人诟病的“官架子”。特殊的身份显示、极强的表现欲，使其言行举止习惯于以“官”自居，生怕别人漠视自己的分量，更怕别人怠慢了自己。
    我们在生活中也不难发现，形容有权势的人指挥别人傲慢态度的“颐指气使”一词，竟也成了少数领导爱用“要”字说事的习惯。这种习惯严重导致了干群之间“鱼水”“主仆”关系的错位。“权”的分量扩大化，淡漠的是“权力来自于人民”的理念。如果忘却人民群众是党的执政之基、是干部的生存之本，就意味着已经脱离了与人民群众的血肉联系，干部也就成为无源之水、无本之木。居庙堂之高的“官”与处江湖之远的“民”之间的距离，就这样被不断拉大。“官架子”助长颐指气使，权威思维让居高临下得以养成，讲话“要”字不离口，撰文无“要”不成文也就不足为奇了。
    “吃百姓之饭，穿百姓之衣，莫道百姓可欺，自己也是百姓。”古人的为官之道告诫我们，人贵有自知之明，对于领导干部而言，由于身处地位、环境不同，往往更容易迷失自我，忘乎所以。贯彻落实“八项规定”，改进工作作风，密切同人民群众的血肉联系，时时、事事将“要”字用得恰到好处，自知之明不可或缺。
    当然，凡事不能一概而论，用不用“要”字需视情况而定，只要讲的内容分析透彻，写的文章扎实管用，用“要”也未尝不可。何况“要”字对于带兵人更有其特殊的指令性与执行力。但必须把握两点：摆正“公仆”与“主人”的位置，是养成并强化慎用“要”字的重要理念；“群众满意不满意，答应不答应、赞成不赞成”，系“要”字出台的前提条件。
〖-ZW/正文〗
