〖ZQ/总期〗20252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铸军魂先要塑灵魂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/“长征论坛”特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队，是习主席着眼新的形势和任务而提出的强军目标。如何把习主席的重要指示领会深入，真正做到听党指挥、能打胜仗、作风优良。为此，我们特邀几位军内外的杂文作者，请他们从历史的、现实的、文学的角度，以杂文的形式来展现他们对这一重要指示的领悟和理解，相信对我们有一定的启示意义。 ――编者
    铸军魂先要塑灵魂
    ■陈鲁民
    1938年4月，张国焘借祭黄帝陵之机，变节叛逃来到武汉，要投靠国民党。临行前，他问警卫员张海愿不愿意跟他走，遭到张海坚决拒绝，并跟他断绝一切关系。张海说：“我是共产党员，你不革命，我还要革命呢！”回到延安后，毛泽东高度赞扬张海党性强，立场坚定，他十分自豪地说：“张国焘逃跑时连个警卫员也带不走。”
    对于这种现象，外军也非常关注。一位长期研究我军战史的外军专家就对我军总结了四条：一是乱不了，有一个稳定机制；二是跑不了，谁也别想把一支部队拉走；三是反不了，任何人都搞不成政变；四是变不了，军队不会变质。这背后的奥秘正是我军“党指挥枪”的传家宝。
    1938年11月，毛泽东在总结张国焘这一教训时深刻提出：共产党不争个人兵权，不要学张国焘，但要争党的兵权，争人民的兵权。他形象地将党对军队绝对领导原则表述为：“我们的原则是党指挥枪，而决不容许枪指挥党。”
    “党指挥枪”，就是我军的军魂。“魂者，器物之统摄也。”一个人要有灵魂，没有灵魂，魂不附体，失魂落魄，就成了行尸走肉；一个民族要有灵魂，没有灵魂，四分五裂，浑浑噩噩，就成了一盘散沙；一支军队要有灵魂，没有灵魂，仗不知为谁打，枪不知朝哪里放，就成了乌合之众。军魂，是军队的灵魂，凝聚军心的旗帜。我军成立80多年来，之所以能从小到大，从弱到强，一路高歌猛进，所向披靡，就是因为全军将士始终牢记军魂，忠诚于党，听党指挥。
    星移斗转，人事有代谢；时光流逝，军魂永不变。党的十八大后，军委习近平主席强调，要牢记坚决听党指挥是强军之魂，任何时候任何情况下都坚决听党的话、跟党走。为新时期如何铸牢军魂定调指路，意义深远。
    铸牢军魂，须提高认识，坚定信念。“求木之长者，必固其根本；欲流之远者，必浚其泉源。”我们必须有这样的认识高度：军魂是我军枝繁叶茂、欣欣向荣的根本，军魂是我军大江东去、波涛汹涌的泉源，有了这样的根本，张国焘叛逃时就带不走一兵一卒，军队就会永远掌握在党的手里，而不会成为野心家的个人工具；有了这样的泉源，我军就会信念坚定、敢打必胜，就像歌曲《手拿枪心向党》里唱的那样：“枪听我的话，我听党的话，手拿枪，心向党，党叫干啥就干啥！”
    铸牢军魂，须矢志不移，始终不渝。坚持铸牢军魂，是党的历任领导人一以贯之的重要思想。毛泽东提出，党指挥枪；邓小平强调，军队任何时候都要听中央的话，听党的话；江泽民提出，党对军队的绝对领导是我军永远不变的军魂；胡锦涛指出，坚持党对军队绝对领导，是我军建设和发展的首要问题；习近平指出，要坚定党对军队绝对领导的政治自信和政治自觉。历史经验证明，军魂是我军建设的根本，胜利的源泉，对此要始终关注、紧抓不放，不能有丝毫含糊和动摇。
    铸牢军魂，须自觉践行，岗位建功。铸牢军魂不是一句空话，要以全军将士的心血、汗水来浇铸滋养，培育巩固。具体来说，我们要像杨业功、方永刚、向南林、丁晓兵、李素芝、杨利伟等英模那样，在本职岗位上建功立业，为党的事业增光添彩；要模范遵守我军在政治上、思想上、组织上建立的一整套基本制度和措施，自觉维护党的领导；要坚持铸牢军魂与塑造灵魂相结合，锤炼永远听党话跟党走的忠诚品格，为实现强军梦的伟大目标而不懈奋斗！
〖-ZW/正文〗
