〖ZQ/总期〗20252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王林华：马背军医〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛德海/许必成/宋宝峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗微故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 毛德海 许必成 通讯员 宋宝峰
    一轮初升的朝阳染红了藏北高原，群山环抱的阿里军分区曼札边防连，一位身着迷彩、背着药箱的军人，跨上马背，伴随着军马的嘶鸣，离开了连队。
    他叫王林华，是曼札边防连军医。他正要去34公里外的巴卡村巡诊。冬去春来，他的足迹踏遍了防区的高原山川。
    听到熟悉的马蹄声，四季被冰雪环抱的牧区逐渐有老乡走出来，有的背着老人，有的抱着小孩，想让王军医给把把脉。
    曼札，每年10月至次年8月大雪封山。过去，这里医疗条件落后，缺医少药，半数以上的藏族群众都到外地过冬。驻地藏族同胞的就医现状和对健康的渴望，让王林华深感责任重大，他决心尽自己所能，呵护他们的生命健康。
    为了摸清群众的健康状况，王林华每次巡逻执勤，都要在口袋里揣一个小本子，挨家挨户走访。时间不长，他就为救治过的群众建立了健康档案。针对当地百姓卫生常识比较缺乏的实际，他多方收集资料，编写了《高原常见病预防手册》，送到牧民手中。当地群众亲切地称王林华为“马背军医”，送给他的哈达有300余条。
〖-ZW/正文〗
