〖ZQ/总期〗20252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平就南极仲冬节致慰问电〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国南极长城站、中山站并各国南极考察站：
    值此南极仲冬节之际，我谨代表中国政府和人民，并以我个人名义，向辛勤工作、顽强拼搏在南极漫长极夜中的中国南极长城站、中山站的全体考察队员以及在南极地区工作的各国科学家和工程技术人员致以诚挚的问候，祝仲冬节快乐！
    几百年来，人类对南极洲的认识经历了从探险时代向科学考察时代的重大转变。随着科学技术迅猛发展，许多国家科技工作者战风斗雪，以坚忍不拔的毅力在这片神奇大陆上开展大范围、多学科、系统化的综合科学考察工作，取得了众多高水平的研究成果。科学考察实践证明，南极地区已不再是游离于人类社会文明之外的神秘冰雪世界，南极地区在应对全球气候变化、促进人类社会可持续发展等方面所起的重要作用，越来越被人们所认识，已成为与我们息息相关的重要区域。开展海洋和极地考察、探索地球科学奥秘具有重大现实意义。
    中国极地考察工作走过了近30个春秋，中国极地考察工作者同各国极地工作者携手合作，取得了许多具有重大科学价值的成果，丰富了人类对极地的认识。
    衷心祝贺各国科学工作者在极地科学研究领域取得的丰硕成果。希望大家加强交流合作、共同拼搏奋斗，努力为人类和平利用南极作出新的更大贡献！
    最后，祝身体健康、工作顺利！
    中华人民共和国主席
    习近平
    2013年6月21日
    （新华社北京6月21日电）
〖-ZW/正文〗
