〖ZQ/总期〗20252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长沙市和周庄镇获“全球人居环境奖”等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长沙市和周庄镇获“全球人居环境奖”
    据新华社柏林6月20日电（记者郭新宇、艾思奇）中国长沙市和周庄镇在20日举行的联合国可持续城市与交通柏林高层对话暨2013全球人居环境论坛上分别获得“全球绿色城市”和“全球绿色城镇”荣誉。
    武警都昌县中队爱心接力扶贫助学
    本报讯 王包茂报道：武警九江市支队都昌县中队常年坚持开展扶贫助学，促进和谐社会建设。6月17日，该中队官兵又一次来到大沙镇茅铺村，为资助对象、双胞胎学生沈双龙和沈双喜送去了生日礼物和学习用品。12年来，该中队官兵已接力资助40多名贫困学生。
    军旅画家邱汉桥举办绘画40周年艺术展
    本报讯 张良报道：6月18日，军旅画家邱汉桥绘画40周年艺术展在北京保利艺术博物馆举行，来自军内外百名专家学者参加了开幕式。这次展览展示的近百幅作品雄浑博大、富有哲理，既有南国的婉约润雅，又有北国山峦的凝重，给观众带来了独特的艺术享受。
    龙游县人武部组织民兵抢险应急训练
    本报讯 蔡成坤报道：入夏以来，浙江省龙游县人武部组织15个乡镇450名民兵，采取外请教员、封闭管理、考核评比等方式，开展冲锋舟驾驶、转移群众、水上救援等抢险救灾课目训练，强化民兵队伍抢险应急能力。
〖-ZW/正文〗
