〖ZQ/总期〗20252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陆军第16集团军引导官兵把个人理想融入强军梦〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“微梦想”汇聚成长正能量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛仁/刘德武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者薛仁、特约记者刘德武报道：“我曾学过6年昆曲，我现在的梦想就是当一名好兵，在练好手中武器的同时发挥特长，用歌声给战友们鼓劲加油……”6月8日，该集团军某部九连上等兵姚洪亮，在连队组织的“中国梦・强军梦・我的梦”讨论活动中晒出自己的梦想，并绘制了“追梦路线图”。
    “人人争当追梦者，个个勇做筑梦人。”该集团军政委王群向记者介绍说，他们采取集中教育、互动交流、活动促进等形式，帮助官兵自觉把个人理想信念和价值追求，融入到为实现中国梦、强军梦多作贡献的实际行动中。
    在该集团军某部五连采访时，指导员韩硕拿出一摞“追梦路线图”，记者看到，全连70多名官兵根据自己的岗位分工、职责要求量身绘制了个性化“追梦路线图”。图的顶端是官兵确立的奋斗目标，底部是划分出的“微梦想”，每个“微梦想”都有具体的实现途径和时间节点。
    记者了解到，在启发官兵敢于有梦、大胆晒梦的基础上，这个集团军更加注重引导官兵积极投身火热的军营实践，使本职岗位成为放飞梦想的跑道。在前不久组织的“岗位练兵、质量排序”比武活动中，该集团军涌现出一大批训练尖兵、技术能手，整体考核成绩较去年同期提高了近3个百分点。
〖-ZW/正文〗
