〖ZQ/总期〗20252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯总统普京会见张高丽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚军/鲁金博〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社圣彼得堡6月20日电（记者尚军、鲁金博）6月20日，俄罗斯总统普京在圣彼得堡会见了代表中国政府出席第十七届圣彼得堡国际经济论坛的国务院副总理张高丽。
    张高丽首先转达了习近平主席对普京总统的亲切问候和良好祝愿。张高丽说，我此访受习近平主席委派，代表中国政府出席圣彼得堡国际经济论坛，同时与俄方进一步深入探讨两国务实合作的前景。
    张高丽强调，今年3月，习近平主席成功对俄罗斯进行国事访问，两国达成一系列重要合作共识和协议，开启了中俄全面战略协作伙伴关系发展的新阶段。中方愿与俄方一道共同努力，深入挖掘两国经济合作潜力，进一步将一般贸易合作转向投资、高科技、联合研制、联合生产等多种合作形式，更多开展面向未来的战略性大项目合作，共同提升两国的综合国力和国际竞争力。目前，两国在投资、能源、基础设施建设等领域的合作计划正在逐一落实，双方还应积极开展如工业、环保、新能源等新的合作项目，加强两国地区合作，使已经进行的合作项目尽快取得成效，发挥作用，把两国的最好政治关系变成务实合作的最大成果。
    普京表示，习近平主席就任之后高度重视推动俄中务实合作，两国已有合作项目进展迅速，双边贸易额稳步增长。能源和高新科技领域已成为优先发展方向，长期大型合作项目保持强劲发展势头。今年3月，我和习近平主席在莫斯科会晤中达成了许多重要共识，对推动解决俄中务实合作重大关键问题起到决定性作用。
    张高丽还与俄政府第一副总理舒瓦洛夫共同见证了《中国黑龙江省政府和俄罗斯犹太自治州政府关于修建同江-下列宁斯阔耶跨界铁路桥进度的谅解备忘录》的签署。
    据新华社圣彼得堡6月21日电（记者尚军、鲁金博）国务院副总理张高丽21日出席第十七届圣彼得堡国际经济论坛并在论坛上发表题为“凝聚共识，扩大合作，共同发展”的致辞。
    本届论坛的主题是如何推动全球经济稳定增长，重点探讨全球经济前景和实现经济增长的途径。
    论坛开幕之前，张高丽还出席了该论坛的能源圆桌会议，见证了中俄双方企业签署长期增供原油合同。
〖-ZW/正文〗
