〖ZQ/总期〗17846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东征战役〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑・红色记忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    此时，国民党太原绥署主任阎锡山一面急电蒋介石求援，一面集中14个旅，从3月4日开始向红军反扑。红一方面军以一部兵力牵制敌一部，集中两军团主力，于3月10日在孝义县兑九峪地区击溃敌5个多旅另1个团。3月中旬，红一方面军实行分兵作战。左、右路军分别向南向北发展进攻，扩大战果，中路军牵制晋绥军主力。
    此时，蒋介石调集重兵，企图围歼红军于晋西地区。红一方面军决定左右两路军向中路军靠拢，集中兵力相机歼敌。中旬，红军各部靠拢后，国民党军7个纵队向红军逼近。为避免不利决战，红一方面军于5月2日至5日西渡黄河，回师陕甘苏区。
    东征战役历时75天，共歼敌7个团，俘敌4000余人，使陕甘苏区得以巩固。其间，扩大红军8000余人，筹款30万元，并在山西省20余县开展了群众工作，宣传了中国共产党的抗日主张，扩大了党和红军的政治影响，推动了抗日民族统一战线和抗日救亡运动的发展。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
