〖ZQ/总期〗17846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诫勉谈话：监督关口前移〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河北省保定军分区党委增强党内监督实效闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋宇林/刘松峰/赛宗宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/能力建设的探索与实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    诫勉谈话：监督关口前移
    ――河北省保定军分区党委增强党内监督实效闻思录
    曾经发生过党员领导干部违纪问题的河北省保定军分区，近几年通过认真实施纪检诫勉谈话等制度，变事后问责为事前提醒，增强了党员领导干部的勤政廉政意识，各种不正之风得到有效遏制。他们的经验说明：反腐倡廉纯正风气，惩治必不可少，预防更为重要。
    一名对工作抱有畏难情绪、不思进取的人武部主官，经诫勉谈话后，发奋努力，如今成为优秀人武干部。他说――
    诫勉谈话像“及时雨”，洗涤了我心灵的污垢
    保定市阜平县人武部政委李文录，上任不到3年就使一个偏远山区的落后人武部旧貌换新颜。今年6月13日，一辆运输煤焦油的油罐车不慎翻车，眼看近百吨有毒液体就要顺着河道污染下游的水库，数百万人的饮用水源受到严重威胁。李文录和部长王亚军闻讯后火速带领民兵应急分队第一时间赶到现场奋勇抢险，很快筑起了3道堤坝，锁住了油龙。
    11月12日，星期日。记者几经周折，在保定市征兵办公室见到了正在忙碌上报进藏新兵情况的李文录。说明来意后，他连连摆手，显得很不好意思：“我是走过弯路的人，要是没有党委那场及时雨，我还不知道自己要糊涂到啥时候呢。”
    李文录原是一名“老机关”，在分区担任过党委秘书、宣保科科长。前几年被提拔到离家最远的阜平县人武部当政委。刚上任时，心里本来就有些失落的李文录看到破旧的营院，一度产生了畏难情绪，单位建设迟迟没有起色。对此，军分区领导看在眼里、急在心里。最终，党委决定由书记李志华对他进行诫勉谈话。书记严肃指出了他工作消极的问题后，耐心开导说：“穷地方、苦地方，建功立业的好地方。作为一名党员领导干部，要政治上经得住考验，思想上顶得住歪理，工作上耐得住寂寞，作风上守得住艰苦。想一想自己的成长进步，党的培育之恩不能忘，索取之手不可伸；想一想肩负的责任，勤奋敬业精神不可减，怠惰之气不可长……”
    李志华的话虽不多，李文录却听得浑身冒汗。他深刻认识到自己把资历当筹码，存在干工作求回报的思想是多么不应该。此后，李文录静下心来，扑下身子，带领“一班人”艰苦奋斗，励精图治，人武部全面建设逐渐走出低谷。
    军分区纪委副书记、政治部副主任甄连宝告诉记者，少数党员领导干部出现违法违纪行为大都有一个蜕变的过程。比如，有些年龄偏大的干部认为自己反正提拔无望了，工作只求过得去，不求过得硬；个别领导干部大错不犯、小错不断，认为反正不够纪律处分，组织上拿他没办法。实行诫勉谈话，着眼于未雨绸缪，防患于未然，既能使党和军队的事业少受损失，又避免了领导干部犯错误、栽跟头，真可谓一举两得。
    一位妻子患癌症、精神一度萎靡不振的人武部政委，经过诫勉谈话重新振作起来，成为训练场上的一条“蛟龙”。他说――
    勤打“预防针”，才能时刻保持清醒和锐气
    2000年走马上任涞水县人武部政委的石登云，懂政工，精军事，又富有个性。上任之初热情高、干劲大，工作就像锥子装在布袋里――想不出头都难。可偏在这时，他相敬如宾的妻子被确诊患了癌症。人武部离家有140多公里，孩子又小，事业和家庭之间的矛盾使他陷入两难境地。考虑到单位建设一直比较稳定，班子其他成员都很能干，石登云没有和班子成员过多地谈及家事，便把大部分精力倾向了照顾家庭。刚开始还相安无事，慢慢地群众开始有了反映，情况最终被反映到分区党委。
    “小洞不补，大洞吃苦。”分区党委了解了事情的经过后，在组织专人看望、给予家庭困难补助的同时，决定由司令员王亚光带领干部科长对石登云进行诫勉谈话。“令千里马失足的，往往不是崇山峻岭，而是柔软的青草地。在人生的旅途中，最糟糕的境遇往往不是贫困和厄运，而是精神的动摇和心态的疲惫。老石，振作起来，把家庭和事业的大梁一同挑起来，组织相信你。”王亚光入情入理的一席话让石登云如梦初醒：一个受党培养多年的领导干部，怎能光为个人后路分心，为个人家事走神。单位建设不和谐，作为党委书记，自己负有主要责任。
    诫勉谈话一结束，石登云连夜赶回老家接来一个远房亲戚照顾妻子和小孩。回到部里，他又建议召开党委民主生活会。会上，石登云认真检讨了自己工作不够尽职的问题，诚恳接受了大家的批评。其他委员也查找了自身缺乏调查研究、关心身边同志不够等缺点。
    事隔不久，听说上级要组织民兵参加防空演习，石登云主动请缨受领空浮障碍阻拦网攻关任务。演习场上，他带领官兵演示了专克“飞来将”的天雷阵，采用高技术手段悬置空中磁感应雷、空中角反射器……新颖独特的表演令人耳目一新，受到北京军区首长的高度赞扬。
    提及诫勉谈话，石登云对记者谈出了这样的感受：“人难免会有一时糊涂、倦怠松懈的时候，只有勤打‘预防针’，才能时刻保持清醒和锐气。诫勉谈话既讲原则又讲感情，既讲教育又讲纪律，严之有理，严之有据，宽严相济，确实不失为一种激发潜能的‘催化剂’、消除磨擦的‘清洁剂’、加强团结的‘黏合剂’。”
    一名落实财经制度不严格、有违反财经纪律苗头的人武部主官，经诫勉谈话避免了严重违纪问题的发生。他说――
    诫勉谈话让我及时踩下“急刹车”
    “贪如火，不遏则自焚；欲如水，不制则自溺。对于少数领导干部身上出现的违纪苗头，如不及时加以诫勉，日久容易使小疾养成大患。”这句写在军分区副政委、纪委书记李海涛工作手册扉页上的话，似乎道出了诫勉谈话“防胜于治”的真谛。
    去年底，群众反映一名年纪较轻、任职时间较短的人武部主官在执行财经纪律上有违纪现象。分区党委及时成立调查小组，经查发现这名主官确有落实财经制度不严格、报账手续不规范、财务管理不正规等违反财经纪律的苗头，但尚未达到应受违纪处分的程度。党委及时安排专人与他进行了诫勉谈话。这名同志诚恳接受了批评，自觉改正了错误，从此这个单位再也没出现过一封告状信。事后，这名主官感慨地说：“是与人为善、治病救人的诫勉谈话让我及时踩下‘急刹车’，组织的关爱就是我们前进道路上的防护栏。”
    据悉，近3年来，军分区共对团以上领导干部实行诫勉谈话12人次，虽然诫勉对象只是少数人，但对全区干部震动很大，每个人都感到无形中有一把高悬的“利剑”，因而时刻提醒自己防微杜渐，不能为所欲为“走钢丝”、“触雷区”。
    尝到了诫勉谈话甜头的军分区党委还将这项制度加以拓展，建立健全了军分区领导与人武部主官经常性谈话、新任主官集体廉政谈话的制度，和诫勉谈话一同被称之为“三项谈话制度”，并实行了经常性审计、离任审计和专项审计等“三项审计制度”。这些行之有效的制度，使作风拖沓、乱拉关系、跑官要官等不良现象得到有效遏制。
    蒋宇林 本报特约通讯员 刘松峰  本报记者 赛宗宝
〖-ZW/正文〗
