〖ZQ/总期〗17820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警西宁指挥学院用警营文化育人建校等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗权希安/代超/李庆华/仇莉秀/李高/黄华/余长武/元林/陈进/张金雪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化新闻追踪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警西宁指挥学院用警营文化育人建校
    武警西宁指挥学院广泛开展富有警营特色的文化活动。院党委注重在丰富活跃第二课堂教学上下功夫，提出了“校园文化大家建”的口号。学院建起了西北地区一流的音乐专修室，修建了院史馆、板报长廊、雅趣园、健身房。学院还与驻地民族歌舞团和文化传媒企业联系，适时聘请专业人员来院授课。还在学员中实施了“精通一门乐器”、“会打篮球，会踢足球，会当裁判”的教学计划，并将基层文化课作为必修课纳入了教学。学院先后有16名学员获得省级篮球裁判证书。（权希安、代超）
    北京军区某部运用多种形式弘扬长征精神
    北京军区某部把长征精神作为进行理想信念和思想道德教育的重要内容。他们依托局域网开展“网上重走长征路”活动，介绍长征知识，组织基层分队开展以弘扬长征精神为主要内容的“军营短信大赛”，并邀请老红军回部队讲述长征故事，让官兵们亲身感受长征精神。他们还将活动录制成光盘，作为今后开展传统教育的一个活教材，让传统文化在官兵心中扎根。（李庆华、仇莉秀）
    武警宿州支队为基层中队建起网络文化室
    武警宿州支队着眼基层官兵文化需求和学习成才的愿望，多方筹措资金，为所属基层单位建起了网络文化室。网络文化室坚持课余时间和双休日按时开放，官兵既可在网上冲浪、娱乐，又可制作网页，钻研计算机知识，还可以阅读各种书刊和欣赏音乐。为让所有官兵都能掌握这一现代娱乐学习手段，支队选派人员为基层官兵举办了网络常识培训班。目前，大多数基层官兵都学会了上网浏览下载资料、发帖等技能。网络文化室已成为基层官兵开展文化娱乐活动的一个重要场地。（李高、黄华）
    湖北省军区某部注重挖掘红色经典教育资源
    湖北省军区某部充分挖掘红色经典教育资源，不断创新国防教育的新模式。在征兵工作中，他们开展了“走进军旅文化”的主题文化活动，以喜闻乐见、雅俗共赏的形式，向广大青年展示军营魅力，进行我军优良传统教育。活动中，通过组织观看《英雄儿女》、《上甘岭》、《冲出亚马逊》等军事题材影片，举办红色书籍读书周活动，并借助现代网络教育平台，用优秀的文艺作品熏陶人、激励人，激发了广大青年献身国防事业的热情。（余长武、元林）
    武警甘孜州森林支队文化活动质量高
    武警四川森林总队甘孜藏族自治州支队，驻守在平均海拔3500米的康巴高原。针对部队驻地偏远，交通不便，文化设施较少的实际，支队加大建设力度，先后为所属大（中）队修建了篮球场、羽毛球场，为每个基层单位购置配发了电子琴、架子鼓等常用乐器和电视机、VCD、家庭影院等音像设备。为充分利用好各种文体设施和器材，高质量地开展文化活动，支队从培养文艺骨干入手，健全队伍、培训骨干。每年组织开展“五个一”活动，有效地促进了基层文化活动的开展。（陈进、张金雪）
〖-ZW/正文〗
