〖ZQ/总期〗17846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯和美国签署俄入世双边协议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯坚/徐剑梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内11月19日电 （记者冯坚、徐剑梅）出席亚太经合组织会议的俄罗斯与美国代表19日在河内签署了俄罗斯加入世界贸易组织双边协议，从而为俄罗斯加入这一组织扫清了最后主要障碍。
    俄罗斯经济发展和贸易部长格尔曼・格列夫与美国贸易代表苏珊・施瓦布分别代表各自政府在协议上签了字。
    格列夫在记者招待会上说，双方为签署这一协议做了大量工作，这是俄罗斯在融入世界经济体系道路上一个“里程碑式”的事件。
    施瓦布说，她对双方签署这一协议感到高兴，认为这是一个“强有力的、影响深远的”协议，将为美国的工农业产品出口商和服务供应商提供新的“重要机遇”。她还说，俄罗斯已经成为美国工农业产品和服务越来越重要的出口目的地，随着俄罗斯加入世贸组织和扩大开放，它的重要性将日益凸显。
    俄罗斯于1993年6月正式提出入世申请，1994年开始相关谈判。在俄罗斯入世双边谈判中，与美国的谈判最重要也最艰难，双方在包括知识产权、美国农业产品对俄出口以及美国公司进入俄银行和保险业市场等问题上存在分歧。俄罗斯经济发展和贸易部本月10日发表声明说，俄罗斯和美国已经就俄加入世贸组织双边协议的所有原则性条件达成一致。
〖-ZW/正文〗
