〖ZQ/总期〗17820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“智力体育”悄然走红〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国平/张名〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗快乐的军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “智力体育”悄然走红
    棋盘上，红黑双方在“楚河汉界”激烈厮杀，棋手们双眉紧蹙，凝神苦思，杀得难解难分……这是笔者近日在某部一营周末“智力体育”竞技活动中见到的一幕。
    该部政治处主任方文华介绍说：“‘智力体育’可分为纯智力型竞技项目，包括中国象棋、国际象棋、围棋和桥牌4项，非纯智力型竞技项目，包括航模、定向和台球等。近年来，随着官兵文化素质的不断提高，智力型竞技体育越来越受到大家的喜爱，一营‘智力体育’的走红，说明官兵对课余文化生活有了更高的需要。”
    那一边，一场五局三胜的“台球对抗赛”决赛正在进行。赛场内，瞄准、推杆……为打好每一杆球，选手们全神贯注，那情形丝毫不亚于一场正规的职业比赛；赛场边，掌声、呐喊声不绝于耳。一场激战下来，刚赢得“台球对抗赛”冠军的战士陈列兴奋地说：“台球赛，丰富了我们的课余文化生活，也让我们的身心得到放松和享受。”
    得知三连一直是智力体育活动的“排头兵”，笔者慕名而来。此时，他们正举行一场别开生面的象棋擂台赛，擂主是连续3周的冠军、大学生士兵吴军。随着裁判员按下记时钟，3对挑战的选手个个屏气凝思、斗智斗勇……该连指导员曾书华介绍，自从举办围棋、象棋对抗赛和台球挑战赛等益智体育活动以来，连队内部关系更为融洽，官兵的荣誉感和自信心更强了。
    随着“智力体育”活动的兴起，该部有越来越多的官兵投身其中。酷爱围棋的三级士官王更强还当起了教员，带起了一批围棋爱好者。他说：“体育不只是健体，也能强化人的文化素养，培养逻辑思维能力。健智与健体同样重要！”（杨国平 张名）
〖-ZW/正文〗
