〖ZQ/总期〗17846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和谐亚太新的一页〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鹤高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月18日至19日，亚太经合组织第十四次领导人非正式会议在越南首都河内举行。中国国家主席胡锦涛同各成员领导人相聚在这个被誉为“百花春城”的地方，围绕“走向充满活力的大家庭，实现可持续发展和繁荣”这一主题，深入讨论支持多哈回合谈判、实现茂物目标、区域贸易安排、经济技术合作、亚太经合组织改革等议题。
    会上，胡锦涛主席提出的构建和谐亚太的主张得到广泛赞同，并被作为亚太大家庭成员共同努力追求的目标，写入会议的主要文件――《河内宣言》之中：“我们致力于实现自由、开放的贸易与投资，防止可持续发展受到威胁，建立一个安全、良好的商业环境，加强人类安全，我们承诺努力建设一个充满活力、和谐的亚太大家庭，造福亚太人民……”
    “和谐亚太”，这一关键词进入亚太经合组织进程，对指导本地区经贸合作等领域的具体行动，无疑具有重要影响。胡锦涛主席在会上发表的重要讲话中强调，应该“树立符合时代潮流和亚太地区特点的区域合作观，深化各领域务实合作，推动共同发展，谋求和谐共赢，造福亚太人民，为世界和平与发展作出更大贡献”。胡锦涛主席从维护和平稳定、促进共同发展、实现合作共赢、奉行开放包容四个方面提出了具体建议，并指出当前亚太经合组织要积极支持多边贸易体制发展，努力实现茂物目标，推动经济技术合作迈出新步伐。
    胡锦涛主席阐述的主张，在各成员领导人中引起了共鸣，也在与会的亚太地区工商界人士中产生了热烈反响。在17日举行的亚太经合组织工商领导人峰会上，胡锦涛主席发表了重要演讲。美国高通公司首席执行官保罗・雅各布高度赞扬胡锦涛主席的演讲。他说，演讲中有关建设和谐社会的主张同样适用于在亚太地区实现经济可持续发展和社会繁荣稳定，也可以作为亚太地区加强合作的指导原则。亚太经合组织工商领导人峰会主席、越南工商会会长武进禄说：“胡主席的演讲反映了中国发展经济和开展国际合作的战略思想，同时也反映了中国对促进世界经济发展高度负责的态度。”
    国际舆论高度关注胡锦涛主席与会。美联社发自河内的一篇评论写道，这次会议将“凸显中国在世界经济和政治事务中日益增强的影响力”。法新社的评论指出，自信的中国将在这次会议上展现出“新的外交影响力”。
    亚太经济合作组织成员领导人一年一度的会议，为亚太区域经济合作进程树起一个个路标。由于3个月前多哈回合谈判搁浅，今年亚太经合组织领导人非正式会议风标所向，成为国际社会广泛关注的焦点。各方均希望这次亚太经合组织领导人会议能为推动多边贸易体制进程作出贡献。
    一个积极的信号是，与会成员领导人在会议首日就发表声明，强调亚太经合组织的前途与一个强有力的多边贸易体制紧密相连，承诺将为打破谈判僵局表现出“必要的灵活性和决心”。胡锦涛主席代表中国政府强调指出：“当务之急是推动谈判重回轨道，尽早就关键问题达成一致，并把关于多哈回合是发展回合的承诺落到实处。谈判的主要各方应该本着负责任的态度，显示灵活，弥合分歧。”
    19日下午，亚太经合组织成员领导人身穿越南民族服装，同聚河内越南国家会议中心，向世界发布《河内宣言》，宣示各方建立充满活力、和谐的亚太大家庭的共同愿望。挥手、微笑定格在镜头的这一刻，和谐亚太写下了充满希望的一页。和谐，需要智慧，需要共识，需要行动。当前，亚太地区乃至世界的形势机遇和挑战并存，放眼未来，只要各方不断增强共识、携手努力，和谐亚太的篇章能够持续地写下去，各国人民希望建设和谐世界的愿望也一定能够实现。
    （新华社河内11月19日电）
    新华社记者 陈鹤高
〖-ZW/正文〗
