〖ZQ/总期〗17820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为一线官兵歌唱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军“蓝天情・心贴心”文化服务小分队赴闽下基层侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――空军“蓝天情・心贴心”文化服务小分队赴闽下基层侧记
    2006年9月21日至29日，空军“蓝天情・心贴心”文化服务小分队一行23人，踏上了祖国东南的热土――福建。在与宝岛隔海相望的东南前哨，小分队与一线部队官兵零距离接触，把足迹和汗水洒遍了一个个艰苦偏僻的基层连队和分散站点，把最美的歌声和欢笑留在了机场跑道、导弹阵地和雷达天线旁。
    短短9天，小分队行程5000余公里，组织演出16场，为基层培训200余名教歌员和文化装备维修骨干，使数千名官兵直接享受到丰富的文化大餐。
    从1996年起，“蓝天情・心贴心”文化服务小分队已经走过整整10年的历程。10年间，他们的足迹踏遍高山海岛和大漠戈壁，他们的汗水留在了密林深谷和雪域高原，他们的热情温暖了海边防战士的心。
    小分队一到福建，第一眼看到的就是新型战机呼啸而过的场面，那种浓浓的练兵氛围和战斗豪情深深感动着队员们。与往年有所不同的是，这次小分队的成员中，既有空政文工团的专业演员，又有刚刚参加全军业余文艺会演的基层优秀文艺骨干，专业的精致和业余的鲜活在官兵的掌声和笑声中相互交织，同蓝天、碧海、迷彩、战机一道，绘成东南9月最美的风景。
    在闽西某场站，演员们一上午跑了3个分散执勤点，为官兵表演了18个节目。在闽南某部阵地上，地表温度高达40多摄氏度，演员们以炮群当背景，用烈日当灯光，把掌声当伴奏，为刚刚实弹打靶归来的数百名官兵倾情演出。精彩的节目扫去了征尘未洗的官兵连日的疲惫，点燃了隐藏在他们迷彩服下的青春热情。演员支予最怕热，但他却抹着汗水一连演唱了4首歌；藏族演员阿斯根演唱时，二连四炮手、藏族战士郑定强兴奋地跑上来为她伴舞，把现场的气氛推向了高潮。在导弹某营，演员们在空旷的阵地上演出，没有音响设备，大家就清唱，几名演员唱哑了嗓子。北空宣传处干事项德兴，北空业余文艺演出队路寅虎、李波、冯兵和贾科峰等队员，都是“一专多能”的文艺骨干，他们充满兵情兵趣的演出，让战士们倍感亲切。在美丽的八闽大地，演员们为官兵带去欢乐和鼓舞，官兵们的战斗精神也感染着小分队的每一个人。在雷达某旅演出时，听说2002年“圆山救火英雄群体”中的功臣王金保和杨霜在观看演出，演员王欢走下舞台，把歌声和鲜花献给了他们。在某场站起飞线演出时，阿斯根刚刚演唱完，战斗警报突然响起，席地而坐的官兵猛然跃起，迅速奔向战位。转眼间，战机已滑入跑道，直刺长空……
    随着空军部队基层文化建设水平的不断提高，“蓝天情・心贴心”文化服务的内容也日臻丰富，除了组织形式多样的演出之外，文化骨干培训也成为重要的服务内容。负责培训连队教歌员的空军工程大学理学院文化教研室副主任吴凡，深入浅出地讲解乐理知识，特别强化了课堂上的互动，战士们的学习兴趣空前高涨，两个小时的课往往要延长半天。北空文化干事李洪福是一位“文化装备通”，他不仅手把手传授专业知识和维修心得，还积极为部队修理故障装备，在工作台前一站就是几个小时。
    在历时9天的活动中，队员们真切地感到：越是一线部队，越需要活跃的文化生活；越是一线部队的官兵，越渴望享受有质量的文化成果。导弹某旅政委张伟兴说：“小分队给我们一线部队送来的既是活跃文化生活的精美大餐，又是培养战斗精神的丰富养料；既能让一线官兵亲身感受到空军首长和机关的亲切关怀，又能促进部队战斗精神培育，这种形式是其他方式不可替代的！”（王凯） （图为小分队在为官兵们演唱军旅歌曲。路寅虎摄）
〖-ZW/正文〗
