〖ZQ/总期〗17846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吴邦国在河南专题调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加快和谐社会建设步伐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹声文/王云河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社郑州11月19日电 （记者邹声文、王云河）中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国近日在河南就贯彻落实党的十六届六中全会精神进行专题调研时强调，要以科学发展观为指导，坚持以经济建设为中心，把构建社会主义和谐社会摆在更加突出的地位，结合实际，创造性地开展工作，促进经济社会协调发展。
    11月14日至18日，吴邦国在河南省委书记、省人大常委会主任徐光春，省长李成玉等陪同下，先后来到郑州、洛阳、新乡、鹤壁等地进行专题调研。
    吴邦国强调，社会和谐是中国特色社会主义的本质属性。构建社会主义和谐社会，是我们党从中国特色社会主义事业总体布局和全面建设小康社会全局出发提出的重大战略任务。各地区、各部门要认真贯彻党的十六届六中全会精神，结合实际，把中央确定的构建社会主义和谐社会的指导思想、目标任务、工作原则和战略部署落到实处，努力形成全体人民各尽所能、各得其所而又和谐相处的局面。
    吴邦国指出，社会要和谐，首先要发展。发展对于河南这样的中西部省份显得尤为重要。要紧紧抓住发展这一党执政兴国的第一要务，创新发展模式，提高发展质量，增强发展后劲，坚持用发展的办法解决前进中的问题，大力发展社会生产力，不断为社会和谐创造雄厚的物质基础。
    吴邦国强调，构建社会主义和谐社会，要从解决人民群众最关心、最直接、最现实的利益问题入手，让全体人民特别是广大农民和城镇低收入者能够共享改革发展成果。在农村，要想方设法不断增加农民收入，要重视解决农村道路、沼气、饮水、看病、上学等方面的实际困难。在城镇，要特别关心低收入居民，着力解决好就业再就业、社会保障、医疗保险和城市拆迁等问题。要以建设社会主义核心价值体系为根本加强和谐文化建设，坚持以社会主义核心价值体系引领社会思潮，最大限度地形成思想共识，不断增强对中国共产党领导、社会主义制度、改革开放事业、全面建设小康社会目标的信念和信心。
〖-ZW/正文〗
