〖ZQ/总期〗17846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电波架彩虹声音传友谊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛主席出席中国国际广播电台万象调频台开播仪式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张秋来/凌朔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “亲爱的老挝听众朋友们：大家好！今天，我同朱马利主席一起出席中国国际广播电台老挝万象调频台的开播仪式。首先我要转达中国党、政府和人民对老挝党、政府和人民的亲切问候和良好祝愿！”
    当地时间19日19点55分，中国国家主席胡锦涛在老挝首都万象通过中国国际广播电台万象调频台，向老挝人民送去了亲切的问候。电波载着胡锦涛主席的良好祝愿，载着中国人民的真挚情谊，传进了万象的千家万户。
    当天晚上，宽敞的老挝党中央会谈厅里灯火通明，红色的巨幅背景板上绘着中国和老挝的标志性建筑――天坛和塔銮，并用中老两种文字写着“中国国际广播电台万象调频台FM93开播仪式”。甫抵万象对老挝进行国事访问的胡锦涛主席在老挝国家主席朱马利的陪同下步入大厅，他们共同启动了中国国际广播电台万象调频台的开播按钮，见证了中老两国文化领域交流合作的又一件盛事。
    “这里是中国国际广播电台万象调频台……”
    随着按钮被启动，用中老两种语言播报的调频台呼号第一次响彻在万象上空，万象人民第一次如此清晰地听到了来自友好邻邦中国国家主席亲切的声音：
    “中老两国是山水相连的友好邻邦，两国人民有着深厚的传统友谊。中国国际广播电台万象调频台的开播将为增进两国人民的相互了解和友谊架起一座新的桥梁，使两国人民心心相通，友谊代代相传，为中老两国长期稳定、睦邻友好、彼此信赖的全面合作关系作出应有的贡献。咪答帕布金劳曼您！”
    胡锦涛主席用老挝语祝愿中老友谊万岁。深情的话语回荡在万象的夜空，回荡在老挝听众的耳畔。
    老挝听众西昆・本维莱是中国国际广播电台老挝语节目的忠实听众，在得知中国国际广播电台万象调频台开播的消息后，他表达了由衷的祝贺和对节目的期许：老挝人无论是在城市还是农村，通过收听你们的节目，都能够更好地了解中国，了解中国人和中国文化。我觉得万象调频台的开播就是中国国际广播电台送给我们的一份礼物。
    中老两国山同脉，水同源，作为友好邻邦，两国已开通了澜沧江-湄公河水路运输航线，也开启了昆明到万象的陆路运输通道。如今，中国国际广播电台万象调频台的电波又架起了一座心灵的桥梁。
    （新华社万象11月19日电）
    新华社记者 张秋来 凌朔 11月19日，中国、老挝两国领导人共同出席中国国际广播电台万象调频台开播仪式。这是中国国家主席胡锦涛通过该台向老挝人民问候。
    新华社记者饶爱民摄
〖-ZW/正文〗
