〖ZQ/总期〗17846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国首批进藏新兵启程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/刘兵辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报承德11月19日电记者郭建跃、通讯员刘兵辉报道：今天下午1时，喧天的锣鼓和齐鸣的鞭炮打破了山城的宁静，人们纷纷走上街头，欢送承德市首批40名赴西藏服役的新兵踏上戍边征程。这也是今年全国启运的第一批新兵。
    承德市有关负责同志告诉记者，为了激发应征青年进藏服役的积极性，承德市发展和改革委员会等八局委联合下发了《关于给予赴西藏服现役士兵及其家属特别优待的通知》。在新兵启运前，承德市政府、用人单位和新兵本人三方签订了退伍安置工作协议，先定就业单位后入伍；赴西藏服役新兵的优抚金按照2005年全市人均收入的150％发给，并在新兵启运前发给第一年的优抚金。
    赴西藏服役的新兵宋志利接受记者采访时激动地说：“今天能到西藏服役，觉得很自豪，到部队后一定不辜负乡亲们的希望，当个好兵。”
〖-ZW/正文〗
