〖ZQ/总期〗17846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚太合作再上层楼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯坚/明大军/黄海敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为期两天的亚太经合组织第十四次领导人非正式会议19日在越南首都河内发表《河内宣言》后落下帷幕。与会领导人围绕“走向充满活力的大家庭，实现可持续发展与繁荣”这一主题进行了磋商，在推动亚太经贸合作、重启多哈回合谈判、加强经济技术合作以及实现亚太经合组织机构改革等领域达成了重要共识。会议决定致力于建设一个更加充满活力、更加繁荣与和谐的亚太大家庭。
    此次峰会的最大成果就是通过了旨在实现茂物目标的《河内行动计划》，着重呼吁亚太经合组织成员通过单边或集体行动按期实现以自由开放的贸易与投资为核心内容的茂物目标。
    《河内行动计划》指出，区域贸易安排和自由贸易协定对亚太地区的经济一体化做出了重要贡献，是推动本地区货物、服务、投资和人员自由流动的重要力量。会议认为，亚太经合组织在2006年实现了2001年《上海共识》提出的贸易便利化原则目标，将亚太经合组织地区的贸易交易费用降低了5％，并表示要在2010年之前再将交易成本降低5％。
    多哈回合谈判今年7月中止后，国际社会一直努力重启谈判，以维护多边贸易体制，推动重启多哈谈判也成为此次峰会的一大议题。
    亚太经合组织占据了世界贸易的一半和全球国内生产总值的近60％，在推动多哈回合谈判上一直是一支重要力量。与会领导人18日发表声明，承诺尽快重启多哈回合谈判，并愿意在农业补贴等关键领域作出适当让步。声明指出，亚太经合组织将努力打破多哈回合谈判僵局，并在取得“巨大而总体平衡的结果”后及时、圆满地结束谈判。
    与会领导人表示，亚太经合组织的前途与一个强有力的多边贸易体制紧密相连。亚太经合组织的官员也认为，重启多哈贸易谈判对亚太地区的经济增长和发展至关重要，多哈回合谈判成功结束也将有助于亚太经合组织实现茂物目标。
    河内会议还批准了亚太经合组织改革计划。会议认为，机构改革是亚太经合组织需要解决的一个重要问题。随着亚太经合组织的不断扩大以及地区和全球形势的不断变化，亚太经合组织机构改革的迫切性日益凸显。会议要求亚太经合组织的部长和高官在2007年继续开展机构改革工作，使亚太经合组织的工作更加高效、协调和专业化。
    越南副外长黎功奉说，2006年可以称为亚太经合组织的改革年。河内会议决定在三个方面对亚太经合组织进行改革：加强秘书处的工作，提高成员对该组织的投入；改善工作过程中的相互联系，提高效率；制定更明确和更有重点的议程。
    河内峰会的丰硕成果再次证明，亚太经合组织已经向着建立更加强大、更加充满活力和更加和谐的亚太大家庭这一宏伟目标迈出了新的步伐。
    （据新华社河内11月19日电 ）
    新华社记者 冯坚明 大军 黄海敏
〖-ZW/正文〗
