〖ZQ/总期〗17846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潜艇组织生活应规范有序〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡伯昌/瞿尔平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/《军队党支部工作条例》典型问题分析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者近期对所属潜艇党支部落实组织生活制度情况进行了调查。总的感到，潜艇党支部开展组织生活紧扣中心、战斗味浓；强化军魂、原则性强；形式活泼、渗透力大，确保了党对潜艇作战单元的思想、组织领导，但在组织生活规范有序方面还需要加强。
    组织生活的规范性要严格确立。严密高效的组织生活，是潜艇党支部先进性建设的根本保证。一些潜艇党支部在落实七项组织生活制度上打折扣、搞变通，要求不严、标准不高。潜艇海上组织生活，与平时有较大差异，内容和形式各有侧重。比如，潜艇舱室隔绝，会议制度难以实施；三更制工作，人员互相接触少，党课和政治教育只能化整为零；思想互不见面，思想汇报较难落实；重大任务中，对海上临时党委的依赖性偏大，党支部的主观能动性较难发挥。可考虑吸取近几年潜艇执行任务的经验和教训，尽快制定《潜艇海上组织生活细则》，增强针对性和规范性，确保党的领导制度和组织生活制度在终端的落实。通过全面系统的分析梳理，归纳总结诸如“党旗下宣誓”、“递交请战书”、“龙宫之声”等做法，把各潜艇具体的做法理性化，把零散的经验系统化，从中找出带规律性、可操作性的东西，确保全艇形成集中统一的意志，强化思想认识的统一。
    党日活动要增加知识性趣味性。调查中，一些党员反映，当前党课教育、党日活动方法呆板，缺乏吸引力。如有的党支部选几篇著作读一读，拎几个观点讲一讲，找几份文件报纸念一念，浅尝辄止，无的放矢，脱离实际。潜艇上的干部党员大都有本科以上学历，士官党员一般也达到高中水平。潜艇党支部应根据党员学历较高的特点，把先进科技育人手段与传统党性锻炼形式结合起来。如借鉴近几年部分艇队多媒体教学、网上教学等方法，增强组织活动的吸引力、感召力，使教育对象真正坐得住、听得进。同时，要重视传统的党性锻炼形式，如设立“党员模范岗”、“红旗战位”等主题实践活动，激发党员参与组织生活的兴趣。（胡伯昌 瞿尔平）
〖-ZW/正文〗
