〖ZQ/总期〗17846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贾庆林在江苏调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强新世纪新阶段人民政协工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李薇薇/郭奔胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南京11月19日电 （记者李薇薇、郭奔胜）中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林近日在江苏调研时强调，要深入学习党的十六届六中全会精神，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，全面落实科学发展观，认真贯彻《中共中央关于加强人民政协工作的意见》，进一步加强新世纪新阶段的人民政协工作，为促进经济又好又快发展与社会主义和谐社会建设做贡献。
    11月16日至19日，贾庆林在江苏省委书记李源潮、省长梁保华等陪同下，先后到南京、镇江、常州、苏州等地，深入工业企业、高等院校、城市社区、农民新村，就学习贯彻十六届六中全会精神，促进经济又好又快发展，构建社会主义和谐社会进行调研。他强调，我们要坚持以科学发展观为指导，更加重视提高经济增长的质量和效益，更加重视节约资源和保护环境，更加重视社会发展和民生问题，促进经济又好又快发展。要进一步增强自主创新能力，加快推进经济结构调整和经济增长方式的转变，大力发展高新技术产业，加快发展先进制造业和现代服务业。要把解决好“三农”问题作为全党工作的重中之重，要以切实增加农民收入为中心，扎实推进社会主义新农村建设。要加强人才培养，搞好职业技术教育和职业技能培训，努力为建设创新型国家提供人才支持。
    贾庆林指出，要继续深入扎实地学习贯彻《中共中央关于加强人民政协工作的意见》，在加强学习研究、把握精神实质上下功夫，在狠抓贯彻落实、务求取得实效上下功夫，在总结实践经验、探求工作规律上下功夫，把最广泛的爱国统一战线巩固好、发展好，把人民政协的特点和优势发挥好、运用好。要把为构建社会主义和谐社会服务摆在政协工作更加突出的地位，发挥协调关系、汇集力量、建言献策、服务大局的作用，促进政党关系、民族关系、宗教关系、阶层关系、海内外同胞关系的和谐。各级党委要进一步加强和改善对人民政协的领导，推动人民政协富有成效地开展工作。
〖-ZW/正文〗
