〖ZQ/总期〗17846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农业部将组织开展水产品药物残留专项抽检等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史咏/张学堂/吕伟/冯智敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农业部将组织开展水产品药物残留专项抽检
    农业部有关负责人18日表示，上海市日前在对市场销售的大菱鲆（俗称多宝鱼）进行质量抽检时发现几种禁用药品残留量超标，此事引起社会关注。对此，农业部将组织开展水产品中药物残留专项抽检。
    北京每年将对林区进行6次航空巡防
    一架俄制M―8军用型直升机19日下午在北京通州一个机场起飞，开始了今冬北京市首架次航空护林巡防。今后，北京林业部门每年将在森林防火期内对林区进行6架次航空巡防。
    汤旺河区人武部组织民兵守护红松林
    黑龙江省伊春市汤旺河区人武部倾力保护驻地珍贵的红松母树林，组织民兵长年巡护在林区国铁线上，对乘客和司乘人员进行防火安全教育，并及时处置各类火险。10余年来，他们巡护的路程累计达10余万公里。（史咏、张学堂）
    驻津某部为驻地新农村建设做贡献
    11月16日上午，驻津某部官兵为驻地村民送去500余册种植、养殖方面的培训图书，受到村民的欢迎。近年来，官兵们积极为驻地新农村建设想办法，先后出动800多人次，参加驻地的大项工程建设和净化美化生活环境的义务劳动。（吕伟、冯智敏）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
