〖ZQ/总期〗17846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚太经合组织第十四次领导人非正式会议举行第二阶段会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛出席并就能源和环境？卫生合作？朝鲜半岛核问题等专题发言〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛出席并就能源和环境、卫生合作、朝鲜半岛核问题等专题发言
    新华社河内11月19日电 亚太经合组织第十四次领导人非正式会议第二阶段会议19日在越南河内国家会议中心举行，中国国家主席胡锦涛出席会议并就能源和环境、卫生合作、朝鲜半岛核问题等专题发言。
    在当天上午举行的第二阶段会议上，胡锦涛同其他成员领导人就有关专题相继发言。
    关于能源和环境问题，胡锦涛表示，能源问题关系亚太地区经济社会发展。为维护能源安全，我们应该树立和落实互利合作、多元发展、协同保障的新能源安全观。一方面，要加强能源开发利用的互利合作，建立先进能源技术研发推广体系。另一方面，要创造良好政治环境，完善国际能源市场机制，实现稳定持续、价格合理的国际能源供应。
    胡锦涛强调，面对日益严峻的环境问题，我们应该提高清洁能源比重，重视环保技术研发应用，实现经济与能源、环境协调发展。近年来，亚太经合组织积极开展能源合作，取得了积极成果，今后应该再接再厉。中国愿同各成员一道，继续为维护国际能源安全、实现地区可持续发展作出贡献。
    关于卫生合作问题，胡锦涛说，近年来，亚太地区多次暴发重大传染性疾病，各成员经济发展和民众生活经受了严峻考验。在经济全球化加速发展的今天，唯有切实加强国际合作，才能有效遏制重大传染性疾病蔓延，维护卫生安全。
    胡锦涛说，近年来，亚太经合组织通过了一系列卫生合作文件。我们应该认真落实。要在完善内部防控举措的同时，积极开展传染病防治经验交流，推动技术合作和资金转让，增强发展中成员预防和应对传染病的能力。今年4月，中国举办了亚太经合组织新发传染病研讨会，总结了各成员防控传染病的经验。中国愿同各成员一道，继续为保护本地区人民健康安全作出贡献。
    关于朝鲜半岛核问题，胡锦涛说，朝鲜半岛核问题事关半岛及东北亚的和平稳定。坚持半岛无核化，通过对话谈判和平解决半岛核问题，是中方一贯的坚定立场，也是国际社会的普遍期待，符合有关各方的共同利益。
    胡锦涛表示，作为联合国安理会常任理事国，中国将以负责任的态度，认真履行安理会有关决议。同时，我们认为，六方会谈仍是对话解决朝鲜半岛核问题的现实途径。中方希望各方采取实际行动，早日重启六方会谈，落实去年达成的“9・19”共同声明，最终实现半岛无核化目标。中方将一如既往，同有关各方及国际社会一道，为推进和谈进程，早日和平解决朝鲜半岛核问题发挥建设性作用。
    第二阶段会议结束后，胡锦涛出席了越南国家主席阮明哲为与会领导人举行的工作午宴。
    下午，与会领导人身穿越式传统服装，在国家会议中心出席了《亚太经合组织第十四次领导人非正式会议河内宣言》的宣读仪式。随后，与会领导人集体在国家会议中心西岛合影留念。亚太经合组织第十四次领导人非正式会议闭幕。
    宣言强调，亚太经合组织各成员领导人聚会河内，围绕“走向充满活力的大家庭，实现可持续发展和繁荣”的主题，举行此次会议，以实现区域稳定、安全和繁荣的共同目标。
    宣言指出，将致力于实现自由、开放的贸易和投资，防止可持续发展受到威胁，建立一个安全良好的商业环境，加强人类安全，努力建设一个充满活力、和谐的亚太大家庭，造福亚太人民。
    宣言强调，各成员领导人批准《河内行动计划》，以通过各种具体措施和能力建设，按期实现茂物目标。
    胡锦涛于当天下午乘专机离开越南前往老挝进行国事访问。 11月19日，亚太经合组织各成员领导人身穿越式传统服装，集体在越南首都河内国家会议中心西岛合影留念。
    新华社记者樊如钧摄
〖-ZW/正文〗
