〖ZQ/总期〗17846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“湛江”“朱诺”携手大海紧急搜救〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中美海军第二阶段海上联合搜救演习素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “湛江”“朱诺”携手
    大海紧急搜救
    ――中美海军第二阶段海上联合搜救演习素描
    19日清晨，中国南海某海域。太阳爬出海平面，将光芒泻洒在碧波荡漾的大海上。此时，一场悄无声息的特殊演习正在这大海深处徐徐展开。
    这次搜救演习设定一艘船只在南海海域遇险，失去联系，中方请求航经这一海域的美国海军舰艇协助搜寻和救援。整个演习过程由中美双方分阶段实施指挥。通信及舰艇机动演习先后由中方和美方指挥，联合搜救演习搜寻“遇险”船阶段由中方指挥，救援阶段由美方指挥。
    7时，从湛江港奔赴而来的中国海军“湛江”号导弹驱逐舰和美国海军“朱诺”号两栖船坞运输舰，利用指定通信手段互相沟通联络与识别。不一会儿，双方同时派出一艘小艇，载着三名观察员，分别登上对方的舰艇。与此同时，在海南三亚，一架运-7飞机腾空而起，向指定空域飞去。而前几天就在附近海域游弋的美国海军“菲茨杰拉德”号导弹驱逐舰也全速飞奔，来到会合海域。
    7时30分，“组成单纵队，航向000，航速12节。”中国海军“湛江”号导弹驱逐舰与美国海军舰艇编队会合后，中方海上指挥员、“湛江”号舰长丁新双发出了第一道行动指令，中美海军第二阶段联合搜救演习悄然拉开了战幕。“‘朱诺’明白！”美方海上指挥员、“朱诺”号两栖船坞运输舰舰长亚历山大的回答从电台里清晰地传了过来。旋即，“朱诺”号和“菲茨杰拉德”号的舰尾翻起了层层浪花，划出一道白色的航迹，向着“湛江”号快速靠拢。
    转眼间，刚才还处于不同位置的3艘舰艇，组成了单纵队编队。在“湛江”号导弹驱逐舰的带领下，编队在湛蓝的海面上犁起了道道银色浪花。
    单纵队、横纵队、方位编队……“湛江”号和“朱诺”号交替指挥，编队相继完成了4次队形变换。首次在南海海域举行联合搜救演习的中美海军舰艇编队，指挥得当，组织有序，配合协调，在碧海蓝天间上演着一曲气势恢弘的交响乐章。
    9时25分，本次演习的高潮――中美第二阶段海上联合搜救演习正式开始。
    “我一艘船只在附近海域‘遇险’，失去联系，请美方海军舰艇协助中方进行联合搜寻，发现目标后立即向‘湛江’号报告。”中方海军指挥舰“湛江”号向整个编队发出了指令。“明白！”“朱诺”号接到指令后立即向“菲茨杰拉德”号下达了搜寻指令，并向正在不远处另一区域飞行的P-3C巡逻机发出空中支援请求。紧接着，中方指挥舰也与正在飞往这一海区的运-7运输机取得联系，令其对有关海域展开搜索。不一会儿，空中传来一阵巨大的轰鸣，运-7飞机向着搜救海区疾速飞去。渐渐地，运-7飞机消失在碧海的尽头。此时，一个银色的飞机身影由远而近，变得越来越清晰。原来，美方P-3C飞机也从1000多米高空迅速向搜救海域飞驰而来。空中，双方飞机高低错落，盘旋搜索；海面上，3艘战舰劈波斩浪，机动搜寻。在这平静的大洋深处，上演着一场中美海军海空协同立体搜救的壮观大戏。
    “运-7飞机发现目标！”“P-3C飞机发现目标！”几乎在同时，中美两军的飞机相继传来发现“遇险”船“洞庭湖”号的情况，其他有关信息也接连不断地汇集到“湛江”号。10时25分，舰长丁新双果断确认：“‘遇险’船只位置，北纬20度22分、东经113度58分。”接到通报的中美双方3艘舰艇，调整航向加速前进，准备对“遇险”的“洞庭湖”号综合补给舰实施救援。
    “‘湛江’号导弹驱逐舰、‘菲茨杰拉德’号导弹驱逐舰分别占领两侧阵位，做好登船救援准备！”按照预案已经接管演习指挥权的“朱诺”号向中美双方舰艇下达指令。
    根据“遇险”船只的受损情况，中美双方决定释放小艇搭乘医疗、损害管制队员向“洞庭湖”号驶去。这时，只见3艘小艇如离弦之箭，分别从不同方向火速抵达“洞庭湖”号。中美双方数十名救援人员携带着灭火和救生等器材，沿着软梯迅速爬上了“洞庭湖”号。
    查看“火情”、切断电源、搬走易燃易爆物品、救护受伤人员……虽然是第一次联合执行救援任务，但中美双方官兵的配合默契而流畅，救援行动紧张而又有序地进行着。
    半个多小时后，“遇险”船上的“大火”被扑灭，“受伤”人员得到救治……“洞庭湖”号的所有“险情”得到了控制。
    中午12时许，演习宣告结束。“湛江”号和“朱诺”号开始“肩并肩”同行。说再见的时候到了。“湛江”号上，中国海军官兵们尽情地挥舞着手，向美国同行道别；“朱诺”号上，美国水兵挥着帽子，欢笑着向中国水兵告别。这时，汽笛长鸣，信号灯闪烁，两国水兵依依不舍，相约美好的明天。
    [本报“湛江”舰（南海某海域）11月19日电]
    本报记者 田源
    相关链接 中美海上联合搜救演习参演舰艇情况
    中美海军第二阶段海上联合搜救演习19日在南海海域举行，中美海军共有四艘军舰参加。
    中国人民解放军海军南海舰队“湛江”号导弹驱逐舰是中国自行设计建造的新型导弹驱逐舰首舰，自1989年加入人民海军序列后，多次完成重大演习及战备任务。中方参演的另一艘舰艇是“洞庭湖”号综合补给舰。
    美国海军参演的“菲茨杰拉德”号导弹驱逐舰，属于“阿里・伯克”级导弹驱逐舰，排水量为8900多吨，编制官兵346人。“菲茨杰拉德”号配备的舰岸巡航导弹为56枚“战斧”导弹，舰舰导弹为2座8联装“鱼叉”导弹，舰空导弹为“标准”SM-2MR型导弹，反潜导弹为“阿斯洛克”反潜导弹。此外，舰上还配备有“海鹰”反潜直升机。
    “朱诺”号两栖船坞运输舰属于“奥斯汀”级两栖船坞运输舰，于1963年开始建造，1987年进行了现代化改造。“朱诺”号满载排水量达17000多吨，可以一次运送840名士兵、9艘机械化登陆艇。（据新华社）   中美军演（照片）
〖-ZW/正文〗
