〖ZQ/总期〗17820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丹妮用心灵歌唱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗崭露头角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    歌如其人，这句话用在武警部队文工团歌唱演员丹妮身上是再恰当不过了。她的演唱柔美细腻，深厚中透着甜美，深情中露出奔放。她演唱的《战友们来唱歌》在全军MTV大赛中获金奖，《梦念故乡》在央视MTV大赛中获铜奖。
    出生于山东烟台的丹妮，从小就参加体操训练，曾获得山东省少年组的个人全能冠军。从体操队退役后，她学习过大提琴演奏，并参加多部电视剧的拍摄。在《山中那十九座坟茔》、《她从香港来》、《庚娘》中扮演角色，后有幸师从著名电影表演艺术家田华学习表演，继而在影片《零点起飞》和《战犯》中饰演重要角色。高中毕业后，丹妮考入解放军艺术学院，在表演和声乐两个专业中，她最终依照自己的兴趣和志向，选择了声乐专业，从此开始了她的音乐生涯。
    由于独特的音乐潜质，丹妮选择主攻声乐中的女中音，并受到多位音乐教育家的悉心指导。4年多的大学生活，她大部分时间是在学校的教室和琴房中度过。她说，这个过程不是艰苦，而是快乐。“追求艺术进步的过程正是生活的意义所在。每一天的训练，每一次的进步，都让我觉得充实、快乐，充满信心。”刻苦的训练加上天资聪慧，锤炼出她富有张力和磁性的歌喉。
    丹妮的个人形象和她的歌声浑然一体。如今，在不断收获掌声和鲜花的时候，不事张扬的丹妮坚持低调做人，高标准从艺。唱歌、练琴、听交响乐，仍是她生活的主旋律。（赵青）
〖-ZW/正文〗
