〖ZQ/总期〗17820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唱给老兵的歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董松/魏元林/王飞/宋军峰/陈保华/蔡培红/郑文春/张成彬/朱春生/毛光荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色风军旅短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军人的称谓是我们永远的骄傲，军人的作风是我们永远的财富，军人的生活是我们永远的激情，军人的经历是我们永远的荣耀。
    71834部队61分队 董松
    给回忆永不褪去的色彩，给思念自由飞翔的翅膀，给幸福永恒不朽的生命，给生活轻松灿烂的笑容，给你――老兵，我们所有的祝福。
    武汉市汉南区人武部 魏元林
    退伍了，送给老战友一副对联！上联：昔日军旅金戈铁马磨砺品性。下联：明朝家乡勇立潮头再立新功。横批：永葆本色。
    71834部队61分队 王飞
    明知，军旅的路上有风也有雨，可你依然以每步75cm的距离，走过了冬，度过了夏；明知，明天就要踏上归途，但你仍要坚持站好最后一班岗；明知，泪水并不能完全表达离别的思念，但我们还是忍不住泪雨滂沱。战友，一路顺风！
    95936部队政治处 宋军峰 陈保华
    如果可以，请把我的祝福铭记；如果可能，请把我时时想起；如果愿意，请让我再当一次你上铺的兄弟。
    71834部队61分队战士 蔡培红
    一朵花摘了许久枯萎了也舍不得丢，一把伞撑了许久雨停了也忘了收，一条路走了许久天黑了也走不到头，一句话想了许久到分手才说出了口：一辈子你都是我的好战友！
    武警云南总队政治部宣传处 郑文春
    亲爱的老战友，当兵的生活《不管有多苦》，都让它《一笑而过》，因为《阳光总在风雨后》，让我们对《流星雨》许下《一千个心愿》，《愿明天的明天》，我们依然是《战友》。
    71834部队61分队士官 张成彬
    昨天的你带着理想和希望走进军旅，实现当兵梦想。今天的你，融入绿色方阵，经历酸甜苦辣，实现心中希望。明天的你，怀着留恋带着嘱托，开拓崭新天地。
    71834部队61分队士官 朱春生
    相逢在银装素裹的冬季，相识在草青莺飞的春季，相交在繁星闪烁的夏季，相惜在树叶飘洒的秋季；四季轮回，我们却要道别了甘苦与共的你，亲爱的战友，衷心祝福你再创佳绩！
    71834部队61分队士官 毛光荣
〖-ZW/正文〗
