〖ZQ/总期〗17846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗11月11日上午，湖南省绥宁县突发森林大火，正在参加体检的90名应征青年紧急出动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗未进军营先赴火场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏纲/曾政雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/新闻故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月11日上午，湖南省绥宁县突发森林大火，正在参加体检的90名应征青年紧急出动――
    未进军营先赴火场
    11月11日上午，湖南省绥宁县人武部正在组织应征青年体检。
    8时35分，部长李相清突然接到电话：“长铺乡李家团村突发森林大火，请你部迅速组织民兵应急分队前往扑火。”
    险情就是命令！此时，集合民兵应急分队最快也需20分钟，怎么办？
    “组织应征青年救火！”部领导当机立断，紧急集合正在体检的90多名应征青年。
    接到通知，应征青年纷纷跑到操场集合。长铺乡杆子村应征青年杨华国正在内科检查，听到消息后，立即翻身起床，“医生，对不起，我必须先去参加灭火战斗！”
    3分钟后，县人武部全体干部职工、部分专武干部和应征青年共100余人全部集合完毕。开进途中，人武干部在车上一边动员一边教大家扑火常识。
    5分钟后，这支灭火队伍就赶到了火灾现场。只见熊熊大火冲天燃烧，50米内难以接近。人武干部和应征青年兵分两路，与消防官兵并肩作战。时间一分一秒地过去，大家身上的汗水干了又湿，湿了又干。
    忽然，只听“扑哧”一声，一块火球落到应征青年杨进江的头顶，杨进江的头发立即出现一个“窟窿”，衣服也被烧了个大洞。现场指挥的人武部领导急忙叫他停下，可杨进江哪顾得上：“这点痛算什么！我要用实际行动证明我当兵的决心！”
    经过近3个小时的奋战，山火终于被扑灭。站在队伍前，政委封尚友激动地说：“在这次扑灭山火战斗中，你们人人交上了一份合格答卷，全部通过了政审！”
    苏纲 本报特约通讯员 曾政雄
〖-ZW/正文〗
