〖ZQ/总期〗17846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗征兵体检：看“人机对话”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋建新/朱纯斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备军视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从今冬征兵开始，心理检测正式成为我国征兵体检的一项内容。如何搞好心理检测，向部队输送优质兵员？笔者走进了连续4年担负试点任务的江苏省靖江市――
    11月5日是江苏省靖江市征兵体检的第一天。
    笔者来到该市征兵心理测试中心，看到30名应征青年正端坐在电脑桌前，在医生的指导下进行“人机对话”。
    “请将每行相邻的两个数字……”“如同意屏幕上呈现的问题请按1……”随着屏幕测试内容的更替显示，心理测试逐渐向深度进行，参加测试的应征青年全神贯注地答着题。
    靖江市人民医院精神科肖医生告诉笔者：“心理测试采用的是征兵心理检测专用软件和专用试卷，以计算机测试为主，纸笔测试、心理访谈为辅，智力测试设有数字运算、数字搜索、语词推理3个项目，计算机将当场给出评判结果。”
    “这种测试方法简捷易掌握，当场即可获得测试结果，整个测试过程最快只要30分钟左右。”靖江市人武部部长葛树义也向笔者介绍道。
    一项对全国22个省市青少年心理健康的调查显示，我国有3000万青少年处于心理亚健康状态。国家二级心理治疗师、靖江市第二人民医院陈青松主治医师认为：“对应征青年进行心理测试，可以全面了解应征青年的心理素质和心理品质，有效防止智力障碍和有严重心理问题的青年进入部队。”
    “你与单位同事之间的关系如何？”“不算太好，自从老板让我管理车间后，同事们都嫌我罗嗦……”在心理访谈室，市人民医院心理医生袁医生正在对应征青年王某进行访谈交流。
    袁医生告诉笔者：“小王的一些情况是其所处环境的正常反应，最终鉴定，我们将采取综合灵活的评判方法，将心理测试、心理访谈和行为观察等相结合，综合评判其是否合格。”袁医生还介绍了心理健康的基本标准：情绪健康、情绪调控能力良好、意志坚强、自我意识正确、环境适应良好、人际关系和谐等。
    对于青少年心理障碍或人格障碍的成因，专家认为，当前中国青少年身处变迁速度加快的社会，独生子女家庭、“四二一”家庭结构占一定的比例，青少年普遍自理能力差，心理承受能力弱，以自我为中心，面临着学习、就业、经济、人际关系等诸多方面的压力，同时还面临着成长期固有的困惑，以及缺乏相应的心理和精神调适。
    “那么心理是否健康如何界定呢？”第四军医大学心理学教研室的肖利军博士说，今年9月，国防部颁布实施了《应征公民体格检查心理检测（暂行）实施办法》和《应征公民体格检查心理检测（暂行）标准》，为我国应征公民进行心理检测提供了依据和标准。
    “计算机测试结果可靠吗？会不会将合格青年挡在军营门外？”面对笔者的疑问，肖医生说：“根据计算机测试结果，部分青年还需加做纸笔测试或心理访谈，最终将淘汰对象锁定在有明显智力、心理障碍的应征青年。”据陈青松医师介绍，从该市这几年的试点测试结果来看，心理测试不合格率在4％左右。
    靖江市人武部是国防部指定的首批10家心理检测试点单位之一。从2002年开始，该部多次选派医务人员到第四军医大学参加集训和研讨。在第四军医大学心理测试教研室专家教授的指导下，检测人员对大批应征青年进行测试，收集数据10万余组，有10条关于人格测验程序、内容的建议被采纳入编《应征公民体格检查心理检测（暂行）实施办法》和《应征公民体格检查心理检测（暂行）标准》。几年来，该部先后向部队输送了1500多名经心理测试合格的兵员。
    10月初，经国防部征兵办公室批准，由该部与解放军第四军医大学联合录制的《应征公民体格检查――心理检测的组织与实施》教学录像片在全国发行，填补了我国基层兵役机关心理测试教学的空白。
    靖江市人武部政委曹家为深有感触地告诉笔者：“兵员心理素质的优劣直接关系着部队战斗力的提升。心理测试在征兵体检中的应用，为向部队输送身心健康的优质兵员提供了保障，为提高战斗力打下了坚实的基础。”（宋建新 朱纯斌）
〖-ZW/正文〗
