〖ZQ/总期〗17846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坐专车的士官：姜喜良〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡红梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走近军旅先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    [主人公小传]姜喜良，第二炮兵某旅六级士官，多项发明成果获军队科技进步奖，先后2次荣立二等功、10次荣立三等功，被评为“装备维修先进个人”，2006年6月被二炮评为“十大砺剑尖兵”。
    在第二炮兵某旅，只要路遇挂着本旅车牌的一辆北京吉普，其他车辆甚至包括旅首长的车都会减速靠边，让它先行，驾驶员也总不忘摇下车窗，问候一声“姜班长好”。姜班长叫啥？他叫姜喜良，是修理所六级士官，这辆北京吉普是该旅配给他的“专车”。
    他不过是一个班长，凭啥给他“专车”呢？一句话，为了能让他随叫随到。到了干啥？当然是修理装备了。人家那技术，4个字：手到病除。一套装备2万多个零部件，他能横念倒背，型号规格分毫不差；诊断故障，一瞅
    一摸一个准。
    一次，该旅在西北执行发射任务，发射前两小时突然风雨交加。一辆满载导弹推进剂的泵车，在开进途中“趴窝”。如不及时排除故障，导弹就不能按时发射。
    “赶快叫老姜！”姜喜良火速赶到，钻到车下排除故障。“妥了！”指挥发射的基地首长问：“这个修理工是谁？”旅首长答：“姜喜良！”
    “哦，又是他！”将军清楚地记得，一次导弹发射进入倒计时，一辆特装车忽然出了故障，负责保障的工程师折腾了一身汗竟没找到原因。这时，名不见经传的姜喜良毛遂自荐，只用不到10分钟就让特装车开走了。将军激动地拍着他的肩膀说：“我提议，给这个小伙子立功！”
    “当修理兵，不把特装修理学精，就不算爱军习武！”这是姜喜良的口头禅。可不，他把特装车型琢磨个精透，还搞出变速箱快速装卸装置、骑马盘螺丝拆装机等3项成果，获得军队科技进步奖，另有10余项革新成果在部队推广应用。凭此，他跻身于基地“技术尖子人才库”。
    姜喜良今年整40岁了，每天还和大家一起出操、训练、维修。全旅除旅长比他多当两年兵、副旅长是他同年兵外，其余的人都比他当兵晚。姜喜良“专车”开到哪，哪个单位领导都要给他敬礼，弄得他不知所措。“俺可不能倚老卖老呵！”他常常自言自语道。
    本报特约通讯员 胡红梅
〖-ZW/正文〗
