〖ZQ/总期〗17820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗霓虹灯下的回响〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上海警备区弘扬长征精神歌咏大会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗滕金奎/陈鸿亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月12日上午，位于国际大都市上海的云峰剧院，回荡着一阵阵激昂的歌声。上海警备区弘扬长征精神歌咏大会点燃了每个人心中的激情。从朝气蓬勃的青年官兵，到老当益壮的离退休老干部，从驻守繁华都市的“南京路上好八连”，到守卫边防海岛的“叶挺部队”，官兵们把弘扬长征精神，忠实履行神圣使命的誓言，化作了气冲云霄的铿锵旋律。
    一首高亢雄浑的大合唱《七律・长征》拉开歌咏大会帷幕。“红军不怕远征难，万水千山只等闲……”身着土布军装，头戴八角帽，佩戴红袖章的上海某预备役师官兵的演唱，把全场人们的思绪带回了艰苦卓绝的年代。满头的银丝见证岁月的变迁，挺起脊梁叙说往昔的荣光。由60名离退休老干部组成的警备区第五干休所合唱队，用他们独特的理解，深情演绎《过雪山草地》。“雪皑皑，野茫茫。高原寒，炊断粮。红军都是钢铁汉，千锤百炼不怕难……”这支合唱队队员平均年龄72岁，听着他们的歌声，你会别有一番感受在心头。86岁的老红军、上海警备区原顾问罗玉琪老人眼含泪花说：“长征精神哺育了我、激励了我！它是我们民族精神的一面旗帜！”
    “党对军队绝对领导，是不变的军魂，人民战士永远忠于党……”英姿飒爽的女兵方队唱起《听党指挥歌》和《东西南北兵》是那样豪迈、有力。她们来自英雄王庆平生前所在的上海警备区某通信站三连，歌声中自有一腔英雄豪气。
    歌咏情，诗言志。在霓虹闪烁的大都市，歌声穿越时空，像与雪山草地进行一次跨越时空的对话。“高举旗帜跟党走，神圣使命肩上扛……”歌曲《神圣使命》旋律激昂，催人奋进，抒发出当代军人履行历史使命、一往无前的战斗精神。这个头戴钢盔、身着迷彩的方阵，由“南京路上好八连”所在部队官兵组成。当谈到为什么选择《神圣使命》、《时刻准备着》两首曲目参加歌咏大会时，指导员黄森说：“歌声表达了我们的心声。站在新世纪新阶段的起点上，我们肩负着神圣的使命，这是一次‘新的长征’，我们要时刻准备着，努力学习新知识、掌握新技术、驾驭新装备、练就新本领，坚决履行好我军的历史使命！”
    滕金奎 特约通讯员 陈鸿亮
    （图为歌咏大会上三个方队的演唱阵容。陈鸿亮摄）
〖-ZW/正文〗
