〖ZQ/总期〗17846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗车轮滚滚驰边防〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高巨德/王云平/叶世安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初冬，西北高原，寒风凛冽。在陡峭险峻的山路上，在一望无垠的戈壁滩上，前往边防一线运送冬季物资的新疆军区运输车队正快速前行。如今，车辆在边防线上行驶，再也不用担心出了故障无法修理了。
    新疆边防地理环境特殊，车辆装备机械磨损比平原高出30%。近年来，新疆军区装备部针对边防车辆装备维修保障难的问题，狠抓科学管装，一边指导部队搞好车辆装备自我保障能力建设，一边协调解决部队自身无力解决的各种难题，车辆装备的保障能力不断跃升。
    边防一线山高坡陡、道路艰险，沿途维修站点少，保障难，车辆中途抛锚后要修好少则一两天，多则四五天。为探索有效的对策，装备部车船工化处处长杨宏礼长期“蹲”在边防一线部队，带着工作组深入实地调研。根据他的建议，新疆军区加强了新藏线沿途车辆维修网点的基础设施建设：为基层分队配发野战汽车维修箱，使“高原铁骑”有了随行“保健箱”；组建应急保障突击队，保证在接到求援信息后，用最短的时间抵达故障发生地，从而提高了维修保障的快速反应能力。
    为提高全区车辆装备遂行任务的能力，经过反复论证，装备部提出了“完善设施、强化素质、实现车辆装备逐级修理不出连、团、军分区”的保障体系建设构想。为此，他们采取上级拨一点、部队凑一点的方式，在各边防团建起了现代化的车辆维修中心，先后有上万套（件）先进的维修机具落户部队。他们组织官兵开展技术革新活动，先后革新出电动拆卸组合工具、低温启动电源等近百种器材，促进了野战抢修及综合保障能力的提高。（高巨德 王云平 叶世安）
〖-ZW/正文〗
