〖ZQ/总期〗17820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西山哨所：和谐家园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金泽/卢旭升/王振雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西山哨所：和谐家园
    北京军区某油料仓库的西山哨所，地处燕山腹地，曲径通幽，鸟语花香。官兵们长年与大山为伴，与大自然和谐共处，营造了一个美丽和谐的“家园”。
    海拔近千米的大山之巅，路途遥远，山路崎岖，给官兵生活带来诸多不便，而一头被官兵诙谐地称为“军驴”的小毛驴，却架起了连接哨所与仓库的“桥梁”。毛驴老实肯干，每次只要战士把水桶、粮袋子往它身上一搭，它就沿着山间小道“得得”地往仓库走，待官兵将哨所所需的口粮、物资装满后，又独自“得得”地返回。毛驴很懂礼节，在路上碰见队伍，会主动停到路边，等队伍过去后，再继续赶路。14年间，无论春夏秋冬、严寒酷暑，“军驴”日复一日在哨所与仓库之间默默奔波，行程7万多公里。
    随着时间的推移，毛驴渐渐老了，腿脚也没以前利落了。有一次驮水上山，滑下了山坡，尖利的石块划破了前腿。大家一合计，决定让它“退休养老”，于是把它拴了起来。然而，第二天一早，毛驴不知怎么挣脱了缰绳，一瘸一拐地又上路了。10月的一天，快到晌午了还没见毛驴返回。官兵不放心，沿着小道去寻找，终于发现栽倒在山路上的毛驴。官兵抚摸着它背上的厚厚老茧，流着泪在哨所的山坡上安葬了它，并立下一尊石雕，以纪念哨所的“无言战友”。
    哨所还有一条特别通人性的狗。它全身油黑黑的，大家都叫它“小黑”。多少年了，官兵换了一茬茬，而它的忠诚与勇敢不改。
    “小黑”对军人有特殊的感情，别看它长得高大威猛，可一看见穿军装的官兵就立即变得温顺。每次有连队干部上山，它总是第一个冲出来迎接，下山时还要跟着送上一程，然后低着头默默地返回哨所。官兵巡山时，“小黑”主动承担警卫任务，每次都冲在最前面。有一次巡山途中，官兵沿着陡峭的山路往前走，突然一条碗口粗的猛蛇从草丛中蹿出来，只见“小黑”箭一般扑过去，降服了猛蛇。事后，官兵朝它竖起大拇指，“小黑”像明白了什么，高兴得又蹦又跳。
    一个风雪交加的日子，官兵和往常一样踏上了巡山的路程。当官兵准备全力以赴翻越一个山头时，发现不远处的树林里有个灰溜溜的东西一起一伏的，大家还以为遇到了狼。班长沉着冷静，迅速将子弹上膛，端着枪向前挪动。当一步步靠近目标时，仔细一瞧，原来是只刚出生不久的梅花鹿。战士们小心翼翼把小鹿抱回哨所，精心喂养，还给它起了个名字――“路生”，并想方设法寻找它的父母。一个多月过去，小鹿明显长大，能够奔跑跳跃了，然而它的父母仍没有下落。是放是留？多日的相处，大家真的舍不得放它走，可小鹿毕竟属于大自然。最后，官兵带着它放归在当初的那片树林……
    没想到，第二天一早，官兵推开门出操，发现“路生”站在哨所门口，任官兵怎样赶它都不走。后来，官兵在哨所旁搭起一个小棚子，让“路生”暂居于此。每当执勤归来，路过鹿棚时，“路生”就跳着奔过来与官兵“亲密接触”，为大山里的哨所平添了几分生机和乐趣。（金泽 卢旭升 王振雨）
〖-ZW/正文〗
