〖ZQ/总期〗17846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第八届20国集团财长和央行行长会议闭幕等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第八届20国集团财长和央行行长会议闭幕
    为期两天的第八届20国集团财政部长和中央银行行长会议19日在澳大利亚墨尔本结束。会议对全球经济前景表示乐观，并探讨了能源与矿产问题的解决办法。
    会议发表的《联合公报》说，与会财长和央行行长们认为，2006年世界经济将继续保持较快增长。他们强调，20国集团成员应努力深化国际财金合作，为促进世界经济持续、稳健增长创造条件。
    第十二届国际反腐败大会呼吁加强反腐败力度
    第十二届国际反腐败大会18日在危地马拉闭幕。与会代表呼吁各国政府和社会各界力量进一步加强反腐败力度。
    来自115个国家和地区的近1500名代表在为期4天的会议中，就腐败现象对各国的影响、如何更加有效地打击腐败以及媒体在这场斗争应起到的作用等展开交流和研讨。
    伊朗议会通过要求入境美国人按指纹的法案
    伊朗议会19日不顾政府的反对，通过一项法案，要求伊朗移民当局对所有持美国护照入境者实施强制按指纹的措施。根据这项法案，任何美国公民在抵达伊朗时，伊朗政府部门将对他们进行检查并要求他们按指纹以存档。
    在得到伊朗议会通过后，这项法案还需要经过伊朗宪法监护委员会批准才能正式实施。
    巴勒斯坦人盾阻止以军空袭
    面对巴勒斯坦民众构筑人体盾牌的压力，以军19日宣布，取消空袭巴勒斯坦人民抵抗组织在加沙地带北部拜特拉希耶镇的指挥官巴鲁德住所的计划。以军发言人当天说，取消攻击计划是因为攻击目标附近有民众聚集。他同时表示，以军针对巴武装人员的军事打击仍将继续。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
