〖ZQ/总期〗17846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“火线救场”之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严德勇/彭泽成/柳刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “火线救场”之后
    新闻事实
    一个星期前，广州军区某高炮团三级士官小刘还是战友心中的“英雄”，现在却成了众人指责的对象。这一巨大变化，都是由于他前不久“火线救场”造成的。
    10月底，小刘所在的高炮团二营参加上级组织的实兵演练。谁知，一台新型高炮发射几枚炮弹后，就“趴窝”了。
    关键时刻，维修技师小刘带着抢修小组实施紧急“手术”。小刘大胆地将新装备“开膛剖肚”。一阵紧张忙活之后，新型高炮重新喷射火焰，投入了“战斗”。
    “火线救场”，团党委随即决定：给小刘记三等功。
    部队返营后，厂家派来的技术专家却给团里兜头“一瓢冷水”：“你们的抢修是简单地‘头痛医头、脚痛医脚’，忽视了新装备的系统效能。表面上排除了故障，实际上由于严重地违规操作，反而留下了更深的隐患。幸亏发现得早，如果不及时排除，极易导致系统瘫痪，装备报废！”
    不啻晴天一声惊雷！“这种连专业工程师都要慎之又慎的装备故障，你们怎敢贸然出手呢？”众人的责问纷纷指向了小刘和他的抢修小组，也引起了团党委“一班人”的深刻反思：新装备技术含量高，维修保养必须遵循科学规律，有“胆”更需有“识”！
    于是，团里推出新装备维修“资格认证、等级维修”的科学机制，对全团16名新装备维修骨干进行技术等级评定。不同层次的新装备故障排除和维修保养，必须由取得相应等级“资格证”的技术能手上岗实施。
    严德勇 本报记者 彭泽成
    就事论理 新装备呼唤新理念
    民间有句俗话：“三个臭皮匠，顶个诸葛亮。”但在信息技术日新月异的今天，此话却值得商榷。广州军区某高炮团的这段波折告诉我们：新装备呼唤新理念。信息化装备维修水平的提高，不再依靠人才数量的简单叠加，而是越来越呼唤与之相适应的高精尖维修人才。该团对新装备大胆实施“火线救治”，勇气可嘉，但在新装备的“科技栏杆”面前，如果不以“艺高”为支撑，单凭一身“胆量”闯关，已经是此路不通了。（柳刚）
〖-ZW/正文〗
