〖ZQ/总期〗17846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗魂牵梦绕五环旗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文安忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与奥运〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    身为一个有着20多年军龄的老兵，我的心始终与“更高、更快、更强”的奥运节奏同频共振。真正达到魂牵梦绕的境界是在1993年初，北京第一次申办奥运会工作进入最后冲刺阶段。
    身为军人，我能为申办奥运做点什么？
    记得那年寒假前3天，正在西安政治学院读书的我，在图书馆度过了难忘的20多小时，有关奥运的国内外资料连复印带抄写达到了十多万字，悉尼、柏林、曼彻斯特、伊斯坦布尔……这些城市的申奥动态情况渐渐熟悉。天津两位女兵捐献的第一个月津贴，天山脚下某团在山腰用三箱彩色粉笔画下五面缤纷的五环旗，祖国最北端的“东方第一哨”三名官兵每天伴着冉冉升起的一轮红日唱响“奥林匹克歌”……这些在申奥过程中发生的动人故事，令我激动万分，于是做出了一个决定：利用寒假时间去采写发生在军营的盼申奥成功的故事。这之后我用了20天的时间跑西北兵营，走白山黑水，到首都北京访问了近五十个工农商学兵代表。回到西安后，赶写了一万多字的通讯：《魂牵梦绕五环旗》。
    文章在《陕西日报》星期刊一版整版刊出后引起强烈反响，先后被《体育爱好者》杂志等20多家报刊转载。一时间，我感到一个民族的期待与渴望，从未显得如此急迫和深沉；一个民族的热情与信念，从未显得如此炽热和坚定，我仿佛听到了那万众一心的呼唤：“开放的中国盼奥运！”
    尽管，2000年奥运的梦没有圆成，但是，身为一名中国军人对奥运的知识、奥运的梦想、奥运的精神、奥运的期盼，在这篇文章的采写过程中得到了补充、提炼和升华。
    时隔八载，当国际奥委会主席萨马兰奇在莫斯科宣布“2008，北京”这个让亿万国人沸腾的投票结果时，我的泪水随着五星红旗的飘扬而飞溅。那一夜，我写出了《一名军人对2008的畅想》一文。
    而今，2008年的奥运已经一步步向我们走来。身为军人，我的心愿是：要以爱军精武的精神和维护社会安定的责任心当好奥运的守护神，带头讲文明、树新风，为2008年奥运会在中国的成功举办献上一个军人魂牵梦绕的军礼！
    文安忠 （作者系65146部队政治处主任）
〖-ZW/正文〗
