〖ZQ/总期〗17846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以廉励志以廉聚力以廉兴队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某集团军党委弘扬廉政文化构建和谐内部关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴恒平/骆立言〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月下旬，在北京军区某炮兵团文化活动中心，一块块刻有“除瑕荡秽”、“胸无素物”的“廉洁石”千姿百态；一颗颗美其名曰“冰清玉洁”、“九天揽月”的根雕苍劲有力；一朵朵寒风傲雪、坚贞不屈的梅花美术作品争奇斗艳……这些出自官兵之手的廉政文化作品，令前来参加基层风气建设座谈会的某集团军师、旅、团三级主官真切感受到一股清风正气扑面而来。许多官兵深有感触地说：“这种尊廉崇廉的文化氛围，让我们在强烈的视觉冲击中产生深刻印象，在耳濡目染中明辨是非荣辱。”
    加强基层风气建设，构建和谐内部关系，是党风廉政建设的重要内容。该集团军各级党委纪委始终以纯正部队风气为抓手，搞好经常性风气教育，引导党员干部自觉克服“小节无碍”、“消极攀比”等错误认识。他们围绕工作任务跟进展开、把风气建设内容纳入学习贯彻党章、树立社会主义荣辱观教育中。各级结合完成战备训练、驻训演习、执勤施工等重大任务，认真开展风气建设状况调查，梳理存在的突出问题，坚持一个阶段突出一个重点，进行专项整治。某机械化师在师、团党委机关中定期进行“纯正思想风气，端正工作作风，建设坚强党委”为主题的教育整顿，开展还人员、经费、权力于基层的“三还”专项治理，纯正了领导机关作风。某装甲师针对存在的问题，在部队中开展了以防思想松懈、作风松散、纪律松弛，治理乱告状、乱议论、乱交往为主要内容的“防三松、治三乱”教育整顿，消除了松散现象。
    围绕加强基层风气建设，各级还大胆探索实践，在深化敏感事务公开、落实规章制度等方面寻求新的方法路子。某防空旅为充分尊重官兵主体地位，广开民主渠道，在局域网上开辟“常委电子信箱”，做到来信必看、有信必复、有难必解，拉近了与官兵的距离，融洽了内部关系。座谈会上，师旅团主官还围绕“如何搞好廉政文化建设构建和谐内部关系”交流了经验，进一步推进基层以廉励志、以廉聚力、以廉兴队。日前，他们的经验被总政推广。
    （吴恒平、特约通讯员骆立言）
〖-ZW/正文〗
