〖ZQ/总期〗17846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央纪委？中央组织部督查情况表明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗市县乡党委换届工作进展顺利〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D262.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央纪委、中央组织部督查情况表明
    市县乡党委换届工作进展顺利
    据新华社北京11月19日电 新华社记者日前从中央组织部获悉，为保证全国市、县、乡党委、人大、政府和市、县政协换届工作顺利进行，今年8月以来，中央纪委、中央组织部联合派出督查组，对地方领导班子换届工作进行了督促检查。
    从督查了解的情况看，各地切实贯彻中央关于换届工作的要求和部署，全面落实科学发展观，认真执行党章和《干部任用条例》、综合考核评价办法及有关规定，积极推进领导班子配备改革，进一步扩大党内民主，切实改进干部考察工作，严肃组织人事纪律，形成了风清气正的换届环境和正确的用人导向，各地换届工作进展比较顺利。
    各省区市党委从全局和战略的高度充分认识这次换届工作的重大意义，把换届作为全面落实科学发展观、加强党的执政能力建设和先进性建设、构建社会主义和谐社会的重要契机，超前谋划，统筹运作，精心组织实施。各省区市党委根据中央部署，循序渐进，先乡后县再市，有组织、有计划、有步骤地推进换届工作。各省区市普遍成立了换届工作领导机构，党委统揽全局、承担主要领导责任，组织部门负责换届工作的组织实施，各有关部门密切配合，形成了上下联动、层层负责的换届工作组织体系。
    在换届过程中，各省区市党委认真贯彻落实党的十六届四中全会《决定》精神和中央有关要求，积极推进领导班子配备改革，不断优化班子结构，完善党的领导体制和工作机制。
    按照“明确方向、积极稳妥、突出重点、分步到位”的原则，各地在精简领导班子职数、减少副书记职数、适当扩大党政领导成员交叉任职等方面取得了实质性进展。
    根据中央要求，各地还大力选拔优秀年轻干部、女干部和少数民族干部，加大干部交流轮岗力度，增强领导班子的活力和整体功能。换届后，各地市、县、乡党委领导班子成员平均年龄比换届前明显降低。
    党内民主是党的生命。各地在换届中以落实党员和群众对干部选拔任用的知情权、参与权、选择权和监督权为重点，抓住提名、考察和选举等关键环节，积极探索发展党内民主的有效途径和办法，把扩大党内民主贯穿于换届的全过程。
    运用体现科学发展观要求的综合考核评价办法考察干部，科学地考核和评价干部，是这次地方党委换届工作的一个突出特点。
    各地针对当前干部工作的实际和社会上反映强烈的问题，在对干部的政治表现进行严格考察的基础上，更加注意考察干部勤政廉政、贯彻执行民主集中制、求真务实、心理素质等方面的情况，干部践行以“八荣八耻”为主要内容的社会主义荣辱观的情况。各地普遍做到了拟提拔人选在提交党委会讨论前，对其廉政情况必须征求纪检监察机关的意见，凡是经过了解在廉洁自律上存在问题的，都不上会讨论，是后备干部的取消后备干部资格，是考察对象的取消考察对象资格，问题严重的，先免职后处理。
    为遏制换届中可能出现的“跑官要官”、“买官卖官”、“拉票贿选”等违规违纪现象，各地狠抓严明纪律、强化监督和严肃查处违法违纪行为等环节，确保形成风清气正的换届环境。
    各地根据中纪委和中组部有关严肃换届纪律的通知要求，根据本地实际情况，对严明纪律作出了具体的规定。一些地方利用党报党刊，采取专题报道、开设专栏等方式，广泛宣传换届政策和纪律要求，积极营造氛围。各地对换届期间违反组织人事纪律的行为，坚持做到发现一起查处一起，决不姑息。据不完全统计，各地共查处换届期间的违规违纪案件70起，处理有关责任人130多人。
    各地的广大干部普遍反映，在这次换届中，各级党委及时下发文件严肃组织人事纪律，向各地派出督查组、巡视组、检查组，加大督促检查和查核惩处力度，既加强了指导，推动了工作，又总结了经验，发现了问题；既宣传了政策，弘扬了正气，又严明了纪律，赢得了民心。
〖-ZW/正文〗
