〖ZQ/总期〗17846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警湘西支队精打细算过日子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗向精细化管理要效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓林波/张建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗与时俱进办后勤〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个支队点多面广，长途用车多。往年，支队采取油票和现金加油相结合的方式管理油料，油料费每年开支比标准规定高出一倍之多。
    去年，他们经过反复论证，制定了《车辆管理规定》和《里程油耗核算制度》，为每辆军车办理一张“中国石化IC加油卡”。他们结合不同军车状况和技术性能，计算和规定各型军车百公里油耗标准；发卡时对车辆里程底数进行登记，上月结余的油料转入下月累计；每月开展一次车辆油耗讲评会，将安全节约运行成绩作为“红旗车驾驶员”和优秀士官评比依据。同时，他们还对加油卡功能进行了设置，做到限车号、限数量、限油品、限金额加油，保证专车专卡专用，有效堵塞了油料管理的漏洞。今年以来，支队车辆油料消耗比去年同期减少26％，节约经费10多万元。
    通过精细化管理油料费一例，支队党委“一班人”认识到，要想把标准经费使用好，严格制度不可少。他们将油料管理方法向其他保障领域延伸：建立“责任卡”，定时定量供水供电；根据各部门文印消耗实际，定额保障，归口管理，在保证机关正常办公的前提下，每月节约水电费和文印费1万余元。
    支队地处历史文化名城――凤凰城。近年来，到凤凰古城旅游在支队落脚的人不少。一年下来接待费高达20万元，与宾馆租赁费两相抵消，支队还得开支一笔数目不菲的维修费。
    经过研究，他们将机关一处空房改造修缮，建成一个内部招待所。这样一来，不仅方便接待官兵家属，支队接待费也骤然下降。支队将省下的钱投向基层，解决了信息化建设经费短缺等问题。
    去年，支队增加了兵员，各中队纷纷申请添置新的床铺。两种选择摆在支队党委面前：一种是从地方购买，省时省力；一种是自购优质木材订做，省钱但劳心费力。支队领导深入市场调查了解到，同样质量的床铺，从市场购买一张需380元，而自购木材制作只需270元。于是，他们请来木匠制作了200多张木床，节约经费2万元。
    他们还积极为小木匠、小电工、电脑小专家等“小能人”创造条件，营产营具和网络设施破损或出现故障，尽量自己动手维修。今年来，支队各种维修费较往年下降了35％。
    去年，这个支队筹集资金200多万元用于二中队新建营房。开工之前，支队党委明确提出：要靠制度严把工程质量关和经费使用关，严禁任何人用工程谋取私利。地方4位包工头怀揣8万元现金叩开了支队党委成员的家门，结果都碰了一鼻子灰。
    支队党委“一班人”带头廉洁自律，在重大经费使用上不搞个人说了算，重大事项集体研究讨论、集体决定。后来，他们请来专家论证方案，由上级营房主管部门和驻地城建、规划、建设等部门共同监督，公开立项招标，最后确定由一家资质信誉好的建筑公司承建。
    支队党委把健全财务管理机制作为集体理财的重要手段，先后下发了《党委集体理财实施细则》、《领导干部责任制实施意见》等。在重大项目立项上，坚持召开专家评审会，向官兵公开征求意见；在年度预算上，编制预算草案，坚决砍掉不合理的工程项目。
    近年来，支队“量财而行”，相继投入巨资用于基础设施和信息化网络平台建设，家底经费保持在100万元以上，连续3年被上级表彰为“财务管理先进单位”。
    邓林波 本报记者 张建军
〖-ZW/正文〗
