〖ZQ/总期〗17846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自强是发展的必由之路〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗一周国际看台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无论古今中外，自强不息都是一个民族发展的精神支柱。11月16日，河南省周口军分区在郸城县人武部组织了一场座谈讨论，大家联系当前时事热点，结合自身工作实际，畅谈了对自强的理解。
    “和平、发展、合作”，是当今国际关系的关键词。对广大发展中国家来说，“自强”也是一个关键词。郸城县人武部部长陈永辉说，中非合作论坛北京峰会的举行既深化了中非关系，又扩大了中国的影响。这次峰会给我留下了两个深刻的印象，一个是中国改革开放二十多年来的社会经济发展成就赢得了非洲各国的普遍称赞，他们不仅羡慕中国所取得的伟大成就，更敬佩中国的自强精神。与此同时，非洲各国在国家发展、社会进步等方面的共识，特别是他们联合自强的不懈追求，也令世人刮目相看。
    该人武部干事吴飞说，中国古人云，“天行健，君子以自强不息”。这是对个人而言的。实际上，对于一个民族、一个国家来说，自强也始终是一个重要信念。这个信念既可以作为政治口号直接表达出来，也可以作为一种精神蕴含在国家生活和社会生活的各个层面。不论哪种情况，自强的精神都是不可或缺的。苏联解体后，俄罗斯的经济一度低迷，国家的整体实力明显下降，但是，俄罗斯人民并没有被困难压倒。今年适逢“俄罗斯年”在中国成功举办，中国人民对俄罗斯的发展十分关注，其中就包含着对俄罗斯自强不息的民族精神的崇尚，以及对中俄战略协作伙伴关系不断迈向深入的坚定信心。
    周口军分区政治部干事李扬说，每天看国际新闻报道，有一个强烈的感受，就是当今世界“联合自强”已成为一种趋势。我想，这可能与全球化的大趋势有关，更与各国各地区自强意识的不断增强有关。欧洲早就意识到要走一体化的道路，所以他们在一体化的道路上走得比较远，不仅经济一体化，实现了货币统一，而且政治一体化的步伐也不断向前迈进。欧洲人意识到，只有联合自强，用“一个声音”说话，才能在国际舞台上提高自己的地位和影响。在亚洲，在美洲，区域合作形式多样，内容丰富，成果显著。近些年，给我印象最深的还是非洲的联合自强。过去，非洲的区域合作相对滞后，但今天，非洲出现了近十个区域合作组织，如2002年7月成立了非盟组织，2004年5月成立了非盟和平与安全理事会等。特别是2001年7月非统组织首脑会议上提出的旨在促进非洲复兴的“非洲发展新伙伴计划”，为非洲联合自强打下了坚实的基础。经过多年的发展，非洲国家深刻认识到，非洲国家仅凭一国的力量很难适应全球化的新形势，联合自强才是非洲人民摆脱贫困、实现非洲大陆复兴的正确选择。
    郸城县人武部干事李峰说，在经济全球化深入发展的今天，各个国家之间的相互依存程度比以往任何时候都更为深刻，一国的发展更加依赖于国际的合作。因此，自强并不排斥开放，也离不开与国际社会的合作。他说，日前召开的中非合作论坛北京峰会是发展中国家联合自强的一个例证。亚太经济合作组织（APEC）第14次领导人非正式会议已在越南河内举行，该组织的一大特点就是各成员的经济发展水平和发展阶段都有巨大的差异，但这并不妨碍各成员在“走向充满活力的大家庭，实现可持续发展与繁荣”的主题下，进行讨论，加强合作。这与亚太国家的自强意识是紧密联系在一起的。
    国家的发展离不开国家战略，离不开自强不息的民族精神，同时，还需要人才的支撑。郸城县人武部副部长王广健结合四总部召开的全军首届优秀指挥军官和参谋人才表彰电视电话会议，谈了人才对于自强的支撑作用。他说，自强精神既适用于国家，也适用于个人。没有人才队伍的发展壮大，一个国家实现自强就是一句空话；没有自强的信念，一个人也很难成才。
    郸城县人武部政委朱海平结合纪念长征胜利70周年谈了自己对自强的认识。他说，几千年来，中华民族历经沧桑，饱受磨难，却依然保持了旺盛的生命力和创造力，靠的就是自强不息的民族精神，而长征精神就是这种精神的最高体现。人民军队从无到有、从小到大、从弱到强，走过了一条自强不息的道路。在世界新军事变革突飞猛进的新形势下，作为人民战争战略思想的重要依靠力量，民兵和预备役部队也要弘扬长征精神，为国家的安全和社会的和谐稳定做出自己的贡献。
    曹新旺 本报记者 吕德胜
〖-ZW/正文〗
