〖ZQ/总期〗17846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗骑单车的教授：邹来智〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晓峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走近军旅先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    [主人公小传]邹来智，工程兵指挥学院物理教研室副教授，多次被评为优秀教员，荣立三等功1次，获军队院校育才奖银奖，军队院校大学物理教学优质一堂课评比一等奖，全国多媒体教育软件大奖赛二等奖。
    工程兵指挥学院物理教研室副教授邹来智经常骑着单车风风火火地满院跑，上下班骑，外出也骑。在学院，骑单车的专家教授有的是，为啥单表他，笔者自有个中缘由。
    先让我们来认识一下邹来智。他刚过不惑之年，人很乐观，喜欢唱歌。教员歌咏比赛，他自告奋勇担任指挥。学员听课偶有瞌睡，他高歌一曲，学员立即提起了精神。他还常用物理名词来改编歌曲，很受学员的欢迎。
    爱人、女儿说，他常下厨，能洗衣，帮妻子自学，教女儿练琴，是个好丈夫、好父亲。同事们说，如此勤奋的人不多，上下班两个20分钟，即早到20分钟，迟走20分钟，课讲得不错，他的教学成果在全军多次获奖。
    现在，该说一说与单车有关的故事了。
    一位老母亲说，邹来智是我的另一个儿子。其实他和这位母亲非亲非故。原来，1995年，数学教员李荣华晕倒在课堂上，查出患脑瘤，手术后坐卧、行走需要搀扶。妻子离他而去，两个哥哥在外地，年近花甲的母亲常常一边照料他，一边抹眼泪。
    人间自有真情在。战友们都来照顾李荣华，邹来智去得最勤。骑着单车帮助买米买面、换煤气罐、取药拿信，无所不做。有一次，邹来智正在饭店陪朋友吃饭，李母来电话说煤气灶打不着火。他把筷子一放，骑着单车就往李荣华家里赶。
    别的好说，行动不便的人最难的是洗澡。李荣华自己站不住，邹来智每周雷打不动的一件事就是帮他洗澡。双休日，人们常常看到这样的情景：邹来智背李荣华下楼，用自行车推他去浴室，背他进去，帮他洗发、搓背、擦身、穿衣，再用自行车送他回家。
    这样，一晃就是10年。今年春节，李荣华母亲特意包了饺子送到邹来智家，拉着他的手说“你是我的另一个儿子”，邹来智憨厚一笑：“我和荣华是战友、兄弟，可不就是你老人家的儿子吗！”
    邹来智的故事学院尽人皆知。众人评说：好人邹来智。
    本报特约通讯员 李晓峰
〖-ZW/正文〗
