〖ZQ/总期〗17846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚太经合组织成员领导人发表《河内宣言》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐剑梅/明大军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内11月19日电 （记者徐剑梅、明大军）亚太经合组织第十四次领导人非正式会议主席、越南国家主席阮明哲19日在越南首都河内宣布了与会领导人签署的《亚太经合组织第十四次领导人非正式会议河内宣言》。宣言呼吁成员推动多哈回合谈判，稳步实施《河内行动计划》，以实现茂物目标。
    宣言强调，推动多哈回合谈判是亚太经合组织的头等要务，多哈回合谈判失败的后果对亚太地区经济和全球多边贸易体系而言都将“过于严重”，亚太经合组织成员应不遗余力地推动多哈回合谈判，以获得“巨大而总体平衡的成果”。
    宣言呼吁成员稳步实施《河内行动计划》，通过具体措施和能力建设实现茂物目标。亚太经合组织决定采取如下措施：到2010年，将贸易交易成本在现有基础上减少5％；与相关国际组织合作，进一步促进投资自由化和便利化；重视知识产权保护对亚太地区经济增长的重要性，防止侵权行为；简化程序，提高中小企业的竞争力和创新能力。
    宣言指出，亚太地区空前的经济发展使亚太经合组织成员联系更加紧密，但建立亚太自由贸易区问题尚存实际困难。与会领导人同意在致力于实现茂物目标和成功结束多哈回合谈判的同时，将建立亚太自由贸易区问题作为远景目标加以研究，并向定于2007年在澳大利亚举行的亚太经合组织领导人非正式会议报告。
    此外，宣言呼吁加强亚太经合组织结构改革，建立开放和强健的金融体系；呼吁成员采取适当监管措施，保证政府部门使用合法软件和其他享有知识产权的材料；重申反恐的重要性，鼓励成员采取适当的单边或集体行动促进区域贸易安全；敦促成员加强禽流感与艾滋病防控合作，最大限度地调动资源以共同应对自然灾害；呼吁成员加强能源安全领域合作，促进能源投资和跨界能源贸易；敦促成员落实亚太经合组织反腐败和增加透明度倡议。
    亚太经合组织领导人非正式会议是亚太经合组织最高级别的会议，自1993年起每年召开一次，由各成员轮流举办。本次领导人非正式会议的主题是：“走向充满活力的大家庭，实现可持续发展和繁荣”。
〖-ZW/正文〗
