〖ZQ/总期〗17846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人武部政委周美荣手枪连打25个十环等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐胜军/卫清涛/张正中/利振庭/黄松善/王子林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备军长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人武部政委周美荣手枪连打25个十环
    前不久，湖南省张家界市武陵源区人武部政委周美荣在手枪25米胸环靶射击中，打出25个十环的优异成绩。担任人武部政委后，他带领干部职工年年完成民兵组训任务，并在省军区军事比武中夺得团体第一的桂冠。（徐胜军）
    临朐县人武部建强专武干部队伍
    11月中旬，山东省临朐县12名新任基层武装部长深入乡村走访应征青年家庭及左邻右舍，确保兵员政治合格。今年以来，该人武部坚持从优化队伍结构入手，会同地方组织部门将一批作风好、能力强、表现好的干部调整到专武岗位。（卫清涛、张正中）
    五华县人武部扶贫帮困成效明显
    11月13日，广东省五华县人武部传来喜讯，由该部帮扶的96家特困户全部脱贫。该人武部组织民兵预备役人员开展扶贫帮困活动以来，广泛采取资金扶持与智力扶持相结合的办法，帮助特困户发展特色种植，收到较好效果。（利振庭、黄松善）
    阳城县人武部组织民兵维护稳定
    11月中旬，山西省阳城县人武部针对冬季农村治安形势的特点，及时组织民兵应急分队加大对城乡结合部的巡逻执勤力度。今年以来，该部组织民兵应急分队先后出色完成了抢险救灾、森林防火等10多项任务，受到广大群众称赞。（王子林）
〖-ZW/正文〗
