〖ZQ/总期〗17846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百里钢城出“好钢”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自四川省攀枝花市的征兵质量报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何涛/付建中/安洪志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/国防时空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    百里钢城出“好钢”
    ――来自四川省攀枝花市的征兵质量报告
    钢城攀枝花为国家生产好钢，也为国防建设出“好钢”。
    36年送出新兵1.6万人，无一责任退兵，涌现出56位英模人物，32名一等功臣……让高素质青年应征入伍，是这座城市传承已久的国防情怀。
    1
    1965年，党中央决定建设攀枝花，来自全国各地的数十万建设者云集这里，其中30％是复转军人。
    在这片热土上，军民共同铸就了“国家利益至上，为国防建设无私奉献”的国防观念。历届市委、市政府领导班子都把向部队输送优秀青年作为推进国防建设和经济建设协调发展的战略任务，纳入工作职责。每年征兵工作展开前，市委、市政府和军分区都要组织召开一次兵源专题形势分析会；新兵奔赴部队前夕，市委、市政府和军分区主要领导无论工作多忙，都要深入到各区县给新兵上一堂发扬攀枝花精神的传统教育课；新兵送走后，还要召开一次研究解决军属困难的专题会。
    36年来，攀枝花市先后制定出台了《农村优抚对象抚恤补助金自然增长机制的意见》、《退役士兵安置就业工作实施意见》等21项政策法规，从培养、选拔、优抚到安置一环不漏。对此，市委书记赵爱明、市长孙平这样说：“做好征兵工作，支持国防和部队建设，是一代又一代攀枝花建设者传承下来的历史责任，攀枝花的征兵工作搞不好，我们真是睡不好觉！”
    2
    攀枝花市在严格执行各项征兵政策的同时，鼓励各部门结合实际创新征兵工作。
    ――针对山乡群众饮食起居不科学，导致一些青少年身体发育不良的实际，他们专门成立了农业人口健康教育领导小组，对重点乡村派驻健康指导工作组，引导青少年强身健体。
    ――各区县人武部每年初以征集新兵的标准将部分优秀适龄青年选拔到民兵分队进行锻炼，征兵时再将其中的素质全面人员送到部队，这一做法被省征兵办总结推广。
    ――市政府每年拨出专项经费组织适龄青年到部队参观，激发青年参军报国热情；免费向适龄青年开放“钢铁是怎样炼成的”旅游观光专线，让他们接受爱国主义教育……
    在该市送出去的兵员中，先后涌现出滚雷英雄安忠文、“杨根思式”的战斗英雄康玉明等56位英模。每年征兵工作展开前，市里都要请英模或老军人给适龄青年讲革命传统故事，激励有志青年奔赴军营建功立业。
    3
    攀枝花市驻军单位不多，但却有100多个县以上单位建立了拥军优属工作机构，建立了1200多个基层拥军服务组织。攀枝花市委、市政府没有忘记远在他乡服役的子弟兵，对本籍士兵跟踪服务一直到退伍，延伸进每个军人军属家庭。每年，全市发放给各类优抚对象的优抚金都能及时足额到位。
    为了解掌握本籍官兵在部队的工作、生活和思想情况，各级领导每年都要亲自带队，组成慰问团到战士服役的部队去慰问，有针对性地做好跟踪服务；每到农忙季节，各区县、乡村都要成立“帮户助耕队”，到农村兵家中义务帮工。军分区还开通一条本籍官兵电话服务专线，随时倾听本籍官兵的意见建议。热线电话开通以来，已接听本籍士兵电话2500余人次，帮助600多名士兵解开思想疙瘩。（何涛 付建中 安洪志）
〖-ZW/正文〗
