〖ZQ/总期〗17846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息窗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭静/陈证印/叶聪阳/赵莹/朱建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●武警医学院学员五队党支部把发挥党员先锋模范作用与调动青年学员积极性结合起来，有效推动了学员队全面建设。他们针对以往安排党员公差勤务多，担负险重任务多，客观上造成党员在评先进、受表扬上“出镜率”高，一定程度上影响了青年学员工作积极性的现象，合理安排工作任务，为青年学员争先创优搭建舞台，逐步形成了“党员保先进，青年争先进”的良好氛围。岁末年初，他们在党员与团员青年中积极开展“三比三看”活动，一批积极要求进步的青年学员被评为优秀学员。（郭静、陈证印）
    ●山西某预备役团在选配预备役骨干、班排布局调整、优秀预备役士兵招工转干时，注意倾听预任支委的意见，有效激发了他们干事创业的事业心责任感。今年7月，在团局域网升级改造中，3个连队5名预任支委向团党委推荐了4名局域网改建能手，不但为团队节省了经费，还为网上模拟训练创造了良好平台。（叶聪阳、赵莹）
    ●前不久，武警乌鲁木齐指挥学院党委中心组利用5天时间，系统学习了十六届六中全会精神，并就如何用科学发展观指导学院全面建设进行了认真探讨。该院党委中心组在理论学习中，坚持跟着形势学、带着问题学、结合工作学、领着机关学，在增强素质能力、研究解决实际问题上求实效，收到较好效果。（朱建军）
〖-ZW/正文〗
