〖ZQ/总期〗17846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建立联训机制强化联合训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪树光/刘文海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/本期话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    预备役部队与现役部队联训联演，是提高训练层次、促进战斗力快速生成的有效途径。要保证联训联演的效果，必须加强对此项工作的研究探索，切实搞清楚联什么、怎样联等问题。
    制度上规范统一。由于起步较晚，联训联演工作缺少必要的制度保证，这就需要上级机关统筹规划，尽快建立适应联训联演需要的长远规划以及与训练和考核大纲相配套的法规制度，明确联训联演的基本原则、组织领导、各级职责、内容标准等，确保其在法规框架下有序行动。
    内容上同频共振。在年度训练计划安排上，现役部队与预备役部队区别较大。联训各方要密切配合，科学筹划，在不背离训练大纲的前提下适当调整训练内容，重点突出首长机关、指挥军官、专业技术骨干的训练，不断充实完善新技能、新装备和新战法训练。还要研究探索定点帮训、插班带训、混编合训、网上联训等多种训法，努力做到同频共振。
    管理上督导调控。要重点加强对联训联演的组织领导，加大宏观调控、科学指导和组织协调力度。依据新的体制编制，坚持“任务牵引、就近就地、专业对口、便于协调、建制相当”的原则，对各方协作关系作相应调整，形成科学有效、相互配合的联训关系。要建立相应的制约机制，制定奖惩措施，强化训练全过程、全要素精细管理和督导检查，严格训练考评，把部队战斗力的提高与否，作为衡量联训联演质量的“硬杠杠”。（纪树光 刘文海）
〖-ZW/正文〗
