〖ZQ/总期〗17846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军62名选手将征战多哈亚运会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据往届的参赛情况来看，我军选手一般占整个代表团参赛运动员人数的十分之一左右。此次我军参赛选手也差不多是这个比例。
    从参赛的项目来看，篮球仍是我军选手参赛的大户，此次我军各有5名男女运动员入选国家队。参赛人数排在第二位的是游泳选手，我军共有9名男女泳将将代表中国队征战多哈亚运会，他们分别来自海军、广州部队、八一等游泳队。排在第三位的是手球项目，我军有8名男女选手入选国家手球队。
    除以上三个项目外，在跳水、田径、羽毛球、拳击、皮划艇、自行车、击剑、足球、体操、柔道、橄榄球、乒乓球、铁人三项、排球、沙滩排球、射击、摔跤和武术等项目中，均有我军选手加盟。
    在参赛的我军选手中，既有林丹、齐晖、周雅菲、王皓、肖钦、宋妮娜、李杰等体坛名将，也有一些刚刚冒尖的新秀。令人遗憾的是，引人瞩目的世界名将彭勃、赵蕊蕊等选手因伤未能入选此次征战亚运会的国家队。
〖-ZW/正文〗
