〖ZQ/总期〗17846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗职责使命重如山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记全军优秀共产党员？山东省诸城市人武部政委李树春〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李居清/李孝东/卢军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ──记全军优秀共产党员、山东省诸城市人武部政委李树春
    山东省诸城市人武部政委李树春是一个视职责使命重如山的人。
    任政委5年多来，李树春带领广大干部职工连创佳绩：连续4年被省军区评为先进团党委，连续5年被表彰为全国国防教育先进单位。民兵装备管理、民兵政治教育等工作受到总部和军区的表彰。他个人先后荣立1次二等功、2次三等功，被济南军区表彰为优秀共产党员，今年5月底，山东省军区党委作出向他学习的决定。前不久，李树春又被表彰为全军优秀共产党员。
    讲学习，在更高起点谋发展
    2001年3月，李树春走上了诸城市人武部政委的岗位。如何在新的岗位谋求发展？李树春将目光锁定在抓学习提高履职尽责能力上。
    人武部工作头绪多，自己又兼任市委常委，各种事务性活动应接不暇，要静下心来学习不是件容易事！
    “对那些纯应酬性的活动，就要做到能砍的砍掉，能推掉的推掉，能躲的就躲。”为了不停下学习的脚步，防止精力过多投入到事务性交往中，李树春开始主动减少应酬。“砍、压、躲”三招下去之后，成效随之显现。不少地方单位的领导被李树春讲学习的精神感动了，逐渐理解了他。
    学习实践中，李树春还总结摸索出了“挤、记、剪、钻、活、升、写”的“七字读书法”。靠这种学习方法，他博览群书，大量汲取知识的琼浆。这些年来，他摘记汇总形成的3本专题集、210多本学习资料，摞起来足有两米多高。同时，他还发表了60多篇工作研究文章。
    在诸城市人武部，干部职工都服气李树春会“理思路”，什么事到了他那儿，办起来有板有眼。近两年，市委先后3次组织群众民主评议，给市委常委打分，李树春的票数和分数3次都名列前茅。2004年，李树春撰写的《领导干部要有“十气”》被市委《调研与信息》刊发，市委、市政府要求作为全市干部必读文章，做到人手一份。
    李树春始终坚持边学习、边思考、边实践。在学习“三个代表”重要思想和科学发展观过程中，李树春把功夫下在融会贯通、具体运用上，带领党委“一班人”形成的学习成果被上级政治机关转发。
    善协调，乐为武装工作奔忙
    今年5月18日，李树春走上了省军区团以上干部读书班的讲台，就搞好军地协调工作应把握的问题，畅谈了自己的体会，引来全场掌声。他说：“抓协调也是责任，小看了协调工作，肯定干不好武装工作。”
    上任之初，正赶上全市开展治安整治工作。李树春和部长杜树臻一商量，决定把密切军地协调联系的突破口选在发挥民兵预备役作用上。他找到市委领导建议，并及时组织发动民兵在追捕逃犯、执勤巡逻等任务中发挥作用，打击和震慑了不法分子，赢得了人民群众的称赞。人武部的声誉高了，李树春抓协调的底气也足了。这些年，该市不少大项活动的治安保障工作都交给了民兵。
    针对部机关办公房屋陈旧、设施落后的现状，李树春带领“一班人”经过考察论证，拟定了改造方案，但建设资金成了难题。李树春又拿着有关文件规定，找地方领导汇报改造方案，反复宣讲经费保障的依据、规定和意义。有理有据，一个报告上去，资金很快到位。
    转业干部安置、随军家属就业、子女入学入托是让现役干部伤脑筋的事。李树春迎难而上，不当局外人。4年多来，在他的出面协调下，先后为110多名随军家属安排了工作，协调当地重点学校接收部队子女30多人。
    工作实践中，李树春常常会因人、因事采取不同的协调方法和手段，把握时机，讲究技巧，言语得体，灵活多样。他总结出的“用好政策、把握规律、讲究策略”等军地协调“十法”，在多家报刊发表。
    讲奉献，只顾攀登不问高
    任现职之前，就有人告诉李树春，进了人武部就是“船靠码头车到站”，没有必要像以前那样拼命工作了。但李树春却坚定地回答：“党员干部首先应想到如何为党的事业尽力，而不能老想着个人的升迁进退！”
    上任不到一个月，李树春就把在潍坊市银行系统工作的爱人和在重点中学就读的儿子一起迁到诸城。尽管爱人的月收入少了1000多元，儿子的学习环境也不如以前，但李树春却把一心干事业的形象牢牢树在了干部职工的心中。
    为了尽快熟悉情况，李树春和同时到任的部长杜树臻跑遍了全市所有基层武装部和民兵连，研究制定了《诸城市武装工作五年规划》。为让民兵训练上一个台阶，李树春又到现役部队求援，组织民兵开展挂钩带训；为解决农村民兵组织“有兵无编、有编无兵”等问题，李树春经过调查论证，摸索总结出了一条依托产业建民兵、建好民兵促产业的新路子，先后组建了网络信息、电子对抗等19支专业技术分队。
    成立为民服务联动指挥调度中心，开展“为民服务联动”活动，是李树春和部党委的又一创新之举。市人武部联动指挥调度中心与基层23个武装部和市民兵应急分队构成了快捷畅通的信息传输网络，市人武部指挥调度中心“781热线”24小时受理群众求助，各基层武装部和民兵应急分队昼夜值班执勤。
    李居清 李孝东 本报特约通讯员 卢军 （图为李树春正在给民兵上政治教育辅导课。卢军摄）
〖-ZW/正文〗
