〖ZQ/总期〗14301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨宝威――最早为雷锋画像的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林英〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杨宝威/转业军人/附图片RW：杨宝威〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●林 英
    ★   今年春节期间，笔者来到转业老军人杨宝威家，怀着浓厚兴趣询问了他30余年前为雷锋画像的故事。
    杨宝威转业前任沈阳军区工程兵政治部副团职创作员。他1950年参军，抗美援朝时在志愿军某工兵团宣传队任宣传员。1954年回国后长期从事部队宣传文化工作。
    1960年1月，雷锋入伍来到沈阳部队某工兵团，与杨宝威所在团是兄弟部队。当年11月前后，沈阳部队工程兵政治部决定进一步扩大宣传雷锋的先进事迹，就在雷锋为工程兵机关部队作忆苦报告的同时，将宣传骨干陈广生、杨宝威、季道魁等三人抽调到沈阳，同雷锋一起住进工程兵招待所。他们三人与雷锋同住一屋，共同生活。白天，雷锋外出作忆苦报告时，他们也是忠实的听众。晚上，一起用餐，一起散步交谈，亲密无间。这个期间，杨宝威对雷锋细心观察，认真琢磨。他看到，清晨，人们还在熟睡时，雷锋就悄悄起床整理室外卫生；晚上，雷锋又在灯光下伏案读书，书写心得。此情此景，使他激动不已。一天晚上，雷锋正在灯下全神贯注地缝补自己的白衬衣。杨宝威看了心中为之一动，赶忙取来纸和笔，迅速勾画下这个极其可贵的形象，这就是《雷锋在补衣》的速写（见上图）。杨宝威成了第一个为雷锋画速写的人。
    和雷锋分手之后，杨宝威和陈广生二人又去了解雷锋的历史。他们到了鞍钢，到了雷锋入伍后的部队驻地抚顺，画了许多速写。这些，都为他后来的创作积累了丰富的素材。经过十多天寻踪采访之后，杨宝威又奉命来到北京，参加《毛主席的好战士――雷锋》幻灯片的绘制。
    从北京回部队后，杨宝威又创作了国画《雷锋》。这是我国第一张画雷锋的国画，受到普遍称赞，后来被收集在《沈阳部队美术展览作品选》里。这幅国画问世不久，1962年8月15日，传来了雷锋因公殉职的消息，杨宝威异常悲痛，和雷锋一起生活的日日夜夜历历在目。他暗下决心：要继续画雷锋，永远宣传这位不朽的共产主义战士。
    后来，由杨宝威主笔的弘扬雷锋精神的年画《听故事》，参加了全军美术展览。他在军区工程兵六工区工作时，多次深入雷锋生前所在部队及雷锋班，积极创作，其中速写《训练场上的雷锋班》在沈阳军区政治部文艺刊物上发表，创作的宣传画《刻苦钻研 争当技术能手》参加了沈阳军区美术展览。1980年，他创作的国画《永不生锈的螺丝钉》，参加了沈阳军区工程兵画展，先后刊登在《辽宁日报》和《中国黄金报》上。转业到辽宁黄金公司工作以后，杨宝威仍在继续画雷锋、宣传雷锋。
〖-ZW/正文〗
