〖ZQ/总期〗14301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建军治军 人才为本〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷利民〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月5日讯 记者雷利民报道：贯彻落实新时期军事战略方针，必须紧紧抓住培养人才这个关键，把优秀的人才吸引进来，留在部队。吕家书代表和杨伟炎代表在今天举行的解放军代表团第二次全体会议上发言时都强调了这一点。
    吕家书代表说，党中央、中央军委一直高度重视人才的选拔培养问题，从总部机关到各级党委都做了许多工作，取得了不少成效。但是部队人才紧缺、生长速度迟缓的问题仍然不可小视，特别是在技术含量高的部门中表现尤其明显，已经影响到技术装备的使用和维护。为此他提出，要解决好人才的来源问题，把好兵员素质关，适当增加应届大学毕业生特招入伍的数量，拓宽人才培养的路子，重视人才的保留。
    人才问题，关系到质量建军和我军建设的未来，关系到保国安邦的千秋大业。杨伟炎代表认为，选拔人才应该确定什么样的标准，直接影响到人才的素质，影响到人才的使用和培养。为此他提出，必须处理好“红”与“专”、学历与能力、“土博士”与“洋博士”这三个关系，强调德才兼备，又红又专，把获得的高学位与达到高水平结合起来，对从国外回来的和自己培养的博士一视同仁，使他们真正把自己的聪明才智发挥出来。他说：“现代化的装备可以买到，现代合格人才只能靠我们自己培养。”
〖-ZW/正文〗
