〖ZQ/总期〗14301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗众人拾柴火焰高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某集团军红一师群众文化活动写真〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗覃照平/李习成〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 长征周末 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营文化活动RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●覃照平 李习成
    师里有一套师史节目，各团有一套团史节目。一百多个连队，包括分散执勤连队，都能拿出一台一个小时的文艺节目；随便点几名战士演出，哪一个也不会怯场！战士们自编自演的节目，从师里演到军里，又从军里演到军区、总部，并有3个节目获全军首届“战士文艺奖”。这个单位，就是北京军区某集团军红一师。
    上下齐心“拾柴忙”
    红一师有群众合力办文化的传统。战争年代，即使是在二万五千里长征最艰苦的岁月，这个师的文化工作也没间断过。这一传统发展到今天，已形成了“师团主官经常过问，部处领导直接牵头，人力物力尽力保障，上下齐心共同抓”的良好氛围。
    在红一师，球场上常有“常委球队”的身影，舞台上常闻“校官演唱队”的歌声，文艺节目汇演，师团领导当评委，节日文艺晚会，领导亲自登台，这已成了规矩。而上至师长政委下至普通一兵乃至家属亲友关心部队文化工作的故事，更是层出不穷。
    ――京呼银兰光缆施工动员会上，师长政委表示：凯旋之日我们上台唱大戏。部队士气大振，提前50天完成任务。果然，曹师长、刘政委便分别把河北梆子、安徽黄梅戏“搬”上了舞台；
    ――某团五连23名退伍老战士，人人捐资50元，给老连队“装备”了一批文化活动器材；
    ――某团利用共建单位的优势，请共建单位的音乐老师当教员，为每个连队培养出一名文艺骨干；
    ――二营副教导员钟晓春的妻子是湖南花鼓戏团的创作员，请了3个月的长假来队休养，正巧赶上部队基层文艺节目调演，丈夫焦头烂额之际，妻子不顾身体有病，写出了3个剧本，谱出4支歌曲，且亲自组织排练，节目在全师受到好评，小品《晚点名》还得了二等奖；
    每年一度的接兵联席会议，有一条内容就是尽力发现征集有文艺特长的新兵；对文艺骨干在入党入团、立功受奖、改转志愿兵、提干上军校等方面给予关心；师里不仅把文化活动列上了连队政治工作计划，还把部队文艺活动活跃与否纳入了干部政绩的考评内容，奖先鞭后。大家都来为文化活动“拾柴”，火越烧越旺。
    瞄准“兵味”做文章
    兵员来自祖国四面八方，地域不同，民族各异，风俗有别。红一师的文艺节目便以杂取胜，把不同的方言、风格、表演形式揉在一起，调合众口；战士文化水平参差不齐，欣赏水平各有高低，他们便土洋结合、雅俗共赏，既有爵士鼓、萨克斯等西洋乐的优美旋律，又有笛子、二胡等民族乐曲的独特神韵，还有三句半、二人转、击鼓传花之类的“下里巴人”的朴实无华。
    红一师十分重视开发战士的创作智慧，发挥兵的表演才能。兵写兵才有兵味，兵演兵才对口味。去年9月，某团大功三连被树为全军典型，各大新闻单位以“基层建设的一面旗帜”为题进行了突出报道，军区、集团军分别作出“向大功三连学习”的决定，师决定面向全师征集反映三连事迹的文艺节目，很快就有130多件出自战士之手的文艺作品报上来，师精心挑选并编排出大型文艺节目《过硬之路》在集团军巡回演出，有力配合了学三连活动的深入开展，受到广泛好评。
    这个师的文化活动始终在反映兵的生活、反映兵的工作上聚焦。连队有种菜的战士，就编有《菜园乐》的舞蹈；生活离不开炊事班，就有小品《炊事班长的苦恼》、相声《夸夸咱连的小咸菜》；舞台上的《班务会》、《晚点名》是战士生活中最熟悉的班务会、晚点名的艺术加工。
    适应兵的需要，满足兵的欲望，是该师文化工作的又一特点。坦克兵从坦克里钻出来，腰酸背痛，自觉不自觉地都要活动活动身子，坦克团针对这一实际，编排了大型“坦克兵健身操”，训练间隙当课间操，搬上舞台是文艺节目；某团针对战士中的健身热潮，组织了棍术、大刀、防暴、捕俘4个队，每个队由150人组成，气势恢宏；某团300人组成的威风锣鼓队，以鼓点变换、步法变换、队形变换的精妙，在驻地打出了威风。这些兵味十足的活动，易于排练，便于操作，适应了战士的表演水平。
    文艺骨干常蹲点
    强大的文艺骨干队伍，是群众性文化工作的有力保证。加强文艺骨干的培养，红一师有一条独特的制度――文艺骨干蹲点。
    拥有“军中赵本山”美誉的文艺骨干张春玉，精于表演，擅长说唱，1990年改转志愿兵以来，先后为师团培训出18名表演骨干，为3个连队建起了快板队。去年，师领导又安排他到大功三连蹲点，为三连编写排练了全员参加的快板段子，军委一位领导同志观看表演后，给予了很高的评价。
    文艺骨干吴金钟，曾为电视剧《爱你没商量》的主题歌谱过曲，他创作的舞蹈音乐剧《川妹子探亲》获北京军区创作三等奖、河北省创作二等奖，是师里的“作曲家”。近3年来，他先后蹲过60多个连队，带出6个“小作曲家”，为6个团队谱写了团歌，为9个红军连队谱写了连歌，仅去年就为师团谱曲43首。
    具有剧本创作方面才能的文艺骨干王富新，去年在团里蹲了200多天，写出了20多个本子，反映大功三连的节目《过硬之路》中，就有3个节目出自他的笔下。
    文艺骨干蹲点，培养了大批的文艺骨干，加强了文艺骨干队伍的建设，提高了基层文化活动的质量。文艺骨干受到重用，又激发了大批文艺骨干的工作热情。
    艺术性上下功夫
    随着战士文化层次的逐年提高，欣赏水平也在不断提高，文化生活只有在艺术性上下功夫，才能更受战士欢迎。
    红一师战士业余演出队到北京为军区基层建设会议代表汇报演出时，90分钟的节目赢得了34次掌声，最后不得不临时加演了两个节目。与会代表反映：战士业余演出队的节目，像红一师这样具有较高艺术性的，还不多见。
    近年来，红一师采取立足自身力量与内请外联相联合，鼓励岗位自学和选送进修相结合的方法，先后从军区战友文工团、空政歌舞团请教师20多人次来师辅导，选送23人到艺术院团进修，出资鼓励34名文艺骨干在职函授学习，以提高文艺骨干的表演技巧和艺术修养为突破口，使部队文化活动的质量逐年上升，文艺节目的艺术性也提高了档次。
    去年，总政治部组织首届“战士文艺奖”评选活动，集团军选送的11个节目，红一师占了9个，并且在全军各大单位选送的小品、曲艺、音乐、舞蹈等134个节目中获得3项大奖。反映大功三连连长刘久军从严治连的歌曲《我们的严连长》获二等奖，小品《超重》、表演唱《军嫂道情》分获三等奖，另有两名战士获优秀表演奖。
    现在，红一师仍有一些文艺骨干在解放军艺术学院和军区文工团进修，这些文艺骨干返回部队后，红一师的文化活动将会迈上一个新台阶。
〖-ZW/正文〗
