〖ZQ/总期〗14301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叶利钦发表国情咨文〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在阐述军事改革问题时强调，应做好以武力来保卫国家利益的准备〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵志鹏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗俄罗斯政治RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科3月6日电（记者赵志鹏）俄罗斯总统叶利钦6日在克里姆林宫向俄议会两院发表了一年一度的国情咨文。他今年强调的重点是：整顿国内生活各个领域的秩序，推动经济、社会和军事等领域的改革。
    叶利钦在国情咨文中指出，政治上的争吵和各方面的无序状态阻碍了俄罗斯的发展，因此，俄当前的选择应当是一种“建立在法律基础上的秩序”，共同的目标、理智、和睦、和解将构成这一秩序的基础。
    叶利钦在谈到车臣问题时指出，虽然车臣地位问题已被推迟到2001年解决，但联邦中央不会坐等那一时刻的到来，调解车臣危机的进程将不会中断。他强调，在这一进程中，“没有任何问题不能通过政治手段来解决”。
    叶利钦在国情咨文中还阐述了军事改革问题。他指出，俄罗斯应当根据潜在的威胁和自身的经济实力来进行军事改革。改革的最终目的是建立足够的国防实力和具有现代化武器装备、战斗力大大提高、人员大幅削减的武装力量，其前提是要保存有效的遏制能力，其中包括核遏制能力，以确保自身和盟国不受外来侵略。叶利钦强调，俄亦应做好以武力来保卫国家利益的准备。
〖-ZW/正文〗
