〖ZQ/总期〗14301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防教育：跨世纪的根基工程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――人大代表关注的一个重要话题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张弛/高吉全/雷利民〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国防教育/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者  张 弛 高吉全 雷利民
    21世纪正在向我们走来。中华民族将以怎样的精神状态走向21世纪？在1997年这个难忘的春天，出席八届全国人大五次会议的军队人大代表，带着刚刚送别小平同志的哀痛，带着对于承前启后、继往开来厚重内涵的深刻感悟，开始审议国防法草案。代表们关注的一个重要话题是，如何在新的起点上进行全民国防教育，使之成为增强民族凝聚力的强大精神力量。
    走出误区：国防教育不等于军事教育
    国防教育对于我们来说，并不是一个陌生的话题。但是把国防教育局限于强化战备观念，是一段时期内我国国防教育的一个误区。长期以来，我国的国防教育比较注重军事基础知识和革命传统教育。这两项教育无疑是极为重要的，但如果把国防教育仅仅理解为这两项教育，那就太狭隘了。陈希滔代表说：“和平时期的国防教育自然有别于战争之前和战争之中，今天的国防教育已经突破传统观念中‘准备打仗’的范畴，我们所讲的大国防观，应该是包括国际战略格局、综合国力竞争、国家利益至上等方面的教育。”张明远代表也认为：“只有清醒地认识国际战略格局和综合国力竞争的趋势，认清我国与发达国家的差距，才能增强民族危机感和责任感，才能提高国防教育的自觉性。”
    越来越多的人大代表从国防教育与经济建设的关系上，对加强全民国防教育问题加以思考。马凤桐代表说，国防教育实质上是一种爱国主义教育，是民族精神和气节的教育，是提高全民素质的教育。“增强以爱国主义为核心的国防观念，在军事上可以转化为战斗力，在经济上可以转化为生产力，在政治上可以转化为凝聚力。”
    法规保障：只有法制化才能全民化
    今年人大特别引人瞩目的议题之一，就是审议国防法草案。而国防法草案中已专门对国防教育问题作了规定。国防教育法制化是一种世界性趋势，美、英等国都有专门的国防教育法规。雷星平代表认为，只有法制化才能全民化。近年来，我国的国防教育开展得虽然比较广泛，但由于尚无系统完善的法规保障，也存在时冷时热、地区间发展不够平衡的缺陷。丁玉才代表说：“单靠觉悟或领导指示，就容易流于自发、随意和盲目性，用法律形式把有关规定固定下来，明确一切机关、团体、企业、学校在国防教育中的责任，有利于国防教育的落实。”
    贵在行动：一个好政策就是一部教科书
    在本次会议解放军代表团第一次全体会议上，崔同山代表关于伤残军人安置问题的一个调查发言，引起许多代表的关注。他认为，尽管国家和地方对伤残军人的优抚安置政策不断出台，但还是在有些问题上政策滞后，执行起来缺少可操作性。如伤残军人乘车半价问题，有些个体车主就是不“买账”；再如伤残军人的就医问题，在一些承包的医院，落实国家规定的减免政策也有问题。这种状况对于伤残军人的荣誉感当然会带来影响。而江苏省苏州、南通、盱眙三个县、市，由于出台了开发使用优秀士兵的政策，从而大大激发了士兵在部队争先创优的热情。由此可见，政策落实也是教育。张宝康代表说，全民国防观念的增强，不仅要靠说，更要靠做。一个政策就是一部教科书。本次人大会议上，一些代表对即将出台的国家为现役军人设立人身伤亡保险的办法表示赞赏，建议抓紧实施。可以预见，如果这一举措能够落实，不仅会大大改善伤残军人的生活状况，还将大大提高军人在社会上的地位，这是最实际的国防教育。
    抓住契机：生活中处处有国防话题
    新中国成立之初，党和政府抓住抗美援朝和第一部《兵役法》颁布的契机，进行广泛的国防教育，曾经产生过良好的社会效果。如今，天安门广场上的升旗仪式，已经成为爱国主义教育的特有形式。《光明日报》的专题报道：“部长，您的办公室里有国旗吗？”曾经轰动了北京的国家机关。一些人大代表列举这些事例说明，生活中处处有国防话题，国防教育要善于抓住各种契机。人大代表杨虹说，今年有香港回归、党的十五大召开，以及建军70周年等一系列大事，是我们开展国防教育的极好时机。
    是的，人们正是从这些历史的和现实的感悟中，理解了国防实力的增强与自身利益的息息相关；正是在对祖国和人民军队的赞美中，激发出对国家和民族前途的信心与期待。
    根基工程，关乎未来。
〖-ZW/正文〗
