〖ZQ/总期〗14301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军职罪条例为何合入刑法修订草案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张柔桑〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人法律RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 张柔桑
    中国的新刑法很可能会在本次人大3月14日大会表决的那天诞生。如果过半数的人大代表认为目前的刑法修订草案基本成熟可行，按下同意通过的表决器，这将随之会废止实施了近16年之久的《中华人民共和国惩治军人违反职责罪暂行条例》。中国从此不再有特别刑法。
    许多第一次见到刑法修订草案的人大代表尤其是军队人大代表，对军职罪合入刑法颇感意外。不难想像，当目前的刑法修订草案成为法律之后，中国军人恐怕需要一段时间来接受和适应这一现实。在军营，即使是个新兵，入伍不久就会熟悉惩治军人违反职责罪暂行条例，因为这是他们接受法制教育的必修课之一。同我国第一部刑法孕育早、诞生晚的历史命运一样，被称为“军事刑法”的我国第一个也可能是唯一的一个惩治军人违反职责罪暂行条例，出台于刑法颁布两年后的1981年，1982年1月1日开始施行。有关方面评价说，军职罪暂行条例实施后，对于惩治军人违反职责的犯罪行为，教育军人认真履行职责，保障军队条令条例的实施，巩固和提高部队战斗力，维护国家军事利益，促进军队革命化、现代化、正规化建设，发挥了重要作用。实践证明，它是军队建设必不可少的一部重要法律。
    然而，当社会不断发展变化，各种新情况、新问题随之而来时，制定军职罪暂行条例时不可避免的历史局限性便渐渐显露。一些明显违犯军人职责应受刑罚的行为，许多新颁布的军事法律法规规定应追究刑事责任的行为，都无法从暂行条例中找到根据。与此同时，全国人大常委会不断颁布关于修改刑法的决定和补充规定，相比之下，依据国家刑法的指导思想和基本原则制定的军职罪暂行条例，则越来越显得与刑法难以和谐、一致，更难以体现军法从严等原则。
    1990年，军职罪暂行条例的修改工作被列入中央军委的年度立法计划。1994年1月，八届全国人大常委会将军职罪暂行条例的修改列入本届人大内审议的立法规划之中。1994年初，总政治部组成专门班子，正式开始修改工作。在近两年的时间里，有关部门广泛征求军内外意见，先后七易其稿，形成了《中华人民共和国惩治军人违反职责犯罪条例（草案）》。1995年12月，经中央军委常务会议讨论同意，军委江主席签署，该条例草案被提请全国人大常委会审议。当月，八届全国人大常委会第十七次会议对条例草案进行了初步审议，许多委员认为，条例草案比较成熟，建议进一步修改完善后尽快通过。
    在这之后，情况发生了重大变化。继去年3月八届全国人大通过关于修改刑事诉讼法的决定之后，《中华人民共和国刑法》的修改工作进入了实质性阶段。当国家立法机关构想修订一部统一的、较完备的刑法典时，本已进入全国人大常委会会议“一读”审议阶段的军职罪条例草案，未再继续审议。权威部门认为，1979年制定刑法和1980年制定军职罪暂行条例时，都已明确说明，在国家刑法的结构中，军职罪应属于刑法分则中的一章；并且说明，军职罪暂行条例经人大审定后，先在军内公布试行，待取得比较成熟的经验，再建议按立法程序修改补入刑法。他们认为，现在修订刑法，正是把军职罪修改补入刑法的比较合适的时机，这有利于制定一部统一的、较完备的刑法典。
    然而，有关法律部门则结合总结十多年来军职罪暂行条例实施的实践经验提出，军职罪暂行条例内容还是应当单独修改、颁布，保留其特别刑法的地位。这一意见也得到了法学界相当一部分人的支持。在全国人大常委会上，不少委员仍然坚持单独修改和颁布军职罪条例的意见。不过越来越多的代表正在倾向于一种较为实用的态度，他们已经接受这样一种看法：“合”与“分”只是个形式问题，关键是内容要满足维护国家军事利益的要求，必须使其适应加强新形势下军队建设的需要。
〖-ZW/正文〗
