〖ZQ/总期〗14301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海陆两栖霸王花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自海军女子陆战队的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何宇/施昌学/李湘东〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗女军人/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●何 宇 本报特约记者 施昌学
    ★   1995年，在南中国海这块热土上，诞生了堪称共和国军史上又一支“第一”的队伍――海军女子陆战队。从此，一群平均年龄只有18岁的姑娘们，身着蓝色迷彩，肩负“女子陆战特遣队”的神圣使命，从滩涂闯入荒岛，从陆地走向海洋，给血与火的现代演武场披上了一层神秘浪漫的色彩，为素有“陆地猛虎、海上蛟龙”美誉的海军陆战队平添一道令人瞩目的新风景。
    称雄演兵场
    “战争不同情弱者，陆战队不承认性别。”这是平素喜欢亲昵地称部下为“宝贝”的女子陆战队队长刘伶君的口头禅。
    在海军陆战队，肩扛上尉军衔的刘伶君可谓“女中豪杰”。演兵场上，她手持双枪，立、跪、卧、仰，左右开弓，枪响靶落，那飒爽英姿曾倾倒数十位中外高级将领，并以“双枪霸王花”享誉军内外。1995年初，海军陆战队正式组建女子特遣队，刘伶君主动请缨，担起了首任女子陆战队队长的重任，领着一群经她从南海舰队各单位严格挑选来的女兵，走进了似乎只有男兵才能涉足的地盘，开始了让“不知苦滋味”的姑娘们“脱胎换骨”的训练生活。
    练体能，每天要围着部队驻地跑六七圈，4000多米；练队列，一遍不行来两遍，10遍不行就来20遍；练瞄准，眼肿了，手酸了，腰疼了，谁也不偷半点懒。还有高难度的沙滩耐高温、抢滩登陆、5公里武装越野……一个比一个厉害。姑娘们以其超常的意志与过人的耐力，闯过了一道又一道“鬼门关”。
    这里是陆战队某大型特种训练场。每一名陆战队员要在400米区间，依次攀越6米软梯，跑过高4米、宽0.05米的天桥，冲过60度斜角的拉索高台，悬空通过长40米、深5米、宽20米的障碍水池，匍匐爬过长20米、高0.05米的低柱铁丝网……然后据枪射击200米外的一排活动胸环靶。美国海军陆战队最高指挥官凯利上将参观这一训练场后，曾经感叹：“这是迄今为止，我所见到的世界各国标准最高、难度最高的陆战队专业训练设施。”刘伶君曾经扬言：“训练场上跑障碍，我的宝贝们绝不比男队员逊色！”
    考验的时刻到了。刘伶君一声令下：“上！”霎时，但见女队员们似脱弦之箭向前冲去。攀软梯，她们敏捷似猴；过天桥，她们轻盈胜燕；冲斜角拉索高台，她们奔放赛马；悬空越池，她们狡黠如狐；匍匐穿网，她们机灵若兔；据枪射击，她们脸上映现出豹的凶狠，浑身抖擞着虎的威严！
    整个训练场沸腾了。主考官激动地按下手中的秒表，正式宣布：女子陆战队员的成绩比男队员提前2秒！
    求生放鸡岛
    这是一座完全意义上的孤岛，四面环海，荒无人烟。相传很久很久以前，一位擅长养鸡的老神仙，带着一群小鸡到这儿放养，没想到毒蛇猛兽一齐出动，连满岛的树木也把树枝变成了鞭子。可怜的小鸡没几天便命归黄泉，老神仙只好望岛兴叹。面积0.98平方公里的“放鸡岛”由此得名。
    盛夏7月，刘伶君带着她的“宝贝”们，与海军陆战队的“王牌军”――两栖队的小伙子们一起，被登陆艇扔在了这座令人毛骨悚然的荒岛上。她们每人手中仅有0.45公斤米、0.1公斤油、0.05公斤盐。就凭这少得可怜的一点给养，要在荒岛上度过一个星期近似实战条件下走、打、吃、住、藏、侦等高难度高强度的战术技术演练生活，她们顶得住吗？
    比起小伙子来，姑娘们更会精打细算。上岛第一餐，她们便勒紧腰带，吃稀饭。那稀饭可真够水平，连月亮的影子也能映出来。一连两天，每餐每人一口杯稀饭。
    正午时分，烈日炎炎。“前指”传来命令：各中队迅速带齐装备器材，16时30分到“前指”集结。
    军令如山。整装。倒淡水。扔破凉席……“哇，解放喽！”兵不厌诈。望着姑娘们欢天喜地的快乐劲儿，旅长周乃文大校狡黠地笑了。
    部队准时集结完毕。指挥所下令：“点验给养！”直到此时，姑娘们还天真地认为，谁上缴的给养多，谁就能获得表扬呢！然而，做梦也未想到，待她们粮尽食绝之后，上级下令：“继续孤岛求生！”
    已是整整两天没沾米粒了。姑娘们靠海货和野菜维持身体所需的最基本的“卡路里”。入夜，她们趁黑摸进旅指挥所炊事班，软硬兼施，弄到5条小鱼、4个土豆、3条黄瓜。刘伶君对姑娘们的机灵劲倍加赞赏：“好，今天晚上宝贝们再施奇招，到指挥部抓个‘舌头’，造出个大新闻！”
    炊烟袅袅。黄瓜、土豆炒好了，鱼儿烧熟了，姑娘们兴高采烈吆喝着开饭了。然而，旅长的“特使”到了：“一号令你们立即将菜全部送到前指！”
    姑娘们傻眼了……
    傻眼的事接踵而至。还没容饥肠辘辘的姑娘们转过神来，两颗红色信号弹在孤岛腾空而起。“前指”通令：敌人向岛上发射燃烧弹，部队火速向沙滩转移，迎击抢滩攻岛之敌……
    为期一周的“放鸡岛求生训练”结束了。首次经历这种被老牌陆战队员称之为“兽营式”超生命极限的磨砺，女子陆战队的队员们懂得了、也学会了怎样活下去。只有活着，才能战斗。她们勇敢地冲破了死亡线，获得了再生的合格证。
    情系迷彩妆
    三个女兵一台戏。海军女子陆战队的姑娘们参军前，有的是大学生，有的是中专生，有的是独生女，几乎都是父母亲的“心头肉”。正值青春花季，她们也像所有女孩一样，爱美、爱笑、爱哭、爱闹、爱幻想。训练之余，她们都有各自的爱好。祁红梅喜好文学，她把姐妹们生活里的故事写成散文、诗歌和新闻稿，投给报刊电台，采用率还不低；焦玉红每天写日记雷打不动，抽屉里已珍藏了几大本；王建艳的爱好是做风铃，她给姐妹们一人做了一个挂在床头，风儿一吹，留下一串叮铃铃的响声；王睿辉迷恋服装设计，有空就琢磨她的小方案，她还有个梦，将来当一名服装设计师；林立的水彩画水平也不低，常用手中的画笔为姐妹们根本就没影儿的心中“白马王子”画像，换来的总是群起而攻的一顿“修理”……
    女孩儿爱美。但自打走进了海军陆战队，姑娘们最爱的就是她们那身蓝色迷彩妆。为了无愧于这别具青春风采的蓝色迷彩，爱哭的姑娘们，从没在训练场上流过一滴泪。去年夏季海练，中央电视台闻讯后，专程赶到南国之滨为她们拍摄专题片。摄影师拍下了她们头戴迷彩钢盔、身着蓝色迷彩服的英姿，也记录下了她们如蛟龙出海抢滩登陆、擒拿格斗、潜伏捕俘、忍饥耐渴的训练场景。几天中，导演只见她们流汗、流血，就是没有见到她们流泪。
    “这么苦，你们怎么不哭呀？”导演忍不住问已在60℃以上地表温度的海滩上匍匐了两个多小时的王建艳。“哭？我们女子陆战队员的眼泪不会掉在训练场，更不会掉在全国人民面前！”说这话时，王建艳的眼泪已在眼眶中打转，就是不掉下来。
    当然，姑娘们也有哭鼻子的时候。第一次从海练点训练回营，已经40多天没看过自己面容的祁红梅，迫不及待地举起镜子，“哇”地一声，禁不住眼泪就像断了线的珍珠往下掉。等姐妹们明白是怎么回事，再一睹自己的芳容，整个队里霎时犹如流感一样，嘤嘤声响成了一片……
    打这以后，女队员们迷上了绿色食物――黄瓜。好长一段时间，炊事员发现买回的黄瓜常常不翼而飞，直到去年夏季，才偶然揭开了其中的奥秘。这天中午，营部文书通知队长刘伶君开会，敲开门一看，不禁吓得倒吸了一口凉气。但见刘队长和她的宝贝们脸上布满了带圈的绿色图案。待定神细瞧，才明白她们脸上贴的是黄瓜片。女兵队拿黄瓜做美容的新闻，一时传遍海军陆战队。
    “黑妹牙膏”，这是女子陆战队员们的诨号。这个并不太雅的诨号，常常使女兵们联想起一个有关她们队长的故事。一天，刘伶君和3名女队员上街买东西。突然，一群小流氓围着她们闹开了，一边“黑妹、黑妹”地叫个不停，一边还动起手来。刘伶君四姐妹如此这般一合计，以迅雷不及掩耳之势，打倒一个就走人。流氓们不知是计，追将上来。刘伶君姐妹们边走边打，把一群小流氓全部放倒在了大街上……
    一年四季，寒来暑往，冬尽春发，陆战队的姑娘们最盼望、最开心的时刻是过年。今年的春节，她们过得就令人羡慕不已。离大年除夕还有两天，女队员们就被提前特批放了假，上街采购回一大堆彩纸、气球、花灯，在代理队长颜静波的统率下，开始了欢天喜地的迎新春大设计、大制作、大布置，把女兵宿舍变幻成了一个五彩缤纷的童话世界。可姑娘们还觉得气氛造得不够浓，班长杨世敏提议自拟两副最能抒发姐妹们豪气和情感的春联贴到门口。这一夜，她们几乎没有合眼，七嘴八舌拼凑出30多副对联。最后以全票选中的两副对联是：
    为人民服务定远投笔安知才子非勇士
    向祖国效忠木兰从军却道女儿是英雄
    英雄本色异常艳
    战地黄花分外香
    新年的钟声敲响了，姑娘们又展开了“海军女子陆战队新年大预言”主题演讲比赛。这里，不妨将她们的预言摘录几条，以飨读者：
    ――五尺男儿朱华峰上尉，有幸出任海军女子陆战队的首任党代表，他将成为今年记者聚焦的热点人物；
    ――女子陆战队今年将有一批队员报名参加全军院校招生考试，并希望通过独木桥成为女军官；
    ――女子陆战队今年将有第一批退伍兵，回到地方后的工作安置情况，将会引起社会和留队人员的关注。
    冲击
    弹无虚发
    战地救护
    夜宿孤岛
    （本文照片均由李湘东摄）
〖-ZW/正文〗
