〖ZQ/总期〗14301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国将建造首座快堆核电站〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建民〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗核工业RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月6日电（记者李建民）我国为有效解决能源紧缺问题，以实现到下世纪中叶国民经济达到中等发达国家水平的目标，正积极发展核燃料利用率高、经济效益佳、安全性更好的快中子反应堆核电站。
    中国原子能科学研究院副院长、国家实验快堆工程总指挥杨天禄教授今天在接受记者采访时透露，作为国家“八六三”高科技计划能源领域的最大项目，我国将于本世纪末在北京建造一座总投资为8.6亿元、功率6.5万千瓦、电功率2万千瓦的快中子实验堆（快堆），并以此为技术基础于下世纪初建立商用快中子反应堆核电站。
    杨天禄指出，建立快堆核电站对我国下世纪的能源建设具有不可估量的重要意义。它将极大地提高核电站对储量有限的核燃料铀矿资源的利用率，将利用率由压水堆式核电站的百分之一左右提高到百分之六十至七十。
    据了解，我国建造首座实验快堆核电站的可行性研究报告已获批准，拟订的技术方案、厂址选择、环境保护、工程建设等方案均获通过，计划今年10月开始土石方工程，明年5月浇灌第一罐混凝土，2000年12月完成土建施工，2003年并网发电。
    据悉，目前已有俄罗斯、法国、日本、印度、巴西、韩国和中国等国发展了快堆核电站技术，全世界现有8座快堆核电站在运行。世界上第一座快堆核电站于1946年在美国建立。我国于1965年开始进行快中子反应堆核电站的理论和技术研究。
〖-ZW/正文〗
