〖ZQ/总期〗14301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切莫忽视兵味〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康爱民〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 长征周末 文化论苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化活动/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●康爱民
    某通信团以连为单位，以军歌为曲目开展的歌咏比赛，尽管很难说有多高的艺术性，甚至只能算是喊歌，但喊中自有一种荣誉、雄壮和威严，有一股阳刚之美，是军营特有的兵味文化。
    古人说：“武之不兴，以文化之”，可见文化与军事从其诞生就有着千丝万缕的联系，于是黄帝令部下作干戚之舞，也就是将盾、斧等兵器和军事动作巧妙地编成舞蹈，用透着巨大战斗力的武舞慑服百族，完成了中华民族历史上的第一次大融合。周武王用军队表演的以兵器和著名战争场面编成的《大获》、《大武》等“武舞”祭祀祖先，歌颂文功武德，向诸侯展示武力，维持着天下一统，也可见军营文化活动巨大功效之一斑。遗憾的是这样兵味十足的文化活动，在今天的某些基层部队渐渐被忽视了，像通信团的军歌比赛和过去常见的拔河、攻城、拉歌等既锻炼身体、鼓舞士气，又凝聚军心的比赛，也较少搞了。有些基层单位的文化活动出现了“重娱乐，轻教育；重消遣，轻文化；重社会，轻军事”的现象，一搞文化活动就是看录像、打扑克、下棋、开联欢会和唱卡拉OK。且不说打扑克、下棋本无多少知识性、教育性，就是以港台娱乐片、低层次即兴小节目和流行通俗音乐为主的录像、联欢会、卡拉OK审美情趣也未必高雅，更别说寓教于乐，鼓舞士气，展示军威了。有些基层部队的图书馆、阅览室也受社会文化影响，充斥着质量不高的武侠、言情、纪实等书刊。笔者绝不是说打扑克、唱卡拉OK等活动不好，而是说不宜过多。官兵需要消遣性的娱乐活动，更需要通过文化活动学习知识，接受教育，稳定思想，凝聚军心，增强战斗力。毛泽东同志说过：“没有文化的军队是愚蠢的军队，而愚蠢的军队是不能战胜敌人的。”今天，军委号召我们大力加强社会主义精神文明建设，基层文化工作的地位更加重要。所以，在开展基层文化活动中，切莫忽视颇具思想内涵的兵味文化。
〖-ZW/正文〗
