〖ZQ/总期〗14301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗落实江主席重要指示 实现科技强军发展战略〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军学习高科技知识出现强劲势头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周志方/徐生〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习高科技RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新华社记者周志方、本报记者徐生报道：记者从全军高中级干部学习理论和高科技知识汇报会上获悉，在军委领导的关怀和重视下，全军和武警部队高科技知识学习出现强劲势头，广大官兵学习高科技知识的积极性不断高涨，一个讲科学、学科学、用科学的良好氛围正在形成。
    中央军委领导高度重视我军对高科技知识的学习，军委主席江泽民曾多次就此作出指示，去年再一次强调“在全军各部队、各级领导机关和广大指战员中，必须迅速掀起并形成一个广泛、深入、持久地学习现代科技知识特别是高科技知识的热潮”。为了贯彻落实这一重要指示，总参谋部制定下发了《全军干部学习高科技知识三年规划》，要求全军部队深入持久地开展高科技知识的学习。总政治部也采取了一系列措施，于近日组织召开了全军高中级干部学习理论和现代科技知识汇报会，总结经验，统一认识，研究和部署落实江主席关于用正确的思想理论和现代科技特别是高科技知识武装全军的要求。
    当代科学技术日新月异，高科技已成为现代军队战斗力的基本要素和增长点。知识准备不足就难以适应国家和军队改革和建设的迅速发展，已成为全军和武警部队的共识。三总部机关带头组织了军事理论和高科技知识讲座。仅去年全军就举办各种讲座3600多场次，还采取集训、办学习班等方法，组织广大干部、特别是师以上干部学习高科技知识。随着我军现代化建设的发展，一些单位一度出现了人的素质与武器装备的现代化程度不相适应的矛盾；通过深入学习高科技，这些矛盾正在得到解决。沈阳军区某机械化集团军组建以后，先后组织了120多期集训，培训各级干部1900多人次。通过各种形式的学习，这个集团军涌现出一大批驾驭新装备的行家里手。海军某支队创办了“舰校课堂”，请专家和工程技术人员向官兵讲授高科技知识，缩短了新装备形成战斗力的周期。针对新装备的特点，空军某团党委常委带头学习，以顽强的毅力攻克了一道道难关，使新装备尽快形成了战斗力，出色地完成了一系列重大训练任务，创造了发射训练的新纪录。
    全军高中级干部和各级领导机关通过学习高科技知识，更新了知识，提高了组织部队完成以训练为中心的各项任务的能力。总参某部坚持把高科技列入党委中心组的学习内容，党委主要领导带头学习高科技知识，近年，这个部在装备研制和技术研究方面连续获得多项重大成果。国防科工委某试验训练基地近两年共组织高科技知识讲座200多期，2万多人次参加了学习，团以上干部基本上掌握了测发、测控、通信、气象等与基地任务直接相关的主体学科专业技术知识，保证了试验任务顺利完成。广州军区某集团军副军长宋才文坚持用业余时间自学了电子、光学、激光、航天、气象等学科的知识。第二炮兵某基地副司令员包富红，利用业余时间先后收集整理了300多万字的技术资料，写下了100多万字的学习笔记。南京军区某坦克师副师长傅怡在刻苦学习的基础上，撰写军事学术论文28篇，组织革新了212项训练器材。北京军区给水工程团团长李国安刻苦学习专业技术知识，成长为享誉中外的找水专家，带领团队在水源奇缺的内蒙古大漠草原找水打井，创造了一个又一个奇迹。
〖-ZW/正文〗
