〖ZQ/总期〗14301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《腾飞之路》文艺晚会获好评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘廷伶〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防科工委后勤部主办的《腾飞之路》文艺晚会在京演出多场，受到官兵的热情赞扬。
    这台节目，坚持兵写兵、兵演兵的原则，演员全部是业余的，其中有来自后勤工作第一线的医生、护士、教员、保管员、驾驶员、炊事员等，连幼儿园的小朋友和白发苍苍的八路军、新四军老战士也兴致勃勃地登台演出。这些节目受观众好评的主要原因，一是主题鲜明，格调高雅。二是贴近生活，兵味浓郁。演出的节目都是发生在部队中特别是干部战士身边的典型事例，反映了火热的战斗生活和对国防科技事业的浓浓情结，看后令人感动，催人奋进。三是形式多样，讲求质量。每句台词、每段音乐、每个动作、每个布景道具都经过精雕细刻，严格要求，使晚会融歌、舞、戏剧等多种艺术手法与优美的音乐、壮观的舞美于一体，给人以美的享受。有些观众连看了3遍后说：这样的节目看了还想看。
    （刘廷伶）
〖-ZW/正文〗
