〖ZQ/总期〗14301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都女巡警中的退伍兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋德伍/李世龙〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗退伍军人RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●宋德伍 李世龙
    在享誉世界的北京天安门广场，在游人如织的金水桥畔，一支头戴贝雷帽，身着笔挺制服的女子巡警队，迈着整齐的步伐，英姿飒爽地向人们走来。这支由60名女子组成的巡警队中，有26人曾经当过兵，她们靠文明的执勤，热情的服务，赢得中外游客的广泛赞誉。
    1995年11月，姑娘们服役期满，满载着收获和新的希望回到了阔别已久的故乡――首都北京。
    也许是一种情缘。那天，贾素云穿着一身褪了色的军便服陪母亲上街办事。出门不远，母女俩上了一辆“面的”。司机说她像个当兵的，贾素云告诉他自己是个退伍兵。司机问：干吗不去当女警？贾素云精神为之一振，问明了地址，急忙下车去报名，母亲听说女儿要当警察，跟在后面直喊她：“真是傻闺女，刚当完兵又去当警察。”
    听说李燕荣放弃月收入2000多元的高薪去当巡警，笔者在天安门广场采访了她。她说：“1991年底入伍在北京武警总队当了话务兵，3年服役期满后，进了北京太平洋公司西城支公司，虽然一个月收入2000多元，但总感觉少了点什么。去年初，从报纸上看到北京招收女警的启事，我立即辞掉工作去市公安局报了名。当兵光荣，当警察也光荣啊！”
    翻开26名退伍女兵的档案，人人都有几张奖励卡片，其中有22名还是党员、班长。当然姑娘们更大的收获是，经过3年或4年的磨炼，个人毅力、奉献意识和吃苦精神大大增强，纪律观念和组织管理能力明显提高。
    在200余名应试者中，26名退伍女兵顺利通过了面试、笔试和体能测试，又考队列，队列可是她们的强项。踢腿有力，折臂明显，摆臂到位，步幅均匀，考官们连声称赞：还是这些兵姑娘们军事素质过得硬。
    120天的风吹雨打，4个月的教育学习，26名退伍女战士正式成为“警花”。
    明天就要上岗了，夜里姑娘们怎么也睡不着，兴奋、激动之情在每名队员的心里荡漾，天还没亮大家就爬起来，佩带器械，相互整理贝雷帽……
    1996年9月10日，姑娘们第一天巡逻在天安门广场时，那份自豪，那份荣耀，像当年第一次授衔那样激动不已。十月的北京秋高气爽，天安门广场成了花的海洋，人的海洋。张晖巡逻在人群中。突然，一位印尼游客因心脏病复发晕倒在地不省人事，她急忙和战友将外宾抬到广场外，通知执勤警车送到市急救中心，经及时抢救脱离了危险。两天后，这位游客买了份精致的礼物要送给张晖，被她婉言谢绝了，外宾伸出拇指连说：“OK，OK！”
    初冬的北京，寒风凛冽。夜幕降临时，一场殊死的缉毒战打响了。说时迟，那时快，只见12名女巡警兵分三路跟男警闪电般冲入旅馆、饭店、住宅。在第一行动小组，王丽萍首先切断旅馆与外界的联系，李绍雯、张国静、张晖与男警直扑215号房间，毒贩还没反应过来就束手就擒。战斗结束后笔者问：“听说毒贩有枪，你们不害怕吗？”姑娘们头一昂勇敢地说：“当警察就像军人在战场上与敌人搏斗一样，要不怕流血牺牲！”
    我们被女巡警英勇无畏的精神所感动，也为姑娘们的爱岗奉献精神所折服。
    巡警的生活是艰苦紧张而单调乏味的。队员在执勤中要不停地齐步走，休息时也只能跨立站10分钟，每天执勤6小时，要走近10公里地。不管风吹日晒，还是风雪交加，天天如此。对此，她们无怨无悔。
    女巡警是矗立在首都的一道风景，一道屏障。通过她们，那些走失的孩子找到了妈妈，游人的包裹失而复得，归国华侨感受到了祖国的温暖……她们既是文明的使者，向游人播洒着中国警察的情和爱；又是可靠的保护神，维护着首都人民的安全。
〖-ZW/正文〗
