〖ZQ/总期〗14301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昆仑女兵竞风流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张年春/赵宁刚〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防 戍边英豪〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗女军人RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张年春 赵宁刚
    在素有世界屋脊之称的喀喇昆仑山上，坐落着全军海拔最高的医疗单位――三十里营房医疗站。医疗站有60％的医护人员为女兵。和普通女性一样，昆仑山的女兵人人都渴望过温馨的家庭生活，但是为了戍边卫国的神圣事业，她们除了自己在风雪高原吃尽千辛万苦外，在家庭上也作出了巨大的牺牲。
    吴凡英是独生女，参军15年，总共才回过两次家。这年，家中来信说，已经70多岁的老母亲身体不好，想让她回家看一看，正当她收拾好东西准备探亲时，一支部队要上山执行任务，需要派一名有经验的医生随队保障。当领导向她布置任务时，她二话没说，跟着部队上了山。
    一个多月后，在岔沟口哨卡，通信员拿着3封电报向她走来。当她颤微微地打开电报，映入眼帘的都是几个相同的字眼：母亲病危，速归！吴凡英一下子便晕了过去。
    等醒来后，部队领导关切地询问她是否下山。望着山上这一百多位战友，她却犯难了――自己如果走了，万一他们有个三长两短的咋办？她向领导表示：“等完成任务后再回家。”
    当她回到医疗站时，桌上摆放着一封父亲寄来的信和一个小包裹。她急切地打开信，上面写着：“孩子，你母亲已在一个多月前离开了人世。她在临终前不停地喊着你的名字，手里紧紧地攥着这些东西……”
    吴凡英打开包裹，里面是自己儿时所带的小手镯和玩具。面对这一切，吴凡英不禁失声痛哭。
    人世间最伟大的爱，当属母爱，而最难以割舍之情，莫过于儿女之情了。为了上山守防，医疗站许多年轻的母亲，不得不含着眼泪，或者把孩子托付给亲友，或者雇请保姆照看。
    护士长王文芳是趁着朦胧的夜色踏上征程的，她狠狠心将只有两岁零八个月的女儿瑞洁交给了丈夫李章群照看。
    过元旦了，女儿闹着想妈妈，李章群无计可施，只好带着她到邻居家中给山上的妻子挂了电话。
    电话刚通，小瑞洁便一把抢去了话筒，话未开口，眼泪先下：“妈妈，你不要瑞洁了吗？我好想你呀！我给你唱支歌，你听着‘世上只有妈妈好，有妈的孩子像块宝……世上只有妈妈好，没妈的孩子像棵草……’”这声泪俱下的童歌，像刀子一样剜着这位年轻母亲的心，在场的人无不为之落泪。
    “每一个成功男人的身后都站着一位坚强的女性”，而在昆仑山女兵们的身后，却站着她们的整个家庭。
    哪一位在昆仑山守防的女兵，不牵动着家中父母的心呢？护士长付清荣的身体本来就比较弱，在山上守防时又得了贫血和晕厥等疾病，常常晕倒在自己的工作岗位上，守防一年，她就瘦得皮包骨头，1.64米的个头，体重还不到42公斤。在完成守防任务下山时，她的父母千里迢迢赶来迎接。当老两口看到眼前女儿又黑又瘦的模样时，禁不住抱头哭了。在这以后，两位老人一合计，决定留在昆仑山下不走了。他们说：“我们不能再让孩子带着一副病恹恹的身体去上山，要亲手为女儿、女婿做上半年饭，让他们吃胖起来。”
    在昆仑山上，女兵们只要一上山，她们的丈夫也就自然成了围着锅台转的角色。他们不但尽心尽责操持好家务，还十分理解和体贴自己的妻子，给她们带来无限的宽慰和温暖。
    护士蔡丽原本没有音乐天赋。一次去哨卡巡诊时，硬是被老站长推上台唱歌，一曲《大海啊，故乡》虽然唱得结结巴巴，可官兵们却拍红了手掌。蔡丽受到了震动，她下决心要学会唱歌，多掌握一门为战士服务的本领。丈夫康斌得知此事后，表示全力支持。他专门为蔡丽买回卡拉OK机和电子琴，还特意请来了指导老师进行辅导。在丈夫的大力支持下，蔡丽唱歌进步很快，每次去哨卡巡诊时，她都要带去几首新歌，在边防官兵中赢得了“昆仑百灵鸟”的美誉。
    护士王亚冬是在守防那年匆匆赶回乌鲁木齐与已经30岁的男友结婚的。办完婚事仅一个星期，假期就到了。新婚燕尔难分难舍。丈夫说：“你的工作不能耽误，我请假跟你到昆仑山上度蜜月去吧！”于是这对新婚夫妇在高出海平面3800米的地方，度了一个难忘的蜜月。看到妻子如此艰苦的工作环境，这位丈夫动情地说：“这趟昆仑山没有白上，今后我更知道该怎样爱你了。”
〖-ZW/正文〗
