〖ZQ/总期〗14301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北极村里看冰雕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王国志/李子祥〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防 边地采风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王国志 本报特约通讯员 李子祥
    大年除夕，笔者到驻守“北极村”的边防某部采访，真有置身春天的感觉。
    雪塑的连队大门两侧用松枝摆出了“守北陲光荣，献青春无悔”的春联；大门内左侧一艘雪塑的巡逻艇正“乘风破浪”疾速“前进”；右侧在“铁甲雄风”冰底红漆大字后面，一队坦克正“爬山越岭”。10多名战士正在冰前雪后忙着“上光”着色，为它们“披上节日的盛装”。连长董和良说：今年雪大，战士们争着扫雪，用积雪做雪塑，从界江拉回大冰块，做冰雕、冰灯。用冰雪作品贺新春是战士们最高兴的事，院中央那块巨幅“中华腾飞”花了全连官兵两个休息日，冰牌正中心的雄鸡版图上“祖国在我心中”6个红漆大字，是6个班战士一个班一个字写成的，表达了戍边将士的共同心声。
    这里纬度高，天黑得也早。刚刚下午4点多，太阳就落了山，整个军营松树“挂红”，桃树“开花”，青松白雪，彩灯辉映，一派“南国风光”。战士们观冰灯，评雪塑，赏“鲜花”，流连忘返。
    团政委孙耀斌告诉我们：用冰雪装扮新年是北陲哨兵的“传统课目”，官兵把勤奋、智慧和无私奉献的崇高品德浓缩在件件作品上，用心血和汗水恭贺新春。
〖-ZW/正文〗
