〖ZQ/总期〗14301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前卫歌舞团享誉拉美〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈正华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈正华
    2月16日，国家文化部致函济南军区，表彰前卫歌舞团在出访拉美9国中，用精湛的技艺宣传了中国的传统文化艺术，增进了我同拉美人民之间的友谊，为我国与拉美国家的文化交流做出了贡献。
    前卫歌舞团是去年9至12月出访拉美的。首演哥伦比亚，观众被中国艺术家的表演所折服，每个节目都赢得阵阵热烈的掌声和叫好声。9月29日上午，在波哥大露天剧场与哥伦比亚歌剧团同台演出，当前卫歌舞团用民族乐器演奏《伟大的哥伦比亚》和《小天使》时，观众没有想到一把二胡、一支唢呐、一只手鼓、一只琵琶竟能演奏出如此美妙动听的音乐，4000多名观众多次不约而同地起立，边鼓掌边高喊“中国，可爱的国家”、“中国万岁”、“中国艺术家，欢迎、热烈欢迎”，台上台下高潮迭起，中哥两国人民的感情融汇在了一起。中国舞蹈《六臂观音》，使观众看得如痴如醉。哥外交部文化司长观看演出后，向刘绍华团长表示祝贺说：“我无法用语言来表达对你们的赞誉，演员是美的，音乐是美的，服装是美的，布景是美的，灯光是美的，演技是美的，你们所带来和展示的一切都是美的。”
    在玻利维亚访演时，玻总统桑切斯在总统府亲切接见了全体人员。总统夫人以及玻国会主席兼副总统卡德纳斯和参议长莱马兴致勃勃地出席了我驻玻大使在拉巴斯拉的松饭店举行的招待宴会，并观看了演出。卡德纳斯高兴而风趣地说：我原想边饮边看，可你们的演出却让我目不转睛。歌舞团的表演艺术具有世界一流水平，是中国五千年古老文明和现代文化的荟萃，集中地反映了中国人民的智慧和生活乐趣。他还用刚刚学会的一句汉语说：“很好！很好！”
    在墨西哥“塞万提斯国际艺术节”上，组委会对前卫歌舞团的参加给予了高度的重视，特意安排在开幕式上作首场演出，《欢乐的节日》、《剑器舞》等富有民族特色的音乐、舞蹈受到观众热烈欢迎，掌声和歌声随着节奏四起。演出结束后，州长、16个国家的大使和夫人以及全场7000余名观众长时间起立鼓掌，祝贺演出成功，情景令人激动不已。在委内瑞拉“第七届埃尔阿地约国际音乐节”上，歌舞团成功地为委政府官员、文化艺术界人士近两千人进行了演出。音乐节组委会总协调员马尔克斯女士感慨地说：演出节目之精彩，观众反应之热烈，在音乐节上掀起了高潮。
〖-ZW/正文〗
