〖ZQ/总期〗14301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八管齐下〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――贾文学治肿瘤独辟蹊径〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗大均〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●大 均
    在攻克肿瘤的大军中，总参测绘局医院中医专家门诊所贾文学教授的治疗手段独树一帜。能用一种手段有效治疗肿瘤已不简单，博学多才的贾文学却能用汤药、点穴、经络按摩、足底按摩、足底贴药等八种方法同时施治，且疗效明显，你说奇不？
    说奇还真奇，36岁的李光明，前年患了肝血管瘤，到北京几家大医院求治，接连做了三次手术，几乎成了植物人，卧床不起，仅会张口吃东西。去年，他的家人在报纸上看到贾文学为烟台26岁女工白灵治愈了肝血管瘤的消息，喜出望外，赶紧带着李光明从北太平庄立交桥拐进花园路17号，径直找到了贾文学。经过诊断，贾文学当即为奄奄一息的病人进行了点穴治疗，随即又开了中药。服药一个月，李光明的病情明显好转，连续用药半年，他已能上班工作了。
    贾文学“八法”并施，大有魔高一尺，道高一丈之势，使恶性肿瘤也望而却步。有位女青年患了子宫癌后，精神负担沉重，对生活失去信心。贾文学一边循循劝慰，一边用汤药、经络按摩、足底贴药、点穴等多种方法为她治疗。几个疗程下来，病人奇迹般地得以康复，后来不但结了婚，还生下一位千金。
    说奇也不奇。贾文学的高超医术，源于他对人类的那颗仁爱之心。他出身于中医世家，外祖父是当地有名的老中医，母亲也是中医专科学校毕业的高材生，贾文学几乎是在中草药的薰陶下长大，并自小从外祖父和母亲义务为农村穷苦病人治病的行为中读懂了什么叫仁者之心。长大后，贾文学也成了医生，而且是一名军医。渐渐地，医术在他眼里已不仅仅是仁术，而是实践全心全意为人民服务宗旨、救死扶伤，实行革命人道主义的重要手段。他随身带的那几本发了黄的、几乎翻烂了的线装中医书，成为他40多年如一日废寝忘食、孜孜不倦结合临床，钻研中医治疗各种肿瘤的最好见证。
    耕耘总与收获成正比。去年12月，在桂林召开的一次全国肿瘤疑难病症研讨会上，贾文学公布了一个令人振奋的消息：他潜心30余年研制出的“扶正祛邪丹”8大系列30多种药物，对症治疗各种癌症患者618例，有效率达92％以上。一语即出，满座皆惊。经肿瘤专家鉴定，认为“扶正祛邪丹”系列药物疗效显著，可以广泛用于临床。这对癌症患者来说，无疑是一个福音。
    贾文学声誉鹊起，但他全心全意为人民服务的痴心不改。有些远道而来的患者临时找不到住宿，他便安排他们住在自己的诊所。另有些患者情绪低落，他就耐心地首先对其进行心理治疗，一遍又一遍讲述“达观、信心也是治病良方”的道理，帮助他们放下沉重的思想包袱，积极配合治疗。有位华侨不久前给贾文学来信，信中说：“我原来是外国一家医院的院长，可我没能留住我的小孙女，可恶的癌魔太无情。如果您同意，我愿意用50万美金来购买您的药方。”贾文学没有动心，他希望用自己研制的“扶正祛邪丹”和独特的治疗手法，为更多的肿瘤患者带去曙光。
〖-ZW/正文〗
