〖ZQ/总期〗14301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心中的太阳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一个女记者的孤岛采访散记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李健〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防 随我走边关〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海岛部队RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 李 健
    我想到一个孤岛上去，我不知道那是一种什么样的戍边生活。
    春节前我上了某孤岛，与守岛官兵共同度过了20多个日日夜夜。一天，我迎着狂风攀上孤岛的山顶，期待着旭日东升。当散射着万丈光芒的红日跃出海面，把周边的云彩映照得绚烂多姿时，我忽然意识到，我奔向了太阳，太阳就是那些散发着光和热的戍边官兵。
    1    孤岛很小，人称面积只有0.313平方公里，3个山头3个滩，抽根烟卷转一圈。的确，曾有一位刚入伍的新兵，第一次看到涨潮时澎湃的海浪，便慌忙跑到连部报告说：“不好了，小岛要沉到海里去了！”
    上岛后，我首先接触了通信员王成。他很勤快，把我房间的火墙烧得很烫。后来他告诉我，母亲想他都想病了，今年春节，他可以回去探家了。临行前穿上崭新的军装向我告别，说他与孔排长及另外两名战友搭后滩养殖的小船。我说了些祝福的话便回房间午休。晚饭过后，他们突然回来了，说在小船上冻了一下午，怎么也发动不着。望着他们被海风吹红的脸，我哈哈大笑，说：“别走了，留下来和我们一块过年吧。”第二天，他们又去搭船，孔排长对我说：“记者，咱们再再见一次。”周副连长说，他曾与战友“再见”了4次，才得以离岛。
    孤岛很少来船，偶有船来，全连战士便呼呼地跑向海滩，跳入水中，仿佛归来的战友载满了外面世界的精彩。
    围绕乘船有很多故事。一个风大浪高的日子里，一条小船准备靠岸，忽然，一个浪头把小船掀翻，6名穿着军大衣的干部战士全部落水，他们在海水里不停地扑腾，大衣被漂走了，他们还在扑腾，实在没劲了，他们只好任其下沉，没想到，海水才到胸前，他们相视而笑。可是，上岸后，他们全都哭了。
    2    初次上岛的人都要走沙石铺就的“北京路”，看用水泥和海螺建造的“天安门”，逛仅有小亭、石凳的“爱岛公园 ”。我站在“天安门”前细细端详，心想唯有孤岛的“天安门”可与世上所有建筑物媲美。因为这里的“天安门”旁镶嵌着“战士日夜保卫您”，它是孤岛官兵乃至无数海防军人心灵的殿堂。
    我这样感悟的时候，有人领我看孤岛的另一处景点――贝丘。这是一位军人妻子的作品。她随军来到孤岛时，为了消磨时光，开始赶海。4年间，她堆积了一座现代贝丘。她的一个孩子出生在孤岛。孩子所接触的动物仅仅是岛上的两头毛驴，当他3岁与父母返回大陆时，他把所有4条腿的动物都叫作“驴”。
    我上孤岛的第一个晚上便接见了狼狗阿龙、阿丽，它们在这里很受宠。阿丽乖巧，见人摇头摆尾；阿龙阳刚，在众人面前老成持重。它们一进门就在我的军装上嗅来嗅去。阿丽站起来，把前腿搭在我身上，迅速地在我脸上舔了两下。我非常高兴，一手摸着湿乎乎的脸，一手拿出两个苹果、几块奶糖送给阿丽。阿龙、阿丽在孤岛幸福地成长，它们或登高远眺大陆、或双双海滩戏浪。孤岛的官兵称它们是沉默的朋友。每逢老兵退伍，它们好像心有灵犀，依偎在老兵身边，舔着老兵的脸庞，此时老兵紧紧地抱着它们，环顾小岛任泪流满面。
    3    清晨，那红彤彤的太阳仿佛是被官兵出操的号子喊出来的，让人在孤岛也能感受到浓郁的军营气息。
    在这里我想介绍介绍连长李长孝。虽然他因探家，我们无以相见，但战士们口口声声说：“他不仅是兄长，更像我们的父母！”
    1995年，李长孝上任连长，为了更好地激发战士的训练热情，他把战士们带到海滩，然后，自己默默无语地开始跑步。人说在沙滩上跑100米，相当陆地上跑600米。一圈，两圈，跑第4圈的时候，战士们喊：“连长，你别跑了，你让我们跑多长时间都可以！”连长在前面跑，战士跟在后面跑，战士们感到头脑发昏时，突然看到连长跪了下来。战士们抱着连长大哭，通信员急忙拿药端水赶来，这时，战士们才知道消瘦的连长患有多种疾病。
    李长孝情注孤岛。为了治病，团首长派人把他送到大陆，他只在医院里输一瓶盐水，便匆匆赶回连队。可如果战士病了，他就像父母一样焦虑万分，尽管岛上艰苦，他想尽办法也要为战士增加营养。
    为了美化孤岛，李长孝建议修画廊，画廊预算1.5万元，连队没钱。他带领官兵上山采石。他把富有工程建筑经验的大哥请上孤岛。烈日炎炎，风吹日晒，大哥整整忙了1个月，临走时，战士笑他由白白胖胖变得又黑又红，大哥却说：“这是小岛给我的报酬。”没过多久，李长孝的大哥又第二次上岛，为连队修了一处练武场。
    战士们眼中的连长多才多艺，他组织的活动也令战士们念念不忘。那次，“五四”青年节“寻宝”，他写了许多有数字的纸条，藏在孤岛的石缝、草丛、树洞里，发动战士们上山“寻宝”。战士们寻得纸条，集合在连长面前，按数字对奖。有奖赏信纸、牙膏的，也有奖赏给炊事班抬水抬煤、越障碍、做器械的，但大家欢声笑语，兴高采烈。
    4    冬季的孤岛，满目苍凉，枯草、乱石、冰封海面，羁旅在这里的军人，即使引颈长望，终不可归。
    1月21日是指导员孙宏伟儿子1周岁的生日。这天，凄冷的海风把人心都刮碎了。我建议晚饭吃面条，为他的儿子祝福。饭后，我们聚在指导员的房间，等待他用手摇电话把对亲人的问候传送。电话打通了，他欣喜地搓着双手说：“只要能听到家人的声音，我就觉得离他们很近很近。”
    孤岛上靠柴油发电，晚上9点四周便是一片漆黑。这天晚上，指导员的房间里烛光摇曳。他和战友们要我描述雪域高原的军人，我想，这是不是圣洁心灵的相互追寻？
    烛光下，我端详着指导员儿子的照片。指导员说他妻子怀孕时曾在岛上呆过，一天，她特别想吃西红柿，指导员说：“我上哪去给你弄西红柿！这可比登天还难。”这个小生命出生4个月又随母亲探亲来到孤岛。那天，大风大雨，小船在海里像立起来似的跳跃，指导员用两件雨衣裹着儿子紧紧地抱着。他妻子浑身湿透，沉默不语。远处，6名身穿救生衣的战士伫立岸边。
    第二天，炊事班长给嫂子煮了几个鸡蛋，指导员把鸡蛋端了回去，班长托文书端来，嫂子又端回厨房，端来端去，炊事班长索性煮了30个鸡蛋，每人一个，嫂子才留下了一个鸡蛋。
    指导员的妻子抱儿子乘小船离去时，孙宏伟挥动着的手臂却挥不去内心的酸楚。年初，探家归来时，他为妻子腌制了整整15公斤的咸萝卜。
    这晚，我浮想联翩。第二天，我在孙指导员的本子上写道：中国的军人，挺起你的脊梁，让心自由地舒展，苦厄将对你无奈，忧伤将对你无奈，神圣的军人职业决不是为了谋生！
    5    一个傍晚，我独自坐在海滩，望着远处的一盏渔火，幻想着那是家园，我将踏着星光回家。
    回家，对于孤岛的官兵来说是幸福的代名词。一位已经复员的老兵，因为想到有一天要回家，便拥有了一个特殊的盆景。他从上岛的第一天起，每天到海边捡一粒石子或一枚贝壳，1000多天过去了，孤岛被他浓缩在盆景里，上面盖着一块红绸子，他说等他结婚的那一天，他要让他的新娘揭去这顶“红盖头”。这是他送给新娘的礼物。在他的军旅生涯里，他的心上人给他写了120多封信，他给恋人寄去了一小瓶海水，说是“捎去大海情，睹物更思亲”。
    这位老兵很幸运，另一位老兵韩伟却不走运。当兵前，一位热恋他的姑娘对他百依百顺，如今，韩伟说他的女友有了“艳遇”。我注意到韩伟手表的表中央写着一个爱字，旁边有一颗夺目的红心，这是他女友送的信物。岛上的战士曾聚在一起，谋划着给这位负心的姑娘写信，无奈，孤岛的红丝线系不住她离去的身影。因而，他们说，“孤岛的兵，10个对象9个黄，1个不黄也半拉。”
    6    在寂静的孤岛上，我发现了脚下的碉堡，碉堡的门壁上醒目地写着“孤胆作战，宁死不屈。”我仿佛看到了那一幕，顿感周身被中国军人的魂魄所震撼。我坚信这0.313平方公里的小岛绝不会再遭外敌的入侵。
    孤岛有一个铁锚桩，日本的战舰曾停泊在这里。遥想当年，日本联合舰队占领威海港，将“济远”号等4艘战舰、6艘炮舰和7艘水雷艇全部俘获，致使清朝北洋舰队全军覆没。日军攻占旅顺，36人幸存，两万多人被杀，如今，旅顺的“万忠墓”能不能警示国民国防的重要呢？
    又是一个世纪末，中国军人的心因什么而激荡？指导员孙宏伟说：“军人没什么可以索取的，不想索取的时候，心里最平衡，最无私……作为军人，永远不愿看到中国遭受欺凌，希望我们有强大的国防，在中国需要说‘不’的时候理直气壮……”
    身处孤岛的我面对铁锚桩又想起了一名叫汉纳根的德国炮兵少校，他深得李鸿章的信赖重用，被聘为军事顾问（实为军火推销员），他按德式监修我沿海炮台，然而，德国军工厂制造的火炮，并没有阻挡李鸿章签订丧权辱国的条约。
    我沉重的心还想说什么？人可以忍受种种苦难，但不能忍受屈辱；孤岛的官兵可以忍受种种艰辛，但不能忍受对国防的漠视。
    我站在孤岛，幻想着官兵们返回大陆，我国的海防线上拥有了高精尖的装备，一旦战事来临，我们可以神兵天降，大获全胜。呜呼，这是一位女记者的梦，她坚信这一天的到来。
    7    孤岛上有座孤坟，孤坟里葬着一套崭新的军装，墓碑上写着：张洪喜烈士之墓。
    解放初期，一家麻疯病院设在此处，因为艰苦，该院撤出孤岛。1954年，某海防连上岛驻守，那时，杂草丛生，凄冷荒凉，连队官兵住在麻疯病院留下的三栋四壁透风的破房里……为了连队官兵，张洪喜驾小船到对面的坨子上拓荒种菜，然而，张洪喜为了救连队的毛驴，被海流永远地卷走了。
    落日里，我们来到张洪喜烈士的墓前，一棵青翠粗壮的松柏伫立墓旁，墓碑面向烟波浩渺的大海，我想，难道张洪喜的忠魂不死，还在为祖国站岗放哨！他看到了吗？驻守孤岛的战友们先后荣立集体一等功两次、二等功两次、三等功16次，同时，还被沈阳军区授予“以岛为家的守备连”荣誉称号。
    晚霞满天时，我在孤岛流连忘返。我此生怎能忘却外长山列岛靠近公海的这座孤岛――小王家岛！我手中的这支秃笔又怎能折射我采撷的光芒？我想，苍天厚爱，即使太阳西下，它也会用余辉装扮身旁的戍岛官兵！
〖-ZW/正文〗
