〖ZQ/总期〗14301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗纪念“三八”国际劳动妇女节〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《红星之恋》将播出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗大鹏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影介绍/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，全国亿万观众经常从中央电视台播出的新闻节目中，看到一位头戴红军帽的老人，给人们留下了深刻的印象，也激起了文艺工作者的创作激情，从而，一部音乐艺术专题片《红星之恋》诞生了。它将于3月7日在北京电视台《梦里情怀》栏内播出。
    该片从几个侧面记述了任弼时同志的夫人、老红军陈琮英同志70年的革命生涯，让人们既看到一个农村姑娘是怎样成长为一名坚强的共产主义战士，又看到她与任弼时这一对按父母之命结成为夫妻、真正成了志同道合的革命伴侣的战斗生活。95岁高龄的陈琮英，现在过着幸福的晚年生活。
    音乐工作者和电视工作者们怀着对党的热爱和对陈琮英同志的崇敬，精心制作了这部专题片。该片以4个时期中的4首歌曲为骨架，中间穿插生动翔实的史料和有关人士的评述，以历史和现代生活的交错穿插其中，对陈琮英同志作了概括的表现，造成一种超越历史的空间感。
    （大 鹏）
〖-ZW/正文〗
