〖ZQ/总期〗14301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩复东同志逝世〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗讣告RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月6日电 总参谋部军训部原顾问，国际军体理事会、中华全国体育总会原副主席韩复东同志，因病于1月25日在北京逝世，享年80岁。
    韩复东同志是辽宁省黑山县人，1936年任张学良侍卫室少尉副官，参加了震惊中外的“西安事变”。1938年入延安抗日军政大学学习，同年加入中国共产党，后进入华北敌后根据地，开展抗日游击战争，先后任参谋、股长、科长。解放战争期间，他先后任旅副参谋长、团长、师参谋长等职，参加了本溪、抚顺、四平、辽阳、鞍山、辽沈、平津、衡宝、广西等战役、战斗。新中国成立后，他先后任副师长，师长，解放军训练总监部体育训练局局长，总参谋部军训部副部长，军委办公厅副主任，国家体委球类司司长，解放军体委主任，中国老年体协副主席，登山协会主席等职务，为我国、我军体育事业的发展作出了贡献。
〖-ZW/正文〗
