〖ZQ/总期〗14301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远艰苦创业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨子才〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻 “两会”闻思录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗廉政建设/艰苦创业/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨子才
    李鹏总理在《政府工作报告》中指出：“我国是一个发展中国家，要靠长期艰苦创业才能改变落后面貌，但现在铺张浪费现象相当严重，摆阔气、讲排场之风愈演愈烈，这是一个尖锐的矛盾。”
    是奢侈浪费，还是艰苦创业，历来是事业成败的关键。征诸史实，历代由盛而衰，几乎都是由于骄满纷奢，挥霍浪费，腐败自生，发展到大厦倾覆的。
    在顺境中奢侈铺张，溺于玩乐，不察民瘼，导致败国亡家的显著例子，杨广便是其一。杨广在位之初，四海殷富，隋朝国力鼎盛。但他不懂得“古人成大业，皆自忧患始”，只是一味追求奢侈铺张，及时行乐。最后由于“骄怒之兵屡动，土木之功不息……旌旗万里，征税百端，滑吏侵渔，人不堪命”，致使天下怨叛，义兵四起，隋朝也就灭亡了。
    只见升平景象，耽于奢靡，导致天下动乱，酿成历史惨剧的，还有北宋徽宗赵佶。此人并非弱智之辈，诗书画冠绝一时。可他虽有才能，却专以酒色娱乐为务。他大肆挥霍，使民穷财尽，国势更趋贫弱。金兵乘机南侵，他便当了俘虏。靖康之难造成的惨剧，都发端于赵佶不重修身。“君臣逸豫”，文恬武嬉。
    《新唐书》和《新五代史》的撰著者欧阳修，对这种历史现象作过深入研究。他探讨后唐庄宗李存勖从奋战得天下到淫乐失天下的史实，得出一个石破天惊的结论：“祸患常积于忽微，而智勇多困于所溺”，“忧劳可以兴国，逸豫可以亡身”，要后世引为鉴戒。
    中国共产党最懂得历史长河中事物发展的辩证规律，因而要求自己的党员在事业取得成功时头脑清醒，毕生砥德砺行，艰苦奋斗，永做人民赤子。江泽民总书记曾经深刻指出：“古往今来，一切有志有识有为之士，都能够把握自己，以不沉醉于金钱、美女和权力为戒，而凡是沉迷于声色犬马，没有不玩物丧志的。”他又说：“即使以后我们国家富强起来了，仍然不能丢掉艰苦奋斗的好传统。”
    《政府工作报告》在我国各项建设事业取得巨大成就之时，又一次提出艰苦创业的问题，实在是总结历史经验、针对现实问题而制定的一项治国方略。
〖-ZW/正文〗
