〖ZQ/总期〗14301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刑法修订草案提请全国人大审议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王汉斌向八届全国人大五次会议作说明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗刑法RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月6日电 根据全国人大常委会的决定，《中华人民共和国刑法（修订草案）》今天提请八届全国人大五次会议审议。全国人大常委会副委员长王汉斌向今天召开的八届全国人大五次会议第三次全体会议就这一草案作说明。
    王汉斌说，刑法是国家的基本法律，修订刑法是健全社会主义法制的一件大事，是完善我国刑事法律的重要步骤。1979年制定的刑法，经过17年的实践，总的看来，刑法规定的任务和基本原则是正确的，许多具体规定是可行的，同时，也反映出一些问题：一是制定刑法时对有些犯罪行为具体分析研究不够，规定得不够具体，不好操作，或者执行时随意性较大，如渎职罪、流氓罪、投机倒把罪三个“口袋”，规定得都比较笼统；二是有些犯罪行为现在已经发展得很严重，如走私犯罪、毒品犯罪，需要相应加重刑罚；三是随着十几年来我国政治、经济和社会生活的发展变化，出现了许多新情况、新问题，发生了一些新的犯罪行为。为了适应与犯罪斗争的实际需要，有必要对刑法进行修订、补充、完善。
    王汉斌介绍说，1982年决定研究修改刑法，1988年提出了初步修改方案，到现在修订工作已经搞了15年。在这期间，由于来不及也没有条件对刑法进行全面的、完整的修改，对需要修改补充的，全国人大常委会陆续对刑法作出了22个修改补充规定和决定。另外，在一些民事、经济、行政法律中规定了“依照”、“比照”刑法的有关规定追究刑事责任的有130条。这次修订，在进行调查研究、广泛征求意见的基础上，会同公检法等有关部门和法律专家，认真总结17年来实施刑法的实践经验，研究国外有关刑事法律规定和现代刑事立法的发展趋势，草拟了刑法修订草案，两次印发各地各部门并召开座谈会征求意见。
    王汉斌说，八届全国人大常委会第二十三次会议初步审议刑法修订草案后，又专门召集公检法等有关部门负责同志开会，对修订草案中重大的、有争议的问题共同讨论研究修改。全国人大法律委员会、内务司法委员会还召开联席会议，根据常委会委员和各方面的意见，对刑法修订草案逐条进行审议、修改。刑法原来为192条，草案修改增为449条，增加257条。
    王汉斌说，这次修订进一步明确规定了刑法的基本原则：第一，进一步明确规定罪刑法定原则，取消类推的规定。第二，明确规定了法律面前人人平等原则。第三，明确规定罪刑相当原则。
    王汉斌还就这次修订中变动比较大的减刑和假释、在法定刑以下判处刑罚、正当防卫、自首和立功、反革命罪、投机倒把罪、流氓罪、贪污贿赂罪、渎职罪等问题作了说明。
    王汉斌还就危害国防利益罪、军人违反职责罪作说明。
    王汉斌最后说，对十几年来全国人大常委会制定的有关刑法的22个修改补充规定和决定以及惩治军人违反职责罪暂行条例，拟根据两类不同情况分别处理：一类是已纳入本法或者已不适用，予以废止；一类是需要予以保留的，其中有关行政处罚和行政措施的规定仍然有效，有关刑事责任的规定已纳入本法，适用本法规定，在附则中作了具体规定。
〖-ZW/正文〗
