〖ZQ/总期〗14301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗望远镜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南明河/李娉婷/何顺昌/保德林/张罗灿/刘平贵/韦炜/徐国昭/申建〖HH/换行〗平 余朝树 张维益〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防 望远镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某边防团大力保护野生动物
    驻守在大兴安岭深处的某边防团，经常利用广播、板报和宣传单等形式，在官兵和边民中广泛宣传国家《野生动物保护法》和保护野生动物的有关知识，增强了官兵和边民保护野生动物的自觉性。
    （南明河、李娉婷）
    女军医王慧研究昆虫成果丰硕
    驻南海前哨海军某支队女主治医生王慧，入伍30年来勇挑科研重担，在昆虫研究领域取得多项成果，她的论文《牙笼湾细蠓》引起了世界广泛关注。她先后十多次被评为优秀共产党员、先进干部。
    （何顺昌）
    云南保山边防支队缉毒成绩大
    武警云南保山边防支队漫海边防检查站1月28日成功地破获了一起特大贩毒案，缴获海洛因6万余克、汽车3辆和毒资4万余元，抓获毒犯3名。      （保德林）
    425医院热情为少数民族群众服务
    425医院先后派出200多个医疗队，深入驻地海岛、村庄，义务为黎、回、苗族人民看病治病，抢救危急病人数万人，无偿为少数民族群众提供了价值近30万元的药品和医疗器械。 （张罗灿、刘平贵）
    警官吴代林被追认为革命烈士
    广西东兴边防检查站中尉警官吴代林，去年7月16日在缉私战斗中光荣牺牲。日前，武警总部追认他为革命烈士，武警广西边防总队同时给他追记二等功。吴代林近几年来先后缉获走私汽车24辆和走私香烟、彩电等一批物品，拒收贿赂7万多元，荣立三等功2次。  （韦 炜）
    某旅军嫂“军营一日”活动效果好
    内蒙古军区某旅坚持在“三八”妇女节为军嫂们组织“军营一日”活动，这项活动增进了军嫂对部队的了解，赢得了军嫂对干部工作的支持。
    （徐国昭、申建平）
    某场站为边远连队办实事
    空军某场站导航连驻地位于少数民族村寨里，工作环境艰苦，文化生活枯燥。为丰富他们的文化生活，该场站从十分有限的收益中拿钱先后为他们购买了放像机，建起了图书室，并为连队的几个分散小单位购买了乒乓球、羽毛球，建起了台球室等文化活动设施。  （余朝树、张维益）
〖-ZW/正文〗
