〖ZQ/总期〗14301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿精神文明之风吹遍神州大地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――部分军队人大代表审议《政府工作报告》发言摘要〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻 两会之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报两会报道组
    周子玉代表：在物质文明和精神文明建设方面，中央坚持“两手抓，两手都要硬”的方针，采取了一系列措施，较好地克服了一手硬一手软的问题。党的十四届六中全会又作出了加强社会主义精神文明建设的决议，精神文明建设得到了有力的加强。见义勇为舍己救人的多了，先进人物不断涌现，社会风气有了明显好转。我们要继续坚持不懈地用邓小平建设有中国特色社会主义的理论武装干部和人民，大力宣扬先进，树立典型，使全社会形成学先进、讲奉献、树正气的良好风气。
    孔德年、乔文清、杨蓉娅代表：《政府工作报告》对加强社会主义思想道德建设提出了明确要求，表明党和政府坚持两个文明一起抓的坚定决心，反映了广大人民群众的要求和愿望。我们作为军队的英模代表，一定要牢记江主席关于军队精神文明建设要走在全社会前列的要求，继续发挥模范带头作用，努力成为社会主义新道德新风尚的实践者和传播者。
    杨虹代表：李鹏总理在《政府工作报告》中要求加强爱国主义教育非常必要。爱国主义教育应从具体事抓起，从日常生活抓起。在这方面我们做得还不够。比如，我们在升国旗的场合，一般是奏《国歌》，而不是唱《国歌》，久而久之，很多人对《国歌》的歌词都不熟悉了。听一次《国歌》是受一次爱国主义教育，唱一次《国歌》是一次更好的爱国主义教育。为此，我建议除外交礼仪和特殊场合外，需要奏《国歌》时都改唱《国歌》。
    单既林代表：党中央一直很重视反腐败问题，并作为一项根本性任务来抓，反腐败工作取得很大成就。如：坚决纠正领导干部坐超标准小轿车、超标准建房等问题；用公款吃喝问题得到较好遏制；清理各种摊派和小金库工作取得很大成效。但是反腐败斗争任务仍然很艰巨。要继续抓好反腐倡廉教育，进一步加强党内和群众监督，切实加强对反腐败斗争的组织领导。
    王洪福代表：最近召开的中纪委八次会议指出，两手都要抓两手都要硬的问题还没有解决好。现在经济大案要案上升，领导干部经济犯罪上升，犯罪金额也比较大，对此必须加以解决。要加强社会主义思想道德建设，同时，要加强法制建设。解决腐败问题，特别要把领导干部作为重点，加大检查监督的力度。
    徐同业、魏伯良代表：现在社会上浪费之风、奢靡之风很严重，一方面我们的发展和建设到处需要钱，科研、教育、农业、国防投入都不足，而另一方面挥霍浪费现象却随处可见；一方面人均收入很低，几千万人没有解决温饱问题，另一方面劳动果实却被白白浪费掉。这些现象，必须坚决纠正。一要加强宣传教育，在全社会形成节约光荣、浪费可耻的氛围；二要加强舆论监督；三要完善制度，堵塞漏洞。
    陈廷侠代表：要大力发扬艰苦奋斗勤俭办一切事业的作风，反对铺张浪费，尤其要加大反腐败斗争的力度。现在文件发了不少，会开了不少，动真格的却不多。对此，领导干部要作表率，先从上面做起，一级抓一级，一级做给一级看。
    张汉平代表：建议党和各级政府对黄、赌、毒等社会丑恶现象的严重危害高度重视。近年来，尽管采取了一些措施，但这些问题影响的面还很大，涉及的人还很多，性质十分严重。根子究竟在哪里，为何堵不胜堵？这个问题不解决，严重损坏党和政府的形象，损坏社会主义国家的形象，十分危险。
    马驰代表：《政府工作报告》中关于思想道德建设要增加移风易俗的内容。现在一些地区陈规陋习死灰复燃，婚嫁、葬礼大操大办，特别是赌博成风，封建迷信活动猖獗，不仅污染了社会风气，涣散了人们的斗志，而且制约着国民经济的发展。
    郑邦玉代表：重视加强精神文明建设的同时，必须重视基层文化建设。现在一些地方的封建迷信盛行，吸毒、赌博等现象比较严重，与基层文化生活跟不上有很大关系。要加大对基层文化建设的投资，帮助建设文化馆、图书馆、展览馆等基础设施，健全基层文化的组织，加强领导，充分发挥基层文化阵地的作用，以提高全民族的思想文化素质。
〖-ZW/正文〗
