〖ZQ/总期〗14301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先让“龙头”昂起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团文体活动闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈永忠/毕永波〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 长征周末 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文体活动RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●沈永忠 毕永波
    坐落在太行山深处的北京军区某团，远离闹市，条件艰苦，但团队的群众性文体活动却开展得有声有色，连续4年被军区和集团军评为“基层文化工作先进单位”。其奥秘何在？前不久，我们在这个团采访时找到了答案：只有先让“龙头”昂起来，整个部队才能活跃起来！
    领导都是“队员”
    在团里，一提起“常委篮球队”，官兵们都会津津乐道，赞不绝口。两年前，这支平均年龄40岁的球队队员们连球都接不稳，如今，这支球队不仅打遍全团无敌手，而且经常应邀外出比赛，为团队争回了许多荣誉。
    “和兵玩不到一块就带不好兵”，这是团政委孙桂歆经常挂在嘴边的一句话。现在该团几十名营以上干部，人人都有一两手“绝活”，如张团长的“三步上篮”、杨主任的“六步将军”，在官兵中都小有名气。团里每次组织比赛，团营领导都必定组队参加，不拉一个项目，不让一人闲着。领导都是“队员”，把官兵一下子带动起来了。官兵们玩在一起，乐在一起，密切了关系，鼓舞了士气。
    一条“特殊政策”
    团里出台了一条“土政策”：全团班长以上干部骨干每人必须有两种以上文体技能。这条“特殊政策”是在孙政委倡议下，由政治处以通知形式下发的。
    今年初，孙政委在连队蹲点时，发现基层一些文体活动组织不起来，开展不活跃，主要是许多连队干部和班长骨干自己不懂不会。如大多数干部骨干不识谱，新歌无法教唱。组织者不懂行，文体活动怎么能开展和活跃起来呢？为了解决问题，就有了上面提到的那条“特殊政策”。
    “政策”实施半年多来，成效明显。目前，全团400多名干部骨干都已基本达标，其中一半以上的干部骨干都掌握了3个项目以上的文体技能。
    骨干顶“半边天”
    这个团的文体骨干自身素质好，组织能力强。团里任何时候搞活动，都能召之即来，来之能赛，每个骨干都能顶起“半边天”。
    骨干们像搞军事训练一样痴心于各项文体活动，一有时间就围在一起练这练那，气氛十分活跃。只要有业余时间，骨干们都会主动地利用现有场地和器材，把大家组织起来。二连班长汪小奇性格内向，刚到部队时和人说话都脸红，更不用说参加集体活动了。在连队大环境的影响下，他慢慢对文体活动有了兴趣，现在成了连队文艺演出的“台柱子”。连队在外驻训时，准备和驻地文艺单位搞一台联欢晚会。演出那天，连里接到通知，让所有干部回团参加上级组织的军事考核。关键时刻，汪小奇挺身而出，和其他几名骨干一起挑起了组织这台晚会的重担。晚会搞得很成功，令观看演出的当地文化部门的干部和群众赞叹不已：“几名班长就能撑起一台晚会，并且搞得这么出色，部队真是出人才的地方啊！”
〖-ZW/正文〗
