〖ZQ/总期〗14301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝、韩、美三方在纽约举行会谈 韩美取消“协作精神”军事演习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周锡生/姬新龙〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝、韩、美三方在纽约举行会谈
    据新华社纽约3月5日电（记者周锡生）朝鲜、韩国和美国三方高级官员5日开始在纽约举行会谈。会谈的主要目的是向朝鲜介绍韩国和美国提出的举行朝鲜半岛四方和平谈判的建议。
    美国总统克林顿和韩国总统金泳三在去年4月联合提出了举行包括中国在内的朝鲜半岛四方和平谈判的建议，之后朝鲜要求韩国和美国在举行谈判之前向朝方详细通报四方和谈建议的具体内容，但有关介绍情况的会议曾两度被推迟。
    据悉，纽约三方会谈是应朝鲜方面的要求而举行的。朝鲜方面参加会谈的是副外长金桂冠，韩国方面是外务部次长宋庸植，美国方面是负责东亚和太平洋事务的助理副国务卿卡特曼。
    韩美取消“协作精神”军事演习
    据新华社汉城3月6日电（记者姬新龙）韩国国防部今天宣布，韩国与驻韩美军决定取消本年度“协作精神”联合军事演习。这是韩美方面自1994年以来连续第4次取消这一大规模军事演习。
    韩国国防部声称，韩美两国政府是基于对最近朝鲜半岛全方位安全状况的考虑作出这一决定的，其目的在于与朝鲜建立信任，为缓和半岛局势创造积极气氛。
〖-ZW/正文〗
