〖ZQ/总期〗14301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗月有阴晴圆缺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌长龙〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末 我的一段情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人家庭RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●凌长龙
    盼望的是相聚，揪心的是别离。一年一次的探亲假成为军人家庭最欢愉的时光，我也不例外，结婚快四年了，但对家的印象却始终停留在每年一次的探亲假中。
    家，对于我和妻来说，只是一个梦幻般的字眼，是正在期盼的一片沙漠绿洲。每当听到妻对未来小安乐窝的种种设想，“户口跟着背包走”的我，除了说上一句“再过两年”外，还能说些什么呢？
    妻少女时向往军营，曾报名参军，却因家庭困难而未能如愿。于是，找个军营男子汉便成了妻的夙愿。天作之合，她看上了我这个见习排长。仅有的几次花前月下和两年多的恋爱，构筑了永结百年之好的共同愿望。可她的家人全指望她能招个上门女婿来支撑门面，我这个当兵的身在遥远的军营，又没钱没房，她家人即以结婚后两地分居为由，苦苦劝妻与远隔千里的我“划清界线”。妻在无穷无尽的解释之后沉默了。
    一切在难以置信中发展。妻为了我曾打算“背叛家庭”，她父母才勉强同意。妻为此放弃了梦寐以求的婚纱、高朋满座的宴会，没有屋子，没有家电，只有两张一寸照片合在一起的结婚证书。妻笑着说：“这倒好，哪一天办离婚省事了。”我也跟着笑，妻白了我一眼：“你笑什么？记住，你欠我的一切，从婚纱摄影开始得一项一项还债。给你80年的时间。”
    岳父家成了每年一次的“新婚驿站”。在第二次“新婚”后，妻告诉我一个喜讯――有了。客居岳父家中的妻，为了“家”，她独自承受着孕育的艰辛。
    儿子的一声啼哭，使我们拥有了“共同财产”。儿子成了我们谈论的又一个焦点。
    去年我的探亲假，因所在部队工作的繁忙一拖再拖。妻子为我一次又一次设计好的浪漫聚首，也付诸东流了。
    当我终于带着深深的歉意，拖着疲倦的身躯，深夜敲响岳父的家门时，妻麻利地为我打开房门，却堵在了门口忘记让路。新娘般的羞涩在妻的脸上瞬间闪过，过了好一会儿，才指着我对怀中呆望着的儿子说：“爸爸，这是爸爸！”九个月的儿子却一挺身，迫不急待的发出含糊不清“妈妈、妈妈”的呼唤。
    第二天一早，妻挽上我一起购买布料，又忙不迭地找门市为我量做“新郎服”。
    我总想争着多干点什么，尽尽丈夫的责任。妻说：“不用的，你笨手笨脚的能干啥家务！乖乖的哄儿子玩，陪我多呆会就成了。”我奉命在织毛衣的妻子身旁，吃着她为我备好的美味，逗得儿子“格格”大笑。妻又天真地说起，要是有个真正属于自己的家就更好了……
    为了补偿，我兴冲冲地在一天之中，喂给儿子一根香蕉、半个西红柿和苹果。哪知幼小的儿子实在难以承受这种糊涂的父爱，用上吐下泻的方式，向我这个不称职的爸爸提出强烈的抗议。妻整天整夜将儿子抱在怀中念叨着：“不要这个坏爸爸了！”
    每次“新婚”总是从一见面就进入倒计时。妻为我打点行装时约定，归队那天谁也不要伤感。
    例行的“滚蛋饺子”已做好，热气升腾着和美平安的气氛。“天晚了，孩子也小，我不送你了。”妻说着，却悄悄背过了脸。
    归队后，急匆匆拨打岳父家电话想报个平安，岳父却硬硬告诉我，在我走后，妻子亚东发起了高烧，折腾了一夜……我心里一紧，怎能这样呢？妻抢过话筒，熟悉的声音却掩饰不住虚弱的呻吟：没事的，人吃五谷杂粮，那有不生病的，你就安心工作吧！
〖-ZW/正文〗
