〖ZQ/总期〗14301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化活动促进战斗力提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余飞〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化活动RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●余 飞
    我所在的西塔台警卫排是一个小、远、散单位，名义上是警卫连的一个排，实际上只有十几个人。我到任时，除了几栋旧房子之外，唯一的娱乐设施就是一台电视机。战士们的生活非常单调，每天上完哨以后一个个就像夏天的牛一样懒洋洋地趴在床上，啥都引不起他们的兴趣。这让我十分担忧。
    部队需要的是生龙活虎、热情向上的气氛，那才能出战斗力，才能体现威武之师、文明之师的气概，如果整天软绵绵的，那还像什么部队！先哲有云：内因是决定因素。我决定从软件着手，从思想上来一个大的改观。
    我相信文化的力量。我认为，文化的方式能够生成战斗力。兵不血刃，而能所向披靡！战士有些“鲜招”，例如头发总要梳成中分，镜子一天到晚顾盼地照……我啃下几本书开讲：什么是美，什么是军人的美？如何识简谱，如何进行歌咏指挥？――这种无声的影响远比硬邦邦的命令和枯燥的学习来得快。很快，大家的头发默默地成了刚健式，我们的西塔合唱队也懂得了如何把每一首革命歌曲唱出撼人心魄的钢铁之声。我设计了“西塔国旗广场”，让大家亲手操作：战士们自己用石灰画成坐标作出巨幅中国地图，自己挖来最好的草皮，拚成一个绿色的“祖国”，“首都北京”处用镜框支起一面五星红旗。我们每天在国旗广场上升国旗，自己指挥唱国歌。战士们最怕的是“闲”，工作以外的时间如何打发？八小时以外干什么？人一闲就出毛病，关节生锈，脑子生锈。我带着大家收拾出两间旧房子，找来一些娱乐设施，像乒乓球台、台球桌等，往房子里一放，西塔士兵综合俱乐部成立了；我又拿出自己多年攒下的书籍，在房子里办了一个图书室；还拿出自己的积蓄买了一台386电脑，电脑学习班成立了……“睡觉是我的中心任务，电视是我的全部生命”这句话从此失去了意义。战士们的热情空前高涨，有的战士连做梦都在背五笔字根――明天要到排长的电脑室上机呐！
    同样的硬件设施，因不同的软件有不同的功能。文化是一种功能强大的软件，如果把握得好，它就将产生不可估量的动力，在部队也就是强大的战斗力。庞大的起重机、挖掘机，如果没有操纵系统，它们只能是废铁一堆；没有文化的部队，也就是没有精神动力，也就不可能完成好保卫祖国的任务。
    文化很快使工作走上良性循环。现在我们的西塔台，在全师都是数得着的先进单位，被树为文化建设的标兵，“四个教育”的成果在全师范围内宣扬。这又是一种部队特有的文化，它将把生成的凝聚力、集体荣誉感和高度的自觉性重新又推到另一个高度，从而形成更加积极的素质，这种难能可贵的素质往往就是战斗力最重要的组成部分。
    基层连队文化的投入有一个最重要的特点，就是它基本上不需要太大的投资，它是在一个较高的基准上对人的内心世界重新整合，是心与心的交流。文化活动又是一个心灵的载体。因此，我们要用优秀的文化，对我们的部队加以引导，这是政治工作的一条有效途径。
〖-ZW/正文〗
