〖ZQ/总期〗14301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一片兵心在边关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都军区文化服务队赴云南边防演出服务侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周仁耀/曾祥国/徐文良〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗为边防部队服务RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●周仁耀 曾祥国 本报记者 徐文良
    随着南疆那场硝烟飘散，曾经被歌的海洋、舞的热浪撩拨得兵心热血沸腾的八千里云南边关，整整沉默了8年。
    1997年元旦前夕，一支由成都军区领导和机关派出的文化综合服务队，历时31天，行程4800多公里，深入75％以上的边防连队、阵地、哨所及边疆村寨文艺演出43场，为基层维修彩电、卡拉OK机等文体器材109件，辅导培训文艺骨干150余人次。
    千里走边关，他们用为边防官兵服务的赤诚之心，唤醒了沉默的山，温暖了沉默的兵……
    一声问候“醉”了5个兵
    扣林山主峰阵地被雾锁已经有些日子了。
    陈荣华等5名士兵看着迷漫的大雾，心里有些落寞。也许与往年一样，今年元旦又将是被大雾裹着过。这样想着，他们的心里便也像这迷迷茫茫的雾气一般，有些说不清的滋味。
    下午，电话里传来了令5个士兵激动不已的消息：“军区文化综合服务队的演员，要上山来慰问你们！”
    平静下来是担心：雾这么大，路又是那么难走，而且，这前哨班就5个人，演员们能来吗？担心归担心，看演出的准备还是充分的，该刮的胡子刮了，该换的军装换了，连“大宝”擦脸油也用上了。那架式，不是看演出，而是像自己要演出。
    第二天，演员们沿着400级台阶，弯腰弓身如期爬上阵地。看到演员们艰难爬山的身影，5个兵的眼睛都发亮、泛潮，握住演员的手，该说的问候话说完了，手还舍不得松开。
    “亲爱的战友们，你们好！你们辛苦了！带着军区首长对云南边防指战员的亲切关怀，带着军区机关对你们的诚挚问候，也带着我们全体演员对你们的深情厚意，我们在新年到来之际，来到你们中间……”
    女演员李力报幕的每一个字，深情唱出《祝你平安》的每一句词，5个士兵都听得真切，嚼得仔细，笑得灿烂。
    太阳在歌声中适时驱散扣林山上的浓雾，听着歌，看着舞，5个兵感到这守山的日子暖和多了。
    一首“绝唱”站起一个兵
    石磊要求到边防演出的消息，震惊了战旗歌舞团。
    石磊是歌舞团颇具实力的女歌唱演员。可是，她已经3年没有正式登台演出了。3年前，石磊不慎大面积烫伤。自此之后，疾病就纠缠上了她。一会儿是免疫功能失调，一会儿是淋巴癌，脖颈靠近声带的部位还开了一刀。对一位歌唱演员来说，这一刀几乎是致命的。
    石磊不甘心。听说团里要组织演出队下边防演出，在湖南养病的她急匆匆地赶回了单位。“我要求下部队演出。”她说。态度之坚决，令领导和同事们吃惊。大家都劝她不要下去了，说保重身体要紧。
    石磊抿紧了嘴，不断地摇头说：“你们不要劝我。我一定要去。哪怕死，我也要留一道‘绝唱’在边关，死得像个真正的军人。”
    石磊强撑着患绝症的羸弱身子，唱着《我们是朋友》，顽强随队走遍八千里边关。在勐腊凸突的国门前，她一首《谁不说咱家乡好》，几乎是在“杜鹃歌春，声声啼血”般的咳嗽声中完成的。听着台下止不住的掌声，石磊的眼泪也止不住了：“尽管我身患癌症，但我永远记得，我的艺术生命是部队给的，能为边关将士多唱一首歌，将是我最大的心愿。”
    那日在老山主峰阵地，石磊最后一首《高天流云》曲终，在官兵心中引起深深共鸣：军中歌唱家众多，真正属于边防士兵的知音难觅。石磊的这一首“绝唱”，在我们守山人的队伍里，多了一个真正的兵。
〖-ZW/正文〗
