〖ZQ/总期〗14301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《离开雷锋的日子》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈玲娟〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗同志关系/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乔安山是雷锋最亲密的战友，两人一同从鞍钢入伍，同在一个班，同驾一辆车。1962年8月15日执行任务归队，乔安山驾驶汽车，雷锋站在车旁指挥调车。无意中汽车撞倒了连队一根晒衣服用的柞木杆，正巧打在雷锋的太阳穴处，经抢救无效，两小时后牺牲了。意外的车祸造成了巨大的精神打击，乔安山一时精神失常。
    雷锋离开我们30多年了，这些年乔安山又是怎样走过来的呢？想起雷锋，他心里有一种不同别人的情感，遇到任何事情，他想到的是，如果雷锋活着会怎么办？30多年来，乔安山坚持助人为乐做好事。如今他已是56岁的退休司机，在学雷锋的活动中，他坚持为班长争光，决不给班长脸上抹黑，做雷锋精神的传播者。影片选择三段最精彩最动情的故事，讲述了乔安山与雷锋的战友之情。（上图为乔安山（刘佩琦饰）和雷锋（吴军饰）在一起。）
    （陈玲娟）
〖-ZW/正文〗
