〖ZQ/总期〗14301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国妇女就业队伍进一步扩大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锦胜〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗妇女问题RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月6日电（记者张锦胜）国家统计局1996年人口变动情况抽样调查显示，近年来，我国妇女就业队伍进一步扩大，就业者素质有所提高，劳动时间逐渐缩短，广大妇女在社会政治经济生活中充分发挥着半边天的作用。
    据调查，1996年我国的全部就业人员中，女性占到百分之四十六点六，比1990年的百分之四十四点八上升了1.8个百分点。女性就业人员比重增加，表明妇女的经济和社会地位有了进一步的提高。分城乡看，在城镇就业人员中，女性占百分之四十五点五；在乡村就业人员中，女性占百分之四十七点一。近年来，大量乡村劳动力涌入城镇就业，其中以男性居多，而乡村妇女则承担了更多的社会和家务劳动，有些地区的妇女已成为乡村农副业劳动的主要力量。
    调查显示，近年来，我国妇女就业人员平均年龄增大。1996年女性就业人员中，16-29岁的青年组占百分之三十七点四；30-44岁的占百分之四十；45岁以上的占百分之二十二点六。与1990年相比，青年组减少了10.2个百分点，其他组分别增加了4.5和5.7个百分点。据分析，青年妇女就业比例下降较大，一方面是从70年代末我国开始实行计划生育政策，到90年代青年人相对略有减少；另一方面是青年妇女中在校学习的较多，这也为将来更好地参与社会经济活动打下了良好基础。此外，就业人口向老龄化发展也是人口老龄化过程的必然现象。
    调查表明，在我国不同身份的就业人员中，女性均占有一定的比重。其中女性在乡村就业人员中占百分之四十九点一，在城镇单位就业人员中占百分之四十三点五，在私营个体雇员中占百分之四十二，在私营个体雇主中占百分之三十五点二，在乡镇企业就业人员中占百分之四十一点四，在自营劳动者中占百分之三十八点五。改革开放以来，各地不仅涌现出一批女部长、女市长、女厂长、女总工程师等，而且在拥有亿万资产的业主中也不乏女性。这表明，在市场经济发展和竞争中，女性也有其自身的优势，她们在奋勇拼搏中自强不息，在社会经济生活中确立了自己的地位。
〖-ZW/正文〗
