〖ZQ/总期〗14301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗活着就要奉献 奉献才有价值〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记时传祥式的模范群体徐州下水道四班（下）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龚永泉/陈明星/王惠堂/李大容/庄传伟〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗徐州下水道四班RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●人民日报记者 龚永泉 新华社记者 陈明星 王惠堂 新华日报记者 李大容 庄传伟
    四班的职工成天围着污泥转，往下水道里钻，又大多是女同志，可几十年来竟没有一个提出要调走的。到了退休年龄的留恋四班不想走，就连来四班实习的大中专和职高的学生，工作一段时间后，也对四班依依不舍。
    这里的凝聚力为什么这么强呢？
    四班以女同志为主。爱美是女人的天性。她们也做新式发型，也化妆。她们对“以脏为荣”的口号不以为然。脏就是脏。这些女同志大多是孩子的母亲了，她们懂得“自家孩子的屎尿不嫌臭”的道理，排污除臭是自己的责任，她们在脏臭面前就毫不退缩了。
    四班人也知道累。干了一天活回到家，别说吃饭，连口水也不想喝，想睡一觉，翻翻身子都疼。可当他们挖完一段段大沟，掏完一片片井子，看到污水、污泥排出，马路上干干净净，大人忙着上班、下班，小孩蹦蹦跳跳上学、放学，他们心里就有说不出的高兴。
    四班人也有家。12名职工平均年龄40多岁，上有老，下有小，休息日在家孝敬父母、陪伴爱人、教育子女多好。但愈是节假日，城市的排污量就愈大，下水道堵塞的频率就愈高。四班人多年来养成一个习惯，每逢下雨，别人朝屋里跑，他们往外面奔。有时雨下得急，下水道一时排泄不了，他们就一直在风雨中疏浚。
    四班人的月工资平均500元左右，高的700元，低的300元，在徐州地区是中等偏下水平。他们经常为工厂、学校、部队和住宅区义务疏浚下水道，这些单位和住户认为现在是市场经济，花钱还不一定有人干这种事。四班为他们解决了难题，付点钱是应该的。四班人却说：“你们有难处，我们又是干这一行的，帮你们解决难题是应该的。市场经济下也不能样样都讲钱。我们不是光为钱活着，活着就要奉献，奉献才有价值。”
    四班人说，他们有个好班长。
    四班已有过三任班长，都是女同志。第一任班长叫孙景华，1954年入党，1962年开始扒阴沟，后来当了四班长，四班的“牌子”就是在她的带领下创出来的。她说：“班风，班风，是靠班长带领大家干出来的。”
    第二任班长叫关永淑，她说：“来到下水道四班，孙大姐教育了俺，她给俺最深的印象、最大的启发就是她干活冲在前头。班里同志们把接力棒交到俺手上，俺就要挑起这个大梁。干活落在同志们后面，说啥话都不灵。”
    现任班长许光萍继承了前两任的传统，干起活来不要命。副班长彭世坤是男同志，一个顶俩，女同志力量单薄一些，有时需要换换班，老彭从不换班，修完井子下大沟，十回有十回打头阵。
    四班新来的同志说，看了老同志干活，比听多少报告都动心。年轻轻怎么能尽拣轻的干？于是新同志急着下大沟。老同志疼新同志，认为他们没有经验，干活吃苦要慢慢来。越疼他们，他们心越不安，很快他们的心和老同志融到一起。新老同志干起活来经常出现争争抢抢的局面。抢什么？抢皮裤。下水道又脏又臭，抢到皮裤才能下去。第一轮下去的人，工间休息时上来晒晒太阳，把皮裤退到脚脖子就是不脱下来，怕被别人抢走。
    四班奉献社会，社会回报四班。被四班精神吸引，越来越多的人加入了关心支持四班的行列。
    26年来，徐州市委、市政府一直关心支持着四班，对他们的工作成绩及时给予表彰，并在全市范围内广泛宣传了他们的事迹。去年市政府拨出专款为他们添置了清污设备。与此同时，市第一人民医院、中医院无偿为他们体检；市人寿保险分公司替他们免费办理人身保险；享誉徐州的大光明理发厅义务给他们理发、美容；解放军某部在他们的休息室安装了空调；市总工会为他们送来了全自动洗衣机、彩色电视机。
    按照国家行业标准，四班的工作量需配30名职工，而他们只用了12人。四班有一批“编外职工”作后盾。
    关永淑的丈夫马玉华，是“编外职工”中的骨干。上下班路上，他经常留心路上窨井的箅子是否少了？下水道是否堵了？去年7月的一个星期天上午7点多钟，他途经苏堤路，发现路南侧一个窨井盖子不见了，露出了一张“血盆大口”。他想打电话给妻子“报警”，附近找不到电话；骑车到四班去驮运窨井盖，路程太远，怕自己离开时间长了，路人发生意外。老马双腿一叉，稳当当立在井口上，再把红球衣脱下来，撑在扬起的胳膊上，为川流不息的车辆、行人导向。就这么个姿势，坚持了1个多小时，等到路上车少人稀，他才抽开身找熟人给四班捎信，直到箅子装好后，才“撤岗”。
    在社会上，四班周围也涌动着一股爱的暖流。四班的劳动工具又重又脏，来回运带不方便，沿街的一些工厂、商店、学校，腾出地方，让他们存放，替他们保管。当满身泥污的四班职工从下水道爬上来时，经常有路两旁居民端来清水，送来肥皂，请他们洗手洗脸，有时食品店的店主还送来面包、蛋糕，让他们先垫垫肚子。
    对这一切，四班人觉得他们只不过是做了分内该做的事，而社会给予他们的太多了。在众多的爱与荣誉面前，四班人更加投入地在5万米长的地下管道中劳作、奉献。
    （据新华社南京3月6日电）
〖-ZW/正文〗
