〖ZQ/总期〗14301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心宽福自来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏艾民〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末 周末谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●魏艾民
    ★   多年以前，同几位离休老同志相聚。大家互致祝福，讲得最多的是“祝你万事如意”，而有一位老首长加了一句：“祝大家万事宽心”。自己离休后又想到老首长的祝福，深感有味道、富哲理。
    在汉语里，“万事如意”这个词的使用频率很高。走亲访友，相互道之；商品包装上，大笔书之；甚至家常用具也以它命名，作了贵妃的贾元春给贾府老太太的礼物，不就是一对“如意”么！其实，要说作为祝福语的实际效用，在下觉得，讲“万事如意”，不如讲“万事宽心”来得好。
    万事如意自然令人神往，但未免有点绝对化，而万事宽心比较符合辩证法。万事，言其多，言其极，即全部、所有之谓也。如意就是满意，万事如意大概就是一切天遂人愿，心想事成，客观存在都符合自己的主观愿望，像有人形容的，达到“无差别境界”。这自然是不可能的。完满、圆满，只是相对的。世界万象矛盾丛生，现实生活奇异复杂，即使生活琐事也常起风波。上街、走路、进商店、逛公园，这些看来谁都惹不着的事，也可能招来不愉快；闲言碎语，飞短流长，更难避免。如果不顺心就生气，那只有一直生活在苦闷和愁烦之中。其实，事物不完美、有缺陷才是实情，才是客观反映。万事如意既然根本达不到，自己却偏要勉为其难，岂非自寻烦恼！在这种情况下，万事宽心倒是一服特效药，有了它会烦恼自解，愁绪自消。
    古代文人谢灵运有诗云：“万事难并欢，达生幸可托”，是说世上万事不可能都如意，只有遇事宽心，才能有好心情。老同志，离退休了，环境变化了，会有点不习惯，耐不得寂寞的同志，甚至会有失落感，有时生气也在所难免。老同志相见，说声“万事宽心”，是关怀，是劝说，也是鼓励，有利于身心健康。一位103岁的老人，讲他长寿的诀窍，就是“常笑笑，不烦恼”，可见宽心的妙用。如果说万事如意要取决于环境，很难做到的话，那么万事宽心则是人对客观环境的适应，是主动的，完全可以做到的。当然，人们讲“万事如意”，说者和听者也并非都那么认真，作为祝福的话，礼貌用语，说说无妨，只是不要将它看作可以实现的目标去刻意追求。
    扬州八怪之一的郑板桥，有“吃亏是福”之说，自然不无道理，但似有牢骚之嫌。而心宽福自来，是出于平凡的生活经验，不妨一试。
〖-ZW/正文〗
