〖ZQ/总期〗14301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中宣部国务院纠风办联合召开座谈会强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入开展创建文明行业活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马利/秦春〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月5日电（人民日报记者马利、新华社记者秦春）为了纪念毛泽东、邓小平等老一辈无产阶级革命家为雷锋同志题词34周年，按照党的十四届六中全会精神，进一步推动创建文明行业活动的深入开展，中宣部、国务院纠风办今天在京联合召开了“为人民服务、树行业新风”座谈会。
    参加今天座谈会的有来自交通、铁道、公安、卫生、建设、电力、民航、金融、邮电、内贸等十大“窗口行业”和部门的领导、部分示范单位及先进个人代表。他们分别从不同侧面介绍了近年来“窗口行业”学雷锋活动的基本情况，反映了十四届六中全会后，“为人民服务、树行业新风”活动的新成果和新经验。
    中宣部常务副部长刘云山在听取与会代表发言后说，群众性精神文明创建活动，是人民群众在建设社会主义精神文明过程中的伟大创造。我们要认真搞好十四届六中全会提出的创建文明城市、文明村镇、文明行业活动。
    中纪委副书记、国务院纠风办主任徐青主持座谈会并讲话。
〖-ZW/正文〗
