〖ZQ/总期〗14301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜查贩毒车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨金高〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防 边关警哨〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨金高
    去年7月2日凌晨零点40分，从云南瑞丽开往内地的一辆重庆五十铃汽车，在武警德宏边防支队嘎中桥公安边防检查站战士徐斌的停车牌示意下，停车接受检查。徐斌和郭青毅对汽车驾驶室、底盘、油厢等部位进行了严格的检查，没有发现异样情况，他俩又叫驾驶员打开货厢进行检查。货厢里是3袋米。深夜行车只装3袋米？这引起两位战士的注意。他们立即对汽车进行重点检查。当询问驾驶员时，驾驶员的言谈和微妙神色更是令人怀疑。他们再次上车厢对两侧、底板进行严格检查，寻找蛛丝马迹。翻开大米，通过手电筒仔细察看，他们发现货厢底板橡皮垫下的钢板有丝丝沥青的痕迹。用手轻敲底板有空响的异常声音，长期的缉毒经验使他俩断定“有夹层”。他俩向带班干部汇报，决定撬开底层钢板实施检查，在夹层中一举查获精制毒品海洛因400件计30余万克。
    后经“7・2”专案组人员历时3个月赴芒市、昆明、广州、甘肃侦破办案，共抓获人犯10名，收缴毒资200多万元、房屋两栋、大小车辆4辆，随后德宏州公安处又根据“7・2”案线索，收缴海洛因90余件，抓获人犯1名。
    “7・2”特大跨国贩毒案的成功侦破，沉重打击了贩毒分子的嚣张气焰，有力地震慑了境内外毒枭。2月17日，云南省委、省政府决定给查破特大跨国贩毒案的武警战士徐斌、郭青毅各记一等功一次。
〖-ZW/正文〗
