〖ZQ/总期〗14301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国将实行军人保险制度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军人保险办公室日前在京成立〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭和平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军人保险RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    定，由解放军三总部联合组建的中国人民解放军军人保险办公室日前在京正式成立。
    据介绍，我国建立军人保险制度，是国家通过立法设立专项基金，在军人遇到死亡、伤残、年老、退役等情况时，给予军人及其家属一定经济补偿的特殊社会保障制度。
    军人保险办公室，在军委、总部领导下开展工作，以邓小平新时期军队建设思想和江主席“保障有力”的要求为指导，目前主要是研究制定与国家社会保障制度改革相适应、相衔接、相配套的《建立军人保险制度实施方案》，拟制军人保险的各项法规。
    建立军人保险制度，是在社会主义市场经济条件下，加强军队建设的一项重大改革，有利于提高军队保障能力，有利于维护军人合法权益，促进部队稳定，增强军队凝聚力，提高部队战斗力。
    据悉，目前世界不少国家在对军人实行抚恤制度的同时，都建立了军人保险制度。
〖-ZW/正文〗
