〖ZQ/总期〗14301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港选举九届全国人大代表办法草案提请全国人大审议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗曹志向八届全国人大五次会议作说明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港选举RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月6日电 根据全国人大常委会的决定，《中华人民共和国香港特别行政区选举第九届全国人民代表大会代表的办法（草案）》今天提请八届全国人大五次会议审议。
    全国人民代表大会常务委员会秘书长曹志就这一草案向八届全国人大五次会议第三次全体会议作说明。
    曹志说，香港将于1997年7月1日回归祖国。现在香港地区的全国人大代表是由广东省人大选出的。香港回归祖国后，按照香港特别行政区基本法的规定，将“根据全国人民代表大会确定的名额和代表产生办法，由香港特别行政区居民中的中国公民在香港选出香港特别行政区的全国人民代表大会代表，参加最高国家权力机关的工作”。
    曹志说，草案规定，香港特别行政区应选九届全国人大代表的名额为三十六名。这是考虑到香港特别行政区的特殊地位，并参照各省、自治区、直辖市应选全国人民代表大会代表的名额分配方案确定的。
    曹志说，草案对香港特别行政区选举会议选举全国人大代表的程序作了规定：由全国人大常委会召集选举会议第一次会议，推选主席团主持选举会议；选举会议成员十人以上联名，可以提出代表候选人；采用差额选举的办法；选举采用无记名投票方式。
〖-ZW/正文〗
