〖ZQ/总期〗14301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《科教兴国》别具风格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗泾洋〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大型系列专题片《科教兴国》是继大型纪录片《邓小平》之后，中央电视台推出的又一宣传有中国特色社会主义理论的力作。
    这部为宣传党中央、国务院“科教兴国”的发展战略而摄制的专题片，充分调动电视表现手段，采取夹叙夹议的方式，对“科教兴国”发展战略进行了全方位、多侧面、多角度理论联系实际的阐述。
    《科教兴国》从历史与现实、中国与世界的切实比较中，生动形象地论证了科教兴国的必要性、紧迫性、必然性；从我国工业、农业、国防、教育、信息、人才、市场竞争、国民素质等方面的客观现实出发，阐释科教兴国的巨大力量和无比正确性，说明实施“科教兴国”战略是我国经济保持持续高速发展的正确抉择，是以江泽民同志为核心的第三代领导集体把中国的社会经济发展引入21世纪的战略决策。
    用电视系列片的形式阐述科教兴国的理论和政策，这部电视片是个首创。摄制组在深入采访拍摄、找准叙事与论证的交叉点上下功夫，既追求气势宏大，又保证扎实生动。在风格样式上，《科教兴国》进行了多样化的尝试，各集编导围绕主题展开各具特色的形象化的政论，做到了观点鲜明，论据充分，论证有力。该片大量运用电子特技编辑，在色彩的搭配和形象的多维组合方面，做了许多创新，从而丰富了电视专题片的表现方法。         （泾 洋）
〖-ZW/正文〗
