〖ZQ/总期〗14301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们连是怎样组织文化活动的？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 长征周末 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化活动/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●81244部队五连
    我们连从1994年到现在，连长换了两任，指导员换了3任，但换人不换思路，茬茬传好“接力”，以抓好文化工作为“龙头”，将一个后进连队变成了先进连队。1995年，我们连被军、师评为全面建设先进连，1996年在集团军组织连队演唱组抽点评比中，我们连队演唱组以群众性、新颖性、艺术性名列全军第二名。我们是怎样组织的呢？
    一、把战士参与作为连队文化活动的“切入点”。指导员胡广华说：开始组织活动，要把战士参与作为衡量活动开展得是否成功的标志，只要想办法让战士由台下走到台上来，就会“逼”着他们去练习，去思考，去学习。我们主要做到“三动”：一是让战士主动地“动”起来。为做到这一点，在组织晚会和开展体育活动时，尽量多搞些操作简便、形式简单的活动，如晚会中多穿插些“游戏”，体育活动多搞些踢足球等；二是让战士由被动变主动。对那些一到活动时就坐“冷板凳”、光看不动的战士，想方设法使他们走上台。战士王兆华，入伍前是有名的“老蔫”，入伍后“默默无闻”，更不用说当众表演节目了。后来在指导员的组织下，他先和一些不爱动的战友一起做游戏，后来他和其他几个人的滑稽表演博得大家的掌声。三是让战士在自由支配的时间里动起来。每次活动结束后，指导员都布置下次活动的内容及“亮相”的人员，使大家不得不在自由支配时间里分出一些精力去学习。连长李永利算了一笔账：每周战士的自由支配时间有24小时，每年就是1000多个小时，如果把这部分时间利用好，会学到好多知识。
    二、把骨干队伍作为连队文化活动的“支撑点”。一台节目离不开“台柱子”，就像踢球要赢就得有过硬的球员一样。在这方面，连队一是在实践中让骨干脱颖而出。“总觉得自己不行，怕在别人面前出丑”是连队文艺骨干不活跃的重要原因。针对这一问题，连队干部率先垂范，首先“出丑”。连长李永利不会唱歌，可一到晚会上，他总是先唱一首，虽然节拍不太准，却把官兵的积极性调动起来了。二是在正规培训中培养骨干。连队采取内部切磋、外请老师等方法，先后培训了小主持人8个，教歌员3个，编舞员4个。为培训篮球裁判员，我们专门从沈阳军区请来国家级篮球裁判王军义。
    三、把设施作为连队文化活动的物质保障。近些年来，上级为部队配发了电视机、卡拉OK机、放像机，制做了台球桌、乒乓球桌，但由于损坏、正常磨损，经常出现台球杆坏了，OK机故障等问题。为使连队的设施始终处于正常运转状态，我们在上级“输血”的同时注重自己的“造血”功能。一是自己花钱买。3年来，先后置办台球8副，维修电器18件，购买服装道具20套，去年又购置了彩电和影碟机。现在活动室有完好的设备供官兵使用。二是自己动手制。有一次，集团军机关领导观看连队节目时被精致的舞蹈服装所吸引，问战士王彦武是从什么地方借来的，王彦武笑着回答：“这是我们用亮光纸刻制出来的！”像这样的服装道具和“举重器”、“棋牌桌”、“哑铃”等自制的器材共有一百余件。
    四、把围绕中心工作开展文化活动，作为文化活动的“着眼点”。实践中，我们做到两个围绕：一是围绕训练，激发动力。3-4月份是共同科目训练阶段，我们就在课间穿插传统游戏，以消除疲劳，减轻压力；5至7月份进入专业训练阶段，枯燥的训练容易使官兵产生厌烦情绪，我们就多举办歌咏比赛、自编自演文艺节目，以调动训练热情；8月份部队进入营、连合练阶段，正是各单位比高低、出成绩的关键时候，我们就安排体育竞技比赛，在激烈的角逐中，增强大家为集体争光的荣誉感。二是围绕政治教育，重在育人。文化活动是政治教育的一种形式。在人生观教育中，我们充分利用电影、电视、音像制品、文艺节目配合教育，领悟立身做人的道理。近两年里，连队先后租借上百本录像带，并经常播放《真情冶炼的春天》、《雷锋点燃的火炬》、《当兵十八九》及法制教育片等，组织讨论，使大家在娱乐中净化了思想，增强了明辨是非的能力。
    （赵海山、张秋文整理）
〖-ZW/正文〗
