〖ZQ/总期〗14301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗受国务院、中央军委委托，在八届全国人大五次会议第三次全体会议上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗迟浩田作《中华人民共和国国防法（草案）》说明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张柔桑〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国防法RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月6日讯 记者张柔桑报道：受国务院、中央军委委托，中央军委副主席、国务委员兼国防部部长迟浩田，今天向八届全国人大五次会议第三次全体会议作了关于《中华人民共和国国防法（草案）》的说明。他说，为了适应社会主义民主和法制建设迅速发展的新形势，加快国防现代化建设步伐，保障改革开放和经济建设顺利进行，保证国家长治久安，尽快制定国防法具有重要的现实意义和深远的历史意义。
    迟浩田说，1993年9月22日，国务院、中央军委批准成立了国防法起草委员会。根据中共中央批准的《八届全国人大常委会立法规划》的要求和国务院、中央军委的指示，国防法起草委员会在有关单位的支持下，经过反复研究、调查论证和广泛征求意见，拟定了《中华人民共和国国防法（草案）》。1996年4月2日，国务院、中央军委将草案提请全国人大常委会审议。八届全国人大常委会第十九次会议、第二十三次会议对草案进行了审议。委员们普遍认为，制定国防法是非常必要的，草案比较成熟；同时，提出了一些很好的修改意见。国务院、中央军委对草案又作了一些修改，形成了现在提交全国人民代表大会审议的草案。草案共十三章七十六条。
    迟浩田在说明中全面地阐述了制定国防法的意义。他说，第一，国防是国家生存和发展的安全保障，把国防建设纳入法制轨道是加强和巩固国防的重大举措。长期以来，在以毛泽东、邓小平和江泽民同志三代领导人为核心的党中央领导集体领导下，我国的国防建设不断加强，已经形成了一整套具有中国特色的、符合中国国情的国防领导体制和防务政策。制定国防法，可以把党和国家在国防建设、军队建设中形成的优良传统及方针、政策，用法律的形式加以确认，上升为国家意志，长期稳定地付诸实施。第二，国防建设要适应国家经济体制的转变，应当靠法律来调整和加强。一方面，国家在建立和完善社会主义市场经济体制的过程中，许多新的法律、法规和制度都涉及对国防利益的确认和保护；另一方面，国防和军队建设在国家生活中的地位、国防建设与经济建设的关系以及国家机关、社会团体、企业事业单位和公民在国防方面的职责、义务、权利，也需要通过法律进行调整和强化。制定国防法，可以充分发挥法律机制在国防建设中的规范、调节、保障和引导作用，使国防建设适应社会主义市场经济的要求，保证国防建设与经济建设协调发展。第三，国防法是国防方面的基本法，在国家法律体系中占有重要位置。党的十一届三中全会以来，我国社会主义法制建设发展很快，国防立法也有长足的进步。但是，同国家法制建设的要求和国防现代化建设的实际需要相比，国防法制还不完备。特别是由于缺少一部国防方面的基本法律，影响了一些有关国防和军队建设的重要法律的制定；在制定其他法律时，有些涉及国防建设的问题也难以准确定位。制定国防法，可以为进一步完备国防法制提供基本的法律依据。第四，通过立法阐明国家的防务政策、基本原则和制度，是世界各国通行的做法。随着改革开放和社会主义现代化建设的发展，我国在国际事务中发挥着越来越重要的作用。但是，一些敌对势力蓄意制造“中国威胁论”，竭力破坏我国的国际形象。制定国防法，可以用法律的形式向国际社会表明我国国防的基本原则和防务政策，有利于树立和维护我国爱好和平的国际形象，为国家的改革开放创造良好的外部环境。
    迟浩田说，经国务院、中央军委批准的国防法起草工作的指导思想是：以毛泽东军事思想、邓小平同志建设有中国特色社会主义理论和新时期军队建设的思想为指针，以宪法为依据，贯彻党中央、国务院、中央军委关于国防和军队建设的一系列指示精神，落实江泽民同志对新时期军队建设提出的“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求，科学地总结我国国防建设的经验，认真研究社会主义市场经济条件下国防和军队建设的特点和规律，有选择地借鉴外国国防立法的经验和成果，立足现实，着眼发展，起草一部具有中国特色的、能够指导和规范国防和军队建设的国防法。
    迟浩田在介绍了国防法的起草经过后，就草案中的九个具体问题分别作了说明。
    关于党对武装力量的领导问题。迟浩田说，坚持中国共产党对武装力量的领导，是进行国防建设和武装斗争的成功经验，也是国家政权巩固、社会稳定、民族团结和国家安全的根本保证。虽然宪法序言已经规定了党在国家中的领导地位，但是在国防法中明确规定党对武装力量的领导，具有特殊重要的意义，这是国防法的中国特色和必须坚持的原则。这样，党章规定的“中国共产党坚持对人民解放军和其他人民武装力量的领导”就有了国家法律的保障，同时也确立了党的各级组织在武装力量中的法律地位，把“党指挥枪”的原则法律化。
    关于国家机构的国防职权问题。迟浩田说，建国以来，在党中央的统一领导下，我国的国防领导体制是健全的，运作是顺畅的。现行宪法根据建国以来的经验，规定了国家机构在国防方面的职权。草案以宪法为依据，把国家机构的国防职权进一步细化，同时把一些领导机关之间的内部运作机制“外化”为法律规范。主要体现在两个方面：一是根据宪法对国务院、中央军委职权的原则规定，在不改变现行领导体制和分工的前提下，规定了国务院在国防方面的九项职权和中央军委的十项职权；二是规定了国务院和中央军委召开协调会议、地方人民政府和驻地军事机关召开军地联席会议的制度。草案规定的这两项制度不是要设立新的权力机构，而是要完善客观存在的协调机制，保证军地双方在国家统一领导下协调一致地加强国防建设。
    关于国防教育问题。迟浩田说，国防教育是关系到国家、民族和公民的国防观念的大问题，是实行全民国防的思想基础。八届全国人大三次会议通过的《中华人民共和国教育法》明确规定，国家在受教育者中进行国防教育。目前，全国大多数省、自治区、直辖市都制定了国防教育条例。草案在总结各地开展国防教育经验的基础上，规定了国防教育的地位和作用、国防教育的方针和原则、国防教育的组织实施和保障。根据国家教育委员会和一些省（市）的意见，草案的有关规定突出了国防教育要从青少年抓起。
    关于军人权益保护问题。迟浩田说，军人承担着特殊的义务，军人职业具有危险性、牺牲性和奉献性。为了保卫祖国的安全和人民的利益，广大官兵无私地献出了自己的青春和家庭幸福，许多军人不惜流血牺牲。尊重和优待军人，开展拥军优属活动，是国家的一贯政策，也是我们的优良传统。根据有关法律规定和国家的现行政策，草案对军人的保障及其家属的优待作了一些原则性的规定。考虑到目前国家财力状况，这些规定主要是保护军人的社会地位及荣誉，维护军队“钢铁长城”的形象，需要财政花钱办事的并不多。鉴于目前国家对伤残复员退伍军人和烈士家属的抚恤还不能完全解决他们的生活困难，参考世界上许多国家对军人实行保险的做法，同时也与我国的社会保障制度改革接轨，草案规定，“国家为现役军人设立人身伤亡保险，具体办法另行规定。”这样规定，目的是依法保障军人的合法权益，解除军人的后顾之忧，激励军人安心服役、为国献身。
    迟浩田还就关于国防法的适用范围，关于国防经费，关于国防资产，关于国防动员，关于特别行政区的防务等问题，分别作了说明。
〖-ZW/正文〗
