〖ZQ/总期〗14301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深情塑伟人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记我军著名雕塑家程允贤〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李天印〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗程允贤/军队艺术家/附图片RW：程允贤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李天印
    ★   我军著名肖像雕塑艺术家程允贤，惊悉邓小平同志逝世的噩耗，悲痛万分，他抚摸着精心雕塑的邓小平铜像动情地说：“小平同志是塑造民族灵魂的巨人，没有邓小平，就没有社会主义中国的今天。”
    程允贤是中国人民革命军事博物馆雕塑艺术研究会主任，国家一级美术师，中国文联全国委员会委员，并兼任全国城市雕塑建设指导委员会秘书长、中国雕塑学会常务理事、秘书长等职。
    1984年夏天，中共中央决定出版《邓小平文选》外文版。出版社的封面设计者提出一个大胆而新颖的设想：用一件能够反映小平同志思想风范、内在气质和性格特征的肖像雕塑艺术品作封面，以表达人民群众对领导中国改革开放取得伟大成就的总设计师的敬爱之情。这一方案，得到出版社领导的拍手赞同，并很快被中央有关部门批准。
    中国的雕塑艺术家很多，谁能担此重任？经多方了解，出版社的同志不约而同地说：“程允贤，非他莫属！”有着40多年雕塑艺术生涯的程允贤，先后成功雕塑了毛泽东、周恩来、刘少奇、朱德、孙中山、金日成、李光耀等近百座中外领袖人物的肖像。
    程允贤接受任务后，以高度的政治责任感和严肃认真的态度，满怀激情地投入了创作。他阅读了不少小平同志的著作，并从电视里认真观察小平同志细微的动作和神态，仔细研究小平同志的大量照片和资料。
    经过两个多月的精心创作，一尊高60多厘米的小平同志头像雕塑完成，作品生动而又准确地表现了总设计师那充满智慧和高瞻远瞩的伟大形象。外文出版社和中央有关部门的同志看后十分满意。
    1994年秋，《邓小平文选》外文版公开向世界发行，套封后注着雕塑者程允贤的名字。程允贤看了很惊讶，立即给外文出版社打电话：“《邓小平文选》上怎么会有我的名字，这可要慎重啊！”出版社的领导笑着回答：“不用怕，我们是经过请示的。”
    1987年，国家文化部、总政文化部和中国美术家协会联合举办纪念建军60周年全国美术作品展览。
    7月28日，主持筹办的部门提出，希望程允贤能赶塑一尊邓小平同志雕像。眼看离8月1日开幕只剩下三天时间了，怎么完成好这尊作品呢？
    程允贤想，小平同志一生为人民军队创立和发展立下了永不磨灭的功勋，纪念建军60周年全国美展，一定要把他老人家的气质充分表现出来！
    于是，年近花甲的程允贤执意要拼搏一场，三天内完成作品。七月的京城骄阳似火，雕塑大厅里闷如蒸笼，程允贤一边构思，一边找来工人和泥。他采用格调高雅的雕塑写实手法，来刻划小平同志的面部形象，在处理衣领和胸部时，他采用洗炼的艺术概括技巧；对于颈部的表现，他突出强调其力度感，使头部深入细微的刻划与衣领、胸部的大写意手法形成鲜明的对比，使作品富于生动活泼的艺术对比效果。
    为了使小平同志塑像如期展出，程允贤昼夜奋战，不会客、不接电话，中午泡包方便面充饥。7月31日凌晨，他终于将一尊高90多厘米的邓小平胸像制作完成，塑像棱角分明、朴实厚重、豪迈大气、神采飞扬，表现了小平同志铮铮铁骨和慈祥和蔼的领袖风范。
    这件作品在纪念建军60周年全国美术作品展览中获得优秀作品奖，后来又被中国美术馆当作珍品收藏。
〖-ZW/正文〗
