〖ZQ/总期〗14301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九届全国人大代表名额和选举问题的决定草案 提请八届全国人大五次会议〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗审议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全国人大代表RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    九届全国人大代表名额和选举问题的决定草案
    提请八届全国人大五次会议审议
    据新华社北京3月6日电 关于第九届全国人民代表大会代表名额和选举问题的决定草案，今天提请八届全国人大五次会议审议。根据这一草案的规定，近3000名九届全国人大代表将于1998年1月底以前选举产生。
    这个草案规定，各省、自治区、直辖市应选的九届全国人大代表名额，农村按人口每88万人选代表1人，城市按人口每22万人选代表1人。人口特少的省、自治区，代表名额不得少于15人。台湾省暂时选举代表13人。
    在新的一届全国人大中，中国人民解放军代表团仍将是人数最多的代表团，其代表总数将为265人。根据草案的规定，少数民族代表的名额，应占全国人大代表总名额12％；人口特少的民族，至少应有全国人大代表1名，也就是说，我国56个民族在最高国家权力机关中都有自己的代表。
    这个草案还规定，九届全国人大代表中，应选归国华侨代表35人，妇女代表的比例应高于八届的比例。在八届全国人大代表中，妇女代表所占比例为21.03％。
    香港特别行政区应选全国人大代表的名额和代表产生办法，将根据选举法的规定，由全国人大另行规定。
    这个草案还有待八届全国人大五次会议审议通过。
〖-ZW/正文〗
