〖ZQ/总期〗16696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗动态监控资源共享〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某部构建车船维修器材管理信息平台〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨光/李耘播〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队信息化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯杨光、李耘播报道：远程网络统计准确无误，动态存储信息即时生成，应急器材保障快捷迅速。这是9月中旬，笔者在沈阳军区某部举办的“车船维修器材管理系统”软件培训班上看到的一个场面。伴随着一批专业管理人才集训结业和成套的计算机网络设备和软件下发所属部队，该部车船维修器材管理实现了由半自动化作业向信息化管理的转变。
    车船维修器材品种多、数量大，过去车船器材管理主要以人工管理为主，很难适应未来战争装备保障的需要。去年初，他们根据部队需要，确立了构建车船维修器材管理信息化平台的工作思路，成立了联合攻关小组，吸取了军内外物资器材保障的新经验，经过上百次试验，成功地开发出了“车船维修器材管理系统”，从而使平时和战时的车船维修器材全系统管理、全寿命监控、全信息交互和资源共享成为可能。
    该系统通过对车船维修器材的相关信息进行综合、检索等处理，可以清晰直观、及时准确地提供其分类、标识、位置、状况、性能等多种技术参数，不仅提高了装备管理的水平，还培养了一批精技术、懂技能、会操作、能管理的人才。
〖-ZW/正文〗
