〖ZQ/总期〗16696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强科学理论武装服从服务工作大局〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中央组织部？中央宣传部？中央党校举办省以上党报总编？电台电视台台长学习“三个代表”重要思想？进行马克思主义新闻观教育培训班〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D261.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央组织部、中央宣传部、中央党校举办省以上党报总编、电台电视台台长学习“三个代表”重要思想、进行马克思主义新闻观教育培训班
    据新华社北京9月26日电经党中央同意，中组部、中宣部、中央党校9月17日至26日在中央党校举办了省以上党报总编、电台电视台台长学习“三个代表”重要思想、进行马克思主义新闻观教育第一期培训班。这是新闻战线落实十六大提出的兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮，加强宣传思想工作干部队伍建设的一个重要举措。中央新闻单位负责人及各省、自治区、直辖市党委机关报负责人共70人参加了培训。
    培训班的主要任务是，紧密联系新闻宣传工作的实际，深入学习贯彻“三个代表”重要思想和十六大精神，学习贯彻党中央关于新闻工作的方针原则和马克思主义新闻观的基本理论，总结思考新闻工作的实践经验，进一步做好新形势下的新闻宣传工作。中共中央政治局常委李长春同志和中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长刘云山同志与学员进行了座谈，并作了重要讲话。
〖-ZW/正文〗
