〖ZQ/总期〗16696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗筑牢思想上的“防火墙”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴永军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    筑牢思想上的“防火墙”
    ●戴永军
    随着网络信息技术的飞速发展以及在军营的广泛应用，越来越多的官兵融入网络之中。网络犹如一柄“双刃剑”，如何在充分利用其积极因素的同时，有效防止和抵御其负面影响，筑牢思想上的“防火墙”，显得尤为重要。
    我们正在进入互联网时代。网上的世界很精彩。但如同世界上任何事物都有两面性一样，网络的开放性、便捷性，在为官兵提供大量有益信息资源，创造科学、便捷的工作方式方法的同时，也难免泥沙俱下，某些虚假信息、错误言论、消极腐朽的东西，也常常混杂其间。西方敌对势力，为实现其对我国进行“西化”、“分化”的企图，也竭力利用互联网传播其价值观念、强权政治，进行思想文化和意识形态渗透。国际和海外间谍组织更把互联网作为获取情报的重要途径和手段，经常在网上设置“陷阱”，套取情报。对于互联网上诸如此类的有害信息，我们虽然采取了设置“防火墙”等防范措施，但有的却“防”不了“挡”不住。面对网络化大趋势，我们当然不能“因噎废食”，但对其负面影响也决不能掉以轻心。在继续重视技术防范的同时，加强教育引导，帮助官兵筑牢思想上的“防火墙”，就成为各级领导机关亟待抓好的一件事情。
    筑牢思想上的“防火墙”，最重要的是坚持不懈地用科学理论武装官兵头脑，深入开展理想信念、道德品质、艰苦奋斗、法律法规等教育，引导官兵确立与革命军人职责使命相一致的人生价值观，不断增强辨别是非、善恶、美丑、荣辱的能力。把强化官兵精神支柱的工作抓好了，官兵的“辨别力”、“免疫力”增强了，就可以打好主动仗，从思想上筑起抵御腐朽思想文化和有害信息侵袭的坚固防线。
    网络作为信息及其思想文化传播的渠道、赖以存在的载体和阵地，与其他思想文化阵地一样，正确、先进、昂扬向上的东西不去占领，错误、落后、腐朽的东西就去占领。因此，筑牢思想上的“防火墙”，还必须强化“占领”意识，努力用先进思想文化去占领网络这一思想文化领域的新阵地。首先是加强互联网上的宣传，充分利用这一现代化的传播渠道，宣传科学理论、传播先进文化、倡导科学精神、弘扬社会正气；二是建立起了局域网的单位，应及时更新和不断优化网络内容，把局域网办得丰富多彩、生动活泼、昂扬向上、引人入胜。把这方面的工作做好了，既可以用科学、文明的信息去抵御颓废、腐朽的信息，又可以使官兵在先进思想文化的熏陶中，更好地保持政治上的坚定性和思想道德的纯洁性。
    “凡事预则立，不预则废”。筑牢思想上的“防火墙”，还必须把准网络的“脉搏”和“火候”，对每一时期网上信息流情况及其发展趋势，做到心中有数，以便有的放矢地做好教育引导工作。
〖-ZW/正文〗
