〖ZQ/总期〗16696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗推进党的最新理论成果进教材进课堂进学员思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《“三个代表”重要思想概论》教科书出版〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新书推介；官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《“三个代表”重要思想概论》教科书出版
    本报北京9月26日讯袁晓报道：近日，由总政组织编写的供全军院校使用的通用教科书《“三个代表”重要思想概论》出版发行。
    党的十六大召开后，全军院校普遍开设了“三个代表”重要思想课。总政及时编印下发了《“三个代表”重要思想教学要点》，并组织军队院校近百位专家教授，从多学科、多领域加深对“三个代表”重要思想的学习研究，编写、修订政治理论统编教材，形成了以“三个代表”重要思想为主题和灵魂的政治理论教材新体系。《“三个代表”重要思想概论》的出版，为全军院校各级各类班次实施教学提供了一本新的通用教科书。一些军内外理论专家认为，该书以江泽民同志著作和中央重要文献为依据，以胡锦涛总书记“七一”重要讲话为指导，依照中央和军委印发的《“三个代表”重要思想学习纲要》、《江泽民国防和军队建设思想学习纲要》，比较全面、系统地阐述了“三个代表”重要思想的时代背景、实践基础、科学内涵、精神实质和历史地位，为全军院校学员系统学习“三个代表”重要思想提供了统一教材。该书的出版发行，将有力地推进全军院校“三个代表”重要思想进入教材、进入课堂、进入学员思想的工作。
〖-ZW/正文〗
