〖ZQ/总期〗16696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗主官训练站排头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗潍坊军分区领导带头按纲施训的事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高立华/沈瑶琴/刘明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●高立华沈瑶琴刘明
    前不久，济南军区考核组对潍坊军分区落实新大纲情况进行突然检查，从体能、技能到智能逐项进行严格考核，考核成绩全优。何以能取得这么好的成绩，这个军分区的同志说：“训练好不好，关键看领导。我们有两位带头按纲施训的好主官。”
    新大纲颁布不久，潍坊军分区的主要领导在开训第一天，就身穿迷彩服，脚蹬作训鞋，带头来到了训练场。司令员的开场白直奔主题：“今天是军分区机关按纲施训第一天，体能是基础，技能是重点，智能是关键，我们从体能练起，同志们可要有掉几斤肉的思想准备啊。”司令员的话音刚落，一向风趣的政委一开口就把大家的热情调动了起来：“以往机关训练都是领导当裁判，群众先流汗，今天咱们进行改革，常委先练给你们看。”说着两位主官并肩走向了起跑线。
    “啪！”随着一声清脆的发令枪响，常委们争先恐后地发起了冲刺。百米跑之后，接下来的是仰卧起坐、俯卧撑等课目，两位主官的成绩都达到了良好以上。领导的行动就是无言的命令，机关干部的训练热情空前高涨，体能训练、室内作业、网上练兵、理论学习等训练内容有条不紊地开展起来，自觉按新大纲训练的氛围越来越浓。
    军分区工作繁杂，人员少、事务多的矛盾十分突出。机关训练时，不是张参谋加班，就是李干事出差，人员总是到不齐，组织训练的同志也习以为常，睁一只眼闭一只眼就放过去了。司令员发现这个见怪不怪的现象后，一天开训前，他不动声色地拿过机关干部花名册，一一呼点，查出了2名没参加训练的机关干部。司令员态度十分坚决：“严下先严上，在训练上机关就要给基层作出表率，未参训的干部必须补训！”下午下班前半小时，忙完工作的2名干部匆匆来到训练场，在司令部一名参谋的监督下，把当天的训练课目一一进行了补训。
    严人先严己。主官缺课同样补课没商量。一天下午下班前，身兼潍坊市委常委的政委参加了一整天的地方经济工作会议回到分区，马上向司令部的同志询问训练进展情况。按照训练计划，晚上要进行指挥员专业训练的补训。虽然爱人来队，但他没有顾上回宿舍，只给家属打了个电话解释了一下，就来到作战室，标绘起《城市防空袭作战首长决心图》。
〖-ZW/正文〗
