〖ZQ/总期〗16696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗她，多想看看那只“鹰”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/心海浪花〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    她，多想看看那只“鹰”
    和妻子结婚两年，她来队探亲只有三次。每次来，妻子总是特别高兴，军营里有她看不够的风景；跟战士有说不完的话题。最让她着迷的，就是我们每天维护保养的、不时从蓝天上呼啸而过的战鹰。
    妻子第一次来队就惊喜地发现，部队营房离机场虽说有一段距离，但每次飞行都可以听到发动机的轰鸣声，也能远远瞥见一眼战鹰起降的“英姿”。每当这个时候，妻子总会抬起头，在天空执着地寻找。我知道，她很想走进机场看个仔细。谈恋爱时，我曾把战鹰起飞的磅礴气势好好描述了一番，让她很是向往，我也曾许诺会带她看这道美丽的风景。但现在我说不出口的是，我心里清楚，部队飞行不允许外人进场。于是，我只好视而不见。
    妻子第二次来队，还是初衷不改。
    临到要走了，妻子终于忍不住提出了看飞行的请求。我只好借口说部队工作太忙，这次恐怕不行了。妻子有些不高兴，轻声抱怨：“我只想看看你每天的工作，看看你们干出的成绩。”
    虽然妻子没再提这事，虽然她很快就走了，但我心中的内疚感却持续了很长时间。结婚这么长时间，又是两地分居，妻子很少提出过愿望。况且，我每天在机场忙碌，妻子想看看丈夫朝夕相伴的飞机，并不算什么过分的要求。看着妻子失望的表情，我只能在心底深深地道一声：对不起！
    妻子第三次来队，又一次满怀希望。我主动说，我会跟单位领导请示，看部队能不能批准。这似是而非的回答，妻子却很高兴，还特意为我开了一瓶酒。但不巧的是，这一个月部队工作任务非常重，我实在不好意思添乱，就一直没开口。很快，妻子又要走了，我只好愧疚地对妻子说：“下次吧，下次一定带你看飞机。”妻子笑着说：“没关系，别以为我是冲着看飞机才嫁你的。当初，看你一说起工作时那着迷劲，我就知道自己的选择没有错。只要你好好工作，我就放心，这才是我最大的愿望。”
    我悬着的一颗心终于安全“着陆”了，眼眶却突然有些发热润湿。
    或许，下一次妻子来队也不一定能看到战鹰起飞，但正是有了这种理解与支持，我们的战鹰才能尽情在蓝天展翅翱翔。
    95896部队士官张金元
〖-ZW/正文〗
