〖ZQ/总期〗16696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大篷车中追星人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记总装某测控站管理在轨卫星的事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李超军/孙阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优秀人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月17日夜，内蒙古中部草原，大雨如注。
    这里是一个由十几辆活动测控车组成的测控阵地，是中国航天测控网通向太空的一个触角。
    20点整，几十名技术干部乘坐班车，沿着凹凸不平的土路蜿蜒而行。他们要对即将运行到草原上空的卫星实施管理。
    卫星管理是测控中心利用分布在全国各地的地面测控设备，使用科技人员编制的软件，对在轨卫星的运行轨道、姿态、转速、能源以及星上各系统的物理指标，实施一系列监测和控制。
    驻守草原的着陆场站担负卫星活动测控任务。为填补测控网上的盲区，他们每次执行任务都要提前从大本营出发，经过几千公里的铁路、公路急行军到达新的阵地。
    “各号注意，30分钟准备。”
    作训参谋辛育苍在一间仅有10来平方米的方舱里有条不紊地呼点各号。
    “5号明白，20号准备完毕……”应答口令此起彼伏，电子屏上的时钟秒针急促地跳动着，工作人员全神贯注地盯着计算机。
    由于测控中心采用先进的“透明遥控”测控方式，一道道测控指令将会在卫星飞临草原上空的同时，从千里之外瞬间汇集这里。这个方寸之地届时将成为对天空作业的一个重要通道。
    21时18分，测控站成功捕获目标。
    透过车窗看到，数吨重的测控天线，靠车内一个不到巴掌大的操作杆一摇，便变换方向。雨幕中，白色的锅形天线缓缓旋转起来，此刻卫星已飞入它的控制区。在工作台上的显示仪器中，笔者看到了正在太空飞行的“卫星”：它是淡绿色，有米粒大小，被牢牢锁定在十字中心。
    时间一秒一秒地过去，所有工作人员的目光几乎被粘在了计算机屏幕上，审视着一组组从天外发来的信息。
    “跟踪正常！”“指令收发正确！”
    地呼天应，星随令转，好一幅贯通人间天上的“科学活动”图景。经过8分钟太空“护理”的卫星安然向下一弧段划去。
    政委邓维功介绍说：根据每颗在轨卫星的管理要求，站里的技术干部少则要在阵地工作2个小时，多则要连续工作6、7个小时，遇到卫星管理的繁忙时刻，甚至要半夜进入机房，第二天迎着太阳出机房。今天已是他们在草原连续驻守7个月零20天了。
    据了解，这些被称作追星赶箭的现代“大篷车人”，30多年来，以极高的成功率圆满完成了卫星、火箭以及我国4艘“神舟”号飞船的测控回收任务，行程100多万公里，在大江南北留下了一串串闪光的足迹。
    下阵地的途中，车厢多了一份轻松愉快，一位技术干部诗兴大发：“离妻别子露宿荒原为航天事业献青春，转战南北追星赶箭让大篷车队驰万里。”听到这，我们的心不禁怦然一动：这不正是“大篷车人”无私情怀的真实写照吗？
    李超军本报特约通讯员孙阳
〖-ZW/正文〗
