〖ZQ/总期〗16696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网上传输为何慢于“夹子”传递〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某分部着力解决信息化建设中接口不统一问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙福双/刘国顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队信息化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    网上传输为何慢于“夹子”传递
    某分部着力解决信息化建设中接口不统一问题
    本报讯孙福双、特约记者刘国顺报道：8月下旬，沈阳军区某分部作战室，一场近似实战的联合保障演练激战正酣。对抗双方的保障方案、气象、地图等多种作战参数信息通过网络及时传输到指挥部。这是该分部着力解决信息化建设中接口不统一问题的结果。
    这一喜人结果缘于吸取一次演练失利的教训。去年底，该部6个单位进行战时联合保障演练。演练开始后，部队遭到“敌军”猛烈进攻，油库被炸，需要临时建立保障供给线。保障计划做好后，因网络接口不一致，对接线头型号有差异，数据无法从网上传输。无奈，只好派出两名素质过硬的机关参谋，靠人工用传统的夹子传递作战文书，导致整个演练失利。
    网上传输为何慢于“夹子”传递？该部领导分析这次演练失利的原因时感触良多。各单位建立局域网时，只考虑购买的设备和器材的先进性，很少考虑战时应用，结果编号混乱、程序不规范、传输数据不兼容，各用各的软件、各用各的语言、各建各的数据库，缺少统一的指令，导致各系统间相互分离，彼此间无法资源共享。
    跌个跟头捡个明白。他们把解决好信息化建设中信息不畅的问题作为重要课题进行攻关。对指挥自动化系统和各部门的网络器材等信息化装备进行检查，依据“接得上、联得通、传得快、信息准”的原则，采取专家论证、集体攻关、实战检验等多种方法进行整合，较好地解决了这一问题。
〖-ZW/正文〗
