〖ZQ/总期〗16696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国会通过2004年度国防开支案等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘云召/谭新木〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国会通过2004年度国防开支案
    伊朗发现第二处武器级浓缩铀痕迹
    据新华社华盛顿9月25日电（记者潘云召、谭新木）继美国国会众议院24日通过总额达3680亿美元的2004财政年度国防开支法案后，参议院25日以95票对0票一致通过了该项法案。
    该法案中的985亿美元将用于人员开支，其中包括4.1％的提薪；91亿美元用于开发导弹防御系统，比本年度增加14亿美元；115亿美元用于建造军舰，比本年度增加24亿美元。
    法案中所列的开支不包括美国在伊拉克和阿富汗的军事开支和重建费用。美国总统布什9月上旬已要求国会为2004年度在伊拉克和阿富汗的军事和重建行动拨款870亿美元。
    据新华社维也纳9月25日电国际原子能机构官员25日宣布，在伊朗发现了第二处武器级浓缩铀痕迹。美国总统布什警告伊朗将面对全球性的谴责。
    据报道，伊朗官员已证实了原子能机构的最新发现，但否认伊朗正在秘密制造核武器。正在出席联大会议的伊朗外长卡迈勒・哈拉齐25日在纽约说，伊朗能够提炼浓缩铀，但并不拥有发展核武器的技术。
〖-ZW/正文〗
