〖ZQ/总期〗16696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁骨柔肠“扫雷兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊德熙/杨绍米/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/不同岗位的同龄人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铁骨柔肠“扫雷兵”
    这是一个天天与“死神”打交道的集体，他们每天都要和地雷、弹药、雷管等爆炸物厮守在一起，几乎每位战士背后都写满惊心动魄的故事。而其中的排雷专家、24岁的卢涵，则让记者领略了“扫雷兵”的风采。
    在云南省蒙自军分区工机连，记者见到了刚从全区部队做完巡回报告回来的卢涵。“和‘炸药桶’打‘交道’，你不怕吗？”面对记者单刀直入的提问，卢涵回答得格外自信：“不怕是假，不过搞我们这一行的艺高胆就大。”
    卢涵的自信是从中越边境第二次大面积扫雷的第一天开始的，那是他第一次上雷场。卢涵手持探雷针，小心翼翼地搜索着，突然，他探触到一个像烂胶鞋底的东西。如果当时稍不注意，就可能误当作其他东西忽略过去。“再好好探清楚！”细心的卢涵一下子绷紧了脑子里的“弦”，判定是一颗“58式”防步兵压发雷后，便慢慢伏下身子，按排雷要领，轻轻铲着表层上的土。当他双手颤抖着将地雷取出时，身边的队员高呼：“才用了5分48秒！”卢涵长长地舒了口气：看来地雷也并不可怕，只要掌握要领和胆大心细就能制服它！
    卢涵的首战告捷并非偶然。入伍后，在家跟着父亲学了一年多爆破的他，对地雷的兴趣陡增：听专家讲课非要打破沙锅问到底，看示范扫雷目不转睛。不仅如此，他还找来有关教材，不分白天黑夜地“啃”，“泡”在炸药边研究、琢磨各种地雷及爆炸物的结构、性能和排除方法，遇到难题虚心向老工兵请教。3个月下来，他对20余种地雷及爆炸物了如指掌。考核时，从理论知识到实际操作，卢涵均获全优。扫雷指挥部的领导给记者粗略地算了一下，近年来，卢涵排除地雷及爆炸物品1800多枚（件），名列同年度兵榜首。
    也许是天天与“死神”打交道的缘故，卢涵告诉记者，他们“扫雷兵”把友情看得比什么都重。有一次，他和几名队员在坡地上实施爆破扫雷，因坡陡路滑，他想伸手去扶身边一棵松树。突然，他发现树上有3颗象棋子大小、用导爆管连在一起的抛撒雷。别看这雷“个头”小，但威力巨大。当他准备排除此雷时，他的左脚前2厘米处又“冒”出一颗防步兵压发雷，旁边还有几枚木柄已腐烂的手榴弹和一颗用罐头盒制成的“诡计雷”。几个战友不顾生命危险，硬是趴在荆棘丛里、躺在泥坑里一个多小时，将雷障一一排除。
    去年5月，云南省军区要销毁大批废旧和危险爆炸物品，领导考虑有三名战士刚刚完成弹药的武装押运工作，没让他们参加。可他们却找领导“求情”：“就让我们参加吧，战友在雷场我们不放心……”一句话说得领导软了心。
    此次销毁的爆炸物既有战争时期留下的，又有公安部门从地方缴获的；既有保险结构锈蚀的引信、地雷和航弹，又有运输中的摔箱弹和实弹训练中的哑弹、未爆弹等，危险性很大，稍不小心就会导致不堪设想的后果。处废中，卢涵和战友们配合默契，相互照应，相互鼓励，每个环节都一丝不苟，精益求精，最终共装卸、搬运废旧和危险爆炸物30多吨，拆除和销毁引信等26万余枚（件），没出半点差错。
    谈起这些经历，一身铮铮铁骨的卢涵眼睛也湿润了：“没错，我们与‘炸药桶’是有缘，但我们战友之间的缘分才是永恒的。”
    熊德熙杨绍米本报记者姜兴华 卢涵在为战友示范排雷技术。姜兴华摄
〖-ZW/正文〗
