〖ZQ/总期〗16696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席致信安南秘书长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调当今世界需要一个强有力的联合国，中国将一如既往地支持联合国在国际事务中发挥重要作用，支持安理会的权威〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    强调当今世界需要一个强有力的联合国，中国将一如既往地支持联合国在国际事务中发挥重要作用，支持安理会的权威
    新华社联合国9月25日电中国外交部长李肇星25日在纽约联合国总部会见了联合国秘书长安南，并转交了中国国家主席胡锦涛致安南的一封信。
    胡锦涛在信中强调，当今世界需要一个强有力的联合国。作为安理会常任理事国，中国将一如既往地支持联合国在国际事务中发挥重要作用，支持安理会的权威。胡锦涛还表示，在新形势下，联合国应积极探索解决和平与发展问题的新思路，新举措，使21世纪成为“人人享有发展的世纪”。他说，惟有加强国际合作，走多边主义道路，才能有效应对日益增多的全球性挑战。
    会见中，安南感谢中国多年来对联合国的有力支持，高度评价中国在解决全球性问题，特别是在实现联合国千年发展目标方面发挥的建设性作用。他还对中国成功控制非典表示祝贺，并赞扬中国为全球防治艾滋病作出了贡献。RW：胡锦涛
〖-ZW/正文〗
