〖ZQ/总期〗16696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伟大的事业需要伟大的精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗曾庆红称赞中国劳模是当之无愧的时代领跑者〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺劲松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D412〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾庆红仔细参观了摄影展的每个展区。他说，这个展览办得好。我国各个时期涌现出来的劳动模范和先进人物，是中国工人阶级和广大劳动群众的杰出代表，是当之无愧的时代领跑者。我国工人阶级要肩负起新的历史使命，就必须站在全面建设小康社会的最前列，大力弘扬劳模精神，使之成为鼓舞广大劳动群众奋发向上、建功立业的强大精神动力。要坚持与时俱进，勇于开拓创新，充分展现先进阶级的时代风采，为推动社会主义物质文明、政治文明和精神文明建设不断创造新的业绩。
    曾庆红在参观结束时指出，这个展览形象地展示了劳模们的时代风采，看后令人振奋。伟大的事业需要伟大的精神。我们要在全社会进一步营造学习劳模、尊重劳模、关爱劳模、崇尚劳模、争当劳模的社会氛围，弘扬劳动和创造光荣的时代新风，使尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造真正成为全社会的共识和人们的自觉行动。
    王兆国、刘云山、周永康、王刚、徐才厚、何勇也参观了展览。
    由中华全国总工会、中国摄影家协会联合举办的“中国劳模――时代领跑者”摄影展于9月26日开幕，展出了建国以来不同时期为新中国建设事业做出杰出贡献的160多位全国劳模的图片。RW：曾庆红
〖-ZW/正文〗
