〖ZQ/总期〗16696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警某后勤基地按《纲要》制定机关干部代职基层干部休假制度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让基层干部休个完整假〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张苏/李美一〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层干部服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张苏、李美一报道：9月15日，武警某后勤基地警通中队指导员徐子伟休假归来，与代职的机关干部李东彦顺利地进行了工作交接。至此，徐子伟踏踏实实地休完了假，李东彦也圆满完成了代职任务。这是该基地按《军队基层建设纲要》落实机关干部代职、基层干部休假制度的一个实例。
    徐子伟是一名优秀的连队主官，他所带的中队连续3年被基地评为先进。可最近基地领导在中队调研时却发现徐指导员情绪有些低落，干工作也没了以前的那股虎劲。原来，由于工作忙，徐指导员已经3年没休过一个完整假了，导致家里的很多实际困难难以解决，爱人也因此跟他闹起了别扭。基地党委经过深入调查发现：休假难的问题在基层较为普遍。基地党委深刻反思认识到：过分强调工作忙而不能落实干部休假制度，忽视基层干部的切身利益，既不利于基层干部的身心健康，也不利于调动基层干部的积极性，严重影响到基层部队的全面建设，必须予以解决。
    基地党委在认真调研的基础上，依据《纲要》重新修订了《干部休假规定》，要求各单位根据工作计划和干部家庭实际情况，制定干部休假计划，并逐级抓好落实；基层主官休假时，安排机关干部代职。新举措带来新气象，休假回来的基层干部工作热情更高了，劲头更足了；机关代职干部熟悉了基层工作，指导基层更科学了。
〖-ZW/正文〗
