〖ZQ/总期〗16696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国人防机关推进“准军事化”建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何家生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国人防机关推进“准军事化”建设
    本报沈阳9月26日电记者何家生报道：以“三个代表”重要思想为指导，推进人防机关“准军事化”创建活动，使我国各级人防机关朝着“政治坚定、业务精湛、纪律严明、作风过硬、廉政高效”的目标迈出了可喜步伐。记者从9月26日在沈阳结束的全国人防机关“准军事化”建设工作会议上获悉，3年来，全国已有130多个人防办公室被各级党委、政府评为先进集体、文明机关，有40个先进单位在这次会议上受到表彰。
    据国家人防办介绍，开展人防机关“准军事化”建设，是20世纪90年代以来人防战线的一个创新性举措。其基本含义是：依据我国人防军地共管的体制和战时、平时的职能，参照人民解放军有关条令、条例，结合地方党委、政府对党政机关建设的要求和国家公务员行为准则，对人防机关的政治、组织、业务、纪律等各项建设，作出接近或相当于军事化的统一规范和标准，并付诸实施。会议讨论了《人民防空（民防）主管部门机关“准军事化”建设标准》和《2020年前人民防空（民防）机关“准军事化”建设纲要》（讨论稿）。
〖-ZW/正文〗
