〖ZQ/总期〗16696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱民为民富民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赣南唱响新山歌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗庄殿君/邬焕庆/胡晓军/蒋升阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“三个代表”在基层〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为人民服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “哎呀嘞，苏区干部好作风，自带干粮去办公。穿着草鞋干革命，夜打灯笼访贫农……”这首优美的《苏区干部好作风》赣南山歌许多人都耳熟能详。
    在江西，人们把赣州市所辖18个县、市、区习惯地通称为“赣南”。赣南人爱把他们的所感所想化成脱口而出的山歌，一唱抒胸臆。金秋的9月，赣南的山水间山歌的旋律依旧婉转。但在这块红色的热土，人们却从许多新山歌中聆听出由古朴的歌调与“三个代表”重要思想的时代强音交织而成的高亢旋律。这旋律只有一个鲜明的主题――爱民、为民、富民。
    刘瑞玉是住在“红井”边的一位农妇，家里4口人，原先只靠种田为业，日子过得紧巴巴。村里的党员、蘑菇栽培专业户杨爱民替刘家担保在信用社贷款4000元，帮着买来栽培蘑菇所需的菌种、稻草、牛粪，搭起了150平方米的蘑菇架，还义务进行技术指导。小杨说：“保准一季就能还清贷款，往后就可以赚钱了。”刘瑞玉咧开嘴笑了。
    “党员加贫困户”是沙洲坝村党支部开展“双带致富”（带头富、带民富）活动的一种方式。全村48名党员，基本都掌握了一到两门实用技术，大都是致富能手。他们每人联系一到两户困难户，帮助困难户制定生产计划、传授技术、解决生产资金。在他们的结对帮扶指导下，村里427户农民中，绝大部分村民掌握了一到两门农业生产技术。现在，全村60%的家庭安装了程控电话，100%的家庭装上了有线电视，70%的农户用上了彩电、冰箱、洗衣机、摩托车。
    “将军县”兴国的县委书记叫赖联明。有人曾半开玩笑地对县委办公室的一位干部说：“你成天跟着赖书记下乡，算算他去过多少个村？”那位干部当真了，仔细算了半天后回答：“304个。”兴国县所辖全部行政村正是这个数目。
    像赖联明一样，兴国的各级党员干部们已经把“进农家门、吃农家饭”当成了习惯。县级干部每月至少有7天、副科级以上干部每月至少有10天都在田间地头出现。做什么？与群众同吃同住同劳动，帮农家忙，解农家愁。
    潋江镇农家有养灰鹅的传统，可是各家各户自养自销，既难形成产业规模，又容易被鹅贩压价、卖不出好价钱。镇长助理兼罗廖村党支部书记廖建章走家串户发现了这个情况，联合一些养鹅户组建起股份制的“灰鹅购销联合体”。养殖、收购、贩运一条龙，解决了发展灰鹅产业中的产供销问题，同时降低了农户所承担的价格风险。“现在，我们养6羽鹅当得上养一头猪呢。”专业户钟常先喜滋滋地说。
    对于住在赣州市章贡区解放街道西津路社区87号大院的苏海来说，9月11日是他近两年来过得最舒心的一个中秋节了。就在这天，从赣州市有色金属冶炼厂下岗的他终于在社区党支部的帮助下获得了一份稳定的送报员工作。“我们对自己的要求，就是发挥好党组织的战斗堡垒作用和党员模范先锋作用，做好社区工作，发展社区服务业，尽力解决下岗职工的生活和就业难题。”西津路社区党支部书记曾桃珍说。
    “支部是旗，党员是灯”。社区党支部号召党员们开展“亮党员身份，做居民模范”活动，并给每个党员设岗定责，设立楼栋党建联络员，建立党员责任区；切实关心群众生活，积极为居民办好事、办实事；重点尤在为下岗失业职工解决再就业问题，以及与困难户结对帮扶。社区劳动保障协管员陈珊自豪地说：“社区里186名下岗职工当中，有123名是在我们帮助下重返工作岗位的。”
    （据新华社南昌9月26日电）
    新华社记者庄殿君邬焕庆胡晓军蒋升阳
〖-ZW/正文〗
