〖ZQ/总期〗16696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化使命意识指导工作实践〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗甘肃省军区重点抓好师团领导干部创新理论学习 晋城军分区把思想政治建设创新摆在重要位置〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王锦鹏/董国政/葛中兴/郭蕾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴起新高潮取得新成效〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部教育；思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○甘肃省军区重点抓好师团领导干部创新理论学习
    ○晋城军分区把思想政治建设创新摆在重要位置
    本报讯特约通讯员王锦鹏、记者董国政报道：近日，甘肃省军区集中师团领导干部，利用近一个月时间，认真学习江泽民国防和军队建设思想。这是该省军区牢牢把握推进中国特色军事变革这一主导性思想，重点抓好师团领导干部创新理论学习，不断强化责任意识和使命意识，对重大课题进行集中研究而采取的新举措。
    学习中，他们结合国防和军队建设与改革的实际，引导师团领导干部认真学习理解江泽民关于推进中国特色军事变革的一系列思想观点，特别是重点掌握关于从国际战略全局和国家发展大局谋划国防和军队建设的观点，牢牢把握推进中国特色军事变革这一主导性思想。他们先后从兰州大学、甘肃政策研究中心请来专家、教授，帮助师团领导了解改革开放以来国家的经济发展形势，组织师团领导干部到先进人武部和预备役部队以及一些基层企业武装部进行观摩，使大家认识到，以江泽民国防和军队建设思想为指导，搞好部队和国防后备力量建设，就要坚持工作的高标准、高质量，在推进部队和民兵预备役部队全面建设上有新的思路，不断提高民兵预备役部队的科技训练水平。
    他们还着眼部队和国防后备力量建设与改革的发展需要，与政府共同制定了《关于加强民兵应急分队建设实施细则》、《关于加强国防动员建设实施方案》、《关于进一步加强城市民兵调整改革实施意见》。
    本报讯葛中兴、郭蕾报道：山西晋城军分区在深入学习贯彻江泽民国防和军队建设思想过程中，把推动思想政治建设创新摆在重要位置，摸索出了以“学习贯彻党的创新理论”为主题的教育方式，有效地促进了民兵思想教育的落实。9月上旬，北京军区推广了他们的经验。
    晋城军分区抓思想政治建设创新是从推广阳城人武部经验着手的。党的十六大之后，阳城民兵又以“服务全面建设小康社会和服务军事斗争准备”为主题开展了“双服务”教育实践活动，军分区及时推广他们的经验。北京军区领导同志考察后认为，晋城民兵教育改革的核心之点，是在新形势下坚持用党的创新理论武装民兵，强化了党对民兵工作的领导。
    他们以青年民兵之家为阵地、以信息网络为平台、以科普文化活动为载体，创新思想政治教育。采取读书演讲、知识竞赛等形式，与文娱、科普活动相结合，在开放式教育中启迪心智，活跃了思想。他们在全市的青年民兵之家普遍建立了网络主控中心，开辟了民兵论坛、小康前沿等栏目的民兵教育网页，2/3的民兵之家和60％以上民兵家庭有电脑能上网，大大增强了教育的时效性和覆盖面，产生了良好的政治、经济和国防效益。
〖-ZW/正文〗
