〖ZQ/总期〗16696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山西向北京输水5000万立方米
    9月26日11时15分，随着一声令下，山西大同册田水库开闸放水。奔腾而出的5000万立方米水将沿着150多公里的桑干河道，在三天后进入官厅水库，以有效缓解北京用水的紧张状况。根据规划，册田水库和山西东榆林水库今后还将每年为首都输水6000万立方米到9000万立方米。
    （据新华社）
    音乐话剧《桃花谣》在香港首演成功
    娇艳的桃花映衬着美丽的紫荆花。在庆祝中华人民共和国成立54周年之际，总政治部话剧团的大型音乐话剧《桃花谣》，今天在香港演艺学院歌剧院进行了首场演出并获得圆满成功。这是该团建团50年来首次赴港演出。赴港前，《桃花谣》剧组为驻深圳的部队官兵进行了专场慰问演出。（王本福、李鑫）
    内蒙古包头市营造14万亩民兵林
    内蒙古包头市重视发挥民兵在经济建设主战场上的突击队作用，积极参加驻地生态环境建设，先后发动和组织民兵数万人次，开发荒山荒滩，植树造林。几年来，全市累计营造民兵林14万亩，小流域治理21万亩，为当地的经济建设和生态建设做出了突出贡献。（高峥）
〖-ZW/正文〗
