〖ZQ/总期〗16696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把友谊带向云和山的彼端〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国青年代表团解放军分团访越手记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李为民/李砺寒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/与时俱进的青年工作〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中越青年友好会见活动，是中越两党总书记达成共识并通过中越联合声明确定下来，自2000年北京开始，每年金秋时节由双方轮流主办，至今已是第四届。
    活动年年举办，却年年有新意。今年与以往不同的是，军队代表将单独组成一个分团参加活动，并与越方军队青年代表面对面交流。记者作为随团成员之一，记录下访问活动中的一些片断与感想，带回来与广大青年官兵共享。
    风尘仆仆
    9月2日，18名一身戎装的青年军人，在首都国际机场排成整齐的两行队伍，依次登上了越南航空公司的VN901航班，也将中国青年军人的热情、友好、昂扬精神，带向了云和山的彼端。
    晚上19时30分，风尘仆仆的我们到达河内，刚刚把行李放在宾馆，立刻就要参加一个欢迎仪式，随后又是联欢活动，快得让人有点跟不上节奏。但这还只是一个开始，在随后的10天时间里，从早到晚，从河内到岘港再到胡志明市，都是安排紧凑、以分钟计的行程。
    不约而同地，代表团的成员们有了这样的习惯：一上车，抓紧时间打个小盹，连沿途的美丽风光也无心欣赏；回宾馆，匆匆冲个澡，马上一头扎在床上。
    紧张的行程，带来的是充实的快乐。
    当大家每一次与越南青年交流、联欢时，个个都是精神百倍，容光焕发，似乎贮存精力就是为了这一刻，把疲惫好好收藏，把欢笑尽情释放，展现出了中国青年军人良好的精神风貌。
    这次行程，对我们而言，既成为一次考验，也是一种启示：我们要拿出只争朝夕的精神，才能推动军队青年工作的不断创新、进步，像我们的行程一样，一日千里。
    以歌会友
    “越南中国，山连山，江连江……”歌声，成了交流情感最直接、最自然的方式。
    中越青年友好交流活动伊始，由于翻译有限、言语不通，双方就一致选择了音符作为友谊的桥梁。最能感受这份水乳交融的，是在与越南各地青年的联欢会上，双方青年各出节目，携手深情对唱，相对翩翩起舞。能歌善舞的我军青年，尽情展现新一代中国青年军人的多才多艺。
    来自国防科技大学的青年干事吴拥军，虽然不是一名演员，但她总是当仁不让地站出来，有力地挥动着手臂，带领大家唱起了《打靶归来》、《我是一个兵》……越南青年一定会对这名大方热情、能文能武的漂亮女军人印象深刻，因为这对青年工作者而言，是一项必不可少的素质。
    还有随团的两位空政歌舞团演员，郭祁和吉玲洁，深受越南青年的喜爱。无论走到哪里，都是她们得到的鲜花最多，甚至好多人已经能喊出她们的中文名字了。
    青年，是热力四射、个性张扬的季节，这份特属于青年的激情不怕语言的障碍，更没有国籍之分。当不同国度的同龄人走到一起时，歌声可以带来心灵的碰撞，擦出精彩的火花，也可以带来真正的理解、感动。
    求同存异
    “中越两国唇齿相依山水相连，有许多的共同点，而中越两国的军队青年，都面临着如何在军队革命化、现代化、正规化事业中发挥作用的任务……”这是解放军分团团长、空军组织部副部长陈遵江，在与越军青年交流会上的开场白。
    可以说，这是交流会的主题，也是双方都十分关心的问题。在开展的青年活动中，双方无论是指导思想、具体形式，甚至面临的挑战，都找到了许多相似之处――
    青年，必须用党的先进理论武装头脑，树立人生信仰；共青团工作也必须以党的方向为方向，以党的旗帜为旗帜。
    青年，应该在国家社会主义现代化建设事业中大展身手；青年工作，也应围绕中心开展工作，鼓励青年全面加强自身素质，努力学习。
    青年，要保持创新的活力；青年工作，同样应该积极创新，与时俱进。
    一位越南青年跟我们谈起了他对“三个代表”重要思想的认识和理解。我们都非常惊奇，问他怎么知道的，他说是通过互联网，还说越南青年对中国发生的变化都非常羡慕，自然对带来这一切变化的先进理论倍加关注。
    代表团副团长张洪健，信手拈来一首胡志明主席的诗：“密林深处谈军事，夜半归来月满船”，立刻赢得了越军青年的满堂喝彩，拉近了双方的距离。接下来的几天里，交流逐渐深入，气氛逐渐热烈，中越两国的军队青年，在许多方面形成了共识，也更加袒露心胸，畅谈双方一些不同的感受、经验。毕竟，取长补短才能起到学习的作用。
    相识才能相知，相知才能相依，即使有了意见分歧，也能求同存异。学习是一种收获，而在交流中结识同样值得高兴，建立在理解基础上的友谊才能历久弥新。
    期盼和平
    在亦歌亦行的访问途中，一名越南的青年军人教会了大家一首歌，歌词大意是：我看着你，你看着我，我们是兄弟；我牵着你，请你牵着我……
    当军人与军人走在一起，谈得最多往往不是战争，而是对和平的期盼。
    在胡志明市访问时，我们在越南朋友的陪同下，先后参观了古芝地道、统一宫、英烈庙、战争纪念馆等越南军民抗法抗美的遗迹，目睹了战争带来的创伤，以及中国对越南人民的种种援助。作为一种交流，代表团成员也向越南朋友讲起了中国人民光荣的抗战历史和英勇不屈的抗战英雄。参观结束，双方成员纷纷在留言薄上写下了渴望世界和平的话语。
    只有和平，才能带来国家的发展与繁荣。交流活动中，大家都不断提起中越两国源远流长的传统友谊，不断说起这十六个字：长期稳定，面向未来，睦邻友好，全面合作。这既是两国党和国家领导人定下来的方针，也是双方青年共同的心声。
    除此以外，代表团一行还参观了不少中国青年企业家在越南创办的企业。如果说，前面的地点记载了中国人民帮助越南人民赢得和平的历史，那么这些现代化、欣欣向荣的开发区，则代表了中国青年与越南青年世代友好、决心携手并肩为经济建设贡献力量的现在和未来。
    依依惜别
    在数日紧张的访问中，代表团在这个美丽的热带国家，奔波两千多公里，先后访问了多个省份、城市。虽然各地风光不一，但无论走到哪里，鲜花、红旗、笑容，还有越南人民的问候，始终伴随着我们的行程。
    作为军队青年工作加强国际交流、创新发展的一个具体行动，解放军分团带回了许多沉甸甸的收获，有越南青年工作的好经验，有对一些共同问题的探索，都值得回来好好整理，认真思考。启程回国时，来自总装和国防大学的两位军队青年工作者，段绍安和侯大伟感慨地说：“走出国门，有了比较，才深刻地感受到祖国改革开放所取得的巨大成果。我们要把这种感受带回去，让军队青年官兵了解我们的所见所闻，坚定走中国特色社会主义道路的信心，为改革开放、全面建设小康社会贡献更大的力量。”
    相见难别亦难，告别的时候，代表团的每一名成员都有些依依不舍，因为这里有美好的祝福，有纯真的友谊，有许许多多说着“隆吉（同志）你好”的朋友。
    9月11日，中国青年代表团解放军分团顺利返回上海。
    2004年，北京，下一届中越友好会见活动。盼望着再一次见到友好的越南朋友，盼望着再一次为中越青年的友谊写下新的篇章。
    李为民本报记者李砺寒 中越青年共同植下了代表友谊长青的小树。李为民摄
〖-ZW/正文〗
