〖ZQ/总期〗16696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卫星站有远程诊断系统等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EQ6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医疗工作；军事人才培养；官兵法制教育；军队干部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成空某部――
    卫星站有远程诊断系统
    本报讯易开红、特约通讯员刘应华报道：由成空某部研制成功的卫星站远程故障诊断系统，日前通过专家鉴定。这一系统的诞生，使卫星小站故障首次成功实现远程诊断，解决了恶劣条件下数据远程传输、设备远程控制等技术难题，缩短了维修时间，节省了维修经费。
    空军工程大学――
    为新装备部队定向培养研究生
    本报讯王晔、邵新宇报道：空军工程大学对研究生教育进行改革，实现信息化人才培养由追随式向超前式的转变。9月2日，又有140余名来自空军新武器装备部队的研究生学员走进了大学，开始了新的学习生活。至此，他们已连续4年面向新武器装备部队招收了500多名定向研究生。
    炮兵指挥学院――
    开展军事案例教学受欢迎
    本报讯特约通讯员刘春来报道：炮兵指挥学院开展了旨在激活学员创新思维、培养新型高素质军事人才的案例式教学改革。首批开设的军事案例教学，受到在该院就读的数百名陆海空中级指挥员的欢迎。新学期开学伊始，该院又有43个案例经专家评审、批准，搬进课堂。
    某联勤分部――
    严格领导干部离任审计
    本报讯殷望元报道：近日，某联勤分部加强对领导干部离任审计，特别是在领导干部提升、调动和复转期间，严格依法进行审计，凡违反规定的严肃查处。截至9月中旬，分部对10多名离任干部进行审计，未发现一起违纪现象，受到群众好评。
〖-ZW/正文〗
