〖ZQ/总期〗16696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗304医院把落实军人道德规范与加强医德医风建设相结合〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗将官兵满意作为工作标准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董兆昕/韩建中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想道德教育；军事医院建设；医德医风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯董兆昕、韩建中报道：304医院坚持把落实军人道德规范与加强医德医风建设紧密结合起来，把患者方便不方便、满意不满意作为检验各项工作的“试金石”，受到体系部队官兵的欢迎。医院连续两年被总部评为“为部队服务先进单位”。
    304医院落实军人道德规范重在进入思想、见诸行动。他们在全院广泛开展了“怎样做一名患者满意的好医生、好护士”讨论，引导大家视患者如亲人，全心全意为患者服务。他们坚持每月进行一次医德医风检查，每年评选一次患者满意先进单位、先进个人，增强广大医务人员的服务意识。近两年，他们投资600多万元扩建改造了急救部，扩大了军人专用诊区；医院每年都拿出专项资金，用于军人计划外用药；合资引进的大型医疗设备，都对军人优先开放。医院还成立了随访中心，定期到医疗体系单位征求意见，改进工作，实实在在地解决为兵服务中存在的问题。一次，院领导下部队走访时，了解到某大队官兵距保障医院较远，看病不方便，院党委就主动申请将该大队的医疗关系转到了本院。针对高原汽车部队官兵腰腿痛发病率较高的实际，医院派出以全军骨科研究所所长侯树勋教授为组长的医疗队，多次到驻高原部队了解发病原因，传授防病知识，研究防治措施，受到高原汽车兵的欢迎。
〖-ZW/正文〗
