〖ZQ/总期〗16696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挑战经典〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何成渠/王握文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/学习与成才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵学习教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为一名青年科技工作者，王雪松拥有过人的智慧，他27岁获得博士学位，迄今已发表论文上百篇，研究成果先后获得军队科技进步一等奖3项，部委级科技进步二等奖、三等奖各1项。
    作为一名军人，王雪松更不乏非凡的勇气与毅力，当他在创新过程中遇到问题困惑不解时，他没有选择逃避，而是向国际权威的经典理论发出挑战。
    从本科到硕士，再到他被批准提前一年半攻读博士学位，王雪松不是同龄人中成绩最好的，却是大家公认提出问题最多的。正是看到他极富挑战性的性格，导师才会建议他把某雷达问题作为研究方向。这是一个世界性的难题，研究已经近50年徘徊不前，使许多人望而却步。有人劝王雪松，研究这一课题很难取得突破，弄不好连博士学位都拿不到。王雪松看到的却是问题的另一面：假如能作出成绩，回报也是巨大的，在这个领域我国将一举达到世界一流水准！
    面对导师信任的目光，王雪松默默应承下来。
    也是意料之中，在接下来的日子里，王雪松屡战屡败。虽然他认为探索中的艰难险阻不是一种困难，而是一种乐趣，但在一次次的挫折后，他也有些沉不住气了。他开始萌生了一个想法，是否理论体系本身就有缺陷？
    这是一个大胆的想法，因为这一理论体系是国际公认并应用几十年了，很少有人提出过疑问，而他还只是一个正在攻读博士学位、20多岁的毛头小伙子。但王雪松就有这个自信，他相信自己的推算过程没有错，在用一种挑剔的目光来审视经典理论后，他决心大破大立，从头开始。
    这是一项浩大的工程。如果说理论像一幢大厦，那王雪松得从挖地基开始，一步一步来，而且没有任何图纸可循。于是，他没有了节假日，没有了花前月下的浪漫，有的只是家常便饭般的挑灯夜战和寒暑假的留校攻关。第一个暑假，系里的大楼进行电路改造停电，实验室热得像个蒸笼，王雪松汗如雨下，却始终“坚守阵地”。第二个暑假，他仍没有回去。长时间的劳累使他病倒了，患了严重的心肌炎，心跳每分钟只有48次，躺在病床上，王雪松仍没有停止他的学习与思考。住院20多天，他瞒着医生，偷偷读完了托人从图书馆借来的两本经典译著。
    整整用了5年时间，王雪松终于辟出了一条前人未走过的新路，他的博士论文被专家认为是这一领域超越国际先进水平的重大理论成果，并入选“全国百篇优秀博士学位论文”。有了这段经历，王雪松治学更加严谨，特别是对于一些长期被人们认可的传统经典理论，不再是高山仰止，而是以科学的眼光审视一番，提出了不少新的见解。
    如今，年仅31岁的王雪松，已经成为了一名副教授。在教学岗位上，他注重的不仅是教给学生知识，更强调培养一种创新精神。他说，没有哥白尼对地心说提出的挑战，我们对宇宙的认识很难改变；没有爱因斯坦对牛顿的质疑，我们现在还不能利用原子能，科学的进步就在于不断挑战经典。他盼望着，能有学生把他的观点推翻，向更多的经典理论发出挑战！
    何成渠本报特约记者王握文
〖-ZW/正文〗
