〖ZQ/总期〗16696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原官兵用上新式供氧装备〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区高山病研究所研制出单兵携行液态氧瓶〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐林/张芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事新闻现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为边防官兵服务；武器装备建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐9月25日电唐林、张芳报道：连日来，笔者在喀喇昆仑山一些边防连队看到，外出巡逻的官兵每人背着一个小巧玲珑的液态氧瓶，巡逻途中什么时候想吸氧了，就戴上氧罩，一边走一边吸，再不用停下来多人吸一瓶氧气了，使野外持续活动力提高3倍。高原官兵有了新式供氧装备，标志着边防部队战斗力迈进了一大步。
    在平均海拔4500米以上的喀喇昆仑山和藏北阿里高原，因长期缺氧引发的各种高原疾病威胁着边防官兵的身心健康。在海拔5000多米的空卡边防连，连长谈怀周告诉笔者，以前驻高原官兵使用的是气态氧供氧技术，1升气态氧只能供一人吸食约1小时，平时使用的都是40升的氧气瓶，仅瓶体就重几十公斤，且体积大，储氧少，携带困难，车载和野外机动供氧难度高，给部队执勤、巡逻、训练增加了负担。
    为了解决这一问题，新疆军区高山病研究所以保障边防官兵健康为己任，针对气态氧使用中的不足，提出研制高原单兵液态氧的新课题。研制中，他们根据边防官兵武装执勤、训练、巡逻和施工中身体负荷的重量，设计出1.5升液态氧瓶。为解决制氧和灌氧难题，他们多次派人到内地有关科研单位请教学习，掌握了在低温下制造液态氧的技术，经在喀喇昆仑山和藏北高原近千人次的检验，各项指标均达到高原供氧要求，深受官兵欢迎。
    在神仙湾哨卡液态氧使用演示现场，该研究所所长张西洲告诉笔者：1升液态氧汽化后可以产生850升气态氧，1.5升的单兵液态氧瓶，灌满液态氧后重5公斤，汽化后可产生1000多升气态氧，可供一人连续吸10小时，且体积小、储氧量大、性能稳定、安全卫生、便于携带。
    据悉，新疆军区高山病研究所还研制成功了50升和15升的大容量液态氧储备罐，专门用于坦克、装甲车、汽车高原运输途中的氧气供应。
    （本文照片为高原官兵携带单兵液态氧瓶巡逻的情景。）
〖-ZW/正文〗
