〖ZQ/总期〗16696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班长，今天你微笑了吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘尚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系；军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    班长，今天你微笑了吗？
    有一位战友离开军营已经很久，写信回来，别的没多说，就是对班长的微笑一直念念不忘。那位爱笑的班长得知后很吃惊，没想到自己从未注意过的一点笑容，会在战士心中留下如此深刻的印象。
    微笑，人人都会，可你究竟对它了解多少？
    世间万物，只有人类能作出微笑的表情，也才能读懂其中的含义。同时，微笑也是人类最复杂的表情，无论是哭泣、悲哀、惊讶、愤怒……都不如微笑时牵动的面部肌肉多。
    虽然微笑只是一个简单的动作，却可以拥有丰富的含义。不信，你想想，毛泽东的微笑散发着豪迈与大气；周恩来的微笑处处有优雅与谦恭；宋庆龄的微笑让人觉得和蔼可亲；邓小平的微笑显示出智慧与坚定……淡淡的微笑，经得起人们的反复回味。
    微笑，可以是歉意，是安慰，是宽容，是关怀，是见面礼，是一种服务方式。微笑，也是一种带兵的艺术。
    一名美国著名领导学专家曾说：“如果你不能微笑，就不能领导人。”或许一名班长不经意间的微笑，就能让班里的战士一天都有好心情，在训练场上生龙活虎，遇到困难时斗志昂扬。班长真诚的微笑，可以架起心灵沟通的桥梁，让战士敞开心扉；班长的微笑，还能够感染身边的战士，用自己良好的情绪和饱满的精神状态去引导和激励战士；班长的快乐，会是一个班集体的快乐。
    话说回来，军营有铁的纪律，绝大多数时间和场合都应该是严肃、紧张、有序的。但一个整天绷着脸的班长，绝对不是战士们希望看到的，他们会在心中悄悄地问一句：班长，今天你微笑了吗？
    61330部队刘尚
〖-ZW/正文〗
