〖ZQ/总期〗16696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边陲唱响爱民曲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某边防营官兵热心为驻地牧民分忧解难〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李志勇/王保卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军地共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李志勇、王保卫报道：被甘肃省委省政府授予“民族团结进步先进单位”荣誉称号的甘肃省军区某边防营官兵，多年如一日为驻地牧民办实事、解难题，谱写了一曲曲军爱民的时代赞歌，受到边疆少数民族群众的高度赞扬。一天，一名蒙古族牧民请求部队帮助他寻找走失多日的50多峰骆驼。营领导得知后，立即派出10多名官兵，带上干粮和水，分路寻找。官兵们顶风沙冒严寒，经过两天两夜的长途奔波，终于找到了走失的驼群。
    去年3月，马鬃山地区发生了百年不遇的雪灾，十几户牧民和他们的近万头牲畜被大雪围困。灾情发生后，该营派出20余名官兵和4台汽车，冒着没膝的积雪和零下30多摄氏度的严寒，用双手挖雪疏通道路。经过艰难跋涉，终于把6000公斤饲料、800公斤蔬菜以及帐篷、药品等救灾物品送到灾民手中。
    近10年来，该营官兵先后参加抢险救灾上百次，为牧民挽回经济损失150多万元。与此同时，他们还多次救治危重病人，资助贫困失学儿童20多名。
〖-ZW/正文〗
