〖ZQ/总期〗17295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事高技术首次亮相科技周〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗聚焦2005年全国科技活动周〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江宛柳/张锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事科普展进入科技周主会场
    “科学技术突飞猛进，兵器发展咄咄逼人，刀枪入库为时尚早，国家安全不可掉以轻心。让我们一起穿越时空隧道，去重温数千年的兵器沿革史，去了解激烈角逐的军事高技术，去领略在陆海空天电五维战场上，科学技术正在发挥着的越来越重要的作用。”这是2005全国科技活动周暨北京科技周军事科普展馆――“科技、和谐、发展”馆入口处的欢迎词，首次亮相的这一展馆成为本届科技周的一大亮点。
    开幕式当天，记者与观众一起进入设在北京海淀展览馆的科技周主会场。观众中有有组织而来的中小学生，有闻讯赶来的大学生，有白领族及一些北京市民。
    2000平方米的军事科普展厅内声、光、电炫目多彩，图片、模型、沙盘、影视，生动形象地展示着世界军事科技发展风貌。全厅9个展区，“兵戈春秋”部分介绍了从冷兵器时代的斧钺钩叉、火铳土炮，到近代兵器时代，由欧洲产业革命带来的坦克、飞机、军舰等机械化武器装备现身战场，再到第二次世界大战原子裂变使战争进入核武器时代，直至随着高新技术的发展，电子、激光、生化、太空等现代化武器装备问世并引发当今世界新军事变革，概述了人类历史长河中，科学技术发展与军事技术发展的密切关系。
    本展馆的总顾问、中国科普作家协会常务理事、国防科普委员会主任林仁华向记者介绍：“科技周给国防科技一席之地，这是中国科技活动周举办5届、北京科技周举办11届以来的首次，科技活动周组委会把这个展览交给国防科普委员会承办。我们确定的内容是‘科技发展与世界兵器’，就是要为全民提供一个普及国防科技知识、认识世界军事科技发展现状的平台。”
    百姓走近陆海空天电五维战场
    占据展厅绝大部分空间的是现代军事技术部分。按照现代战争陆、海、空、天、电五维战场，展览分为“陆战群雄”、“海中蛟龙”、“长空雄鹰”、“太空角逐”、“电子对抗”和包括微电子、新材料、侦察监视、精确制导、隐身、夜视、激光等新技术的“军事高技术入门”等几个部分。各展区都图文并茂地介绍了该领域的世界最新武器装备技术。5个液晶大屏幕上，循环放映5大领域世界先进军事科技成果，只要站7分钟就能看完一部精彩的小影片。置身展厅，眼界大开。
    “陆战”展区是全场“热点”，3座迷彩方舱与一排电脑操作台周围挤满了中小学生，这是由装甲兵工程学院研制的分体式坦克训练模拟器，3个座舱可以同时对驾驶员、炮长、车长进行训练。小观众们像坦克乘员一样，有的钻进液压运动平台支撑的综合方舱中“开坦克”，有的挤在炮长方舱中练射击，抢着体验驾驶坦克“参战”的感觉。一名小学生告诉记者：“我一炮就命中了，比玩电子游戏来劲，和真坦克一样！”
    一群中学生在“空战”展区与空军专家聊当今战机的隐身技术、电子战技术。这里有“F-22猛禽”、“幻影-3”、“X-35”联合战斗机大比例仿真模型，还有大小几十幅世界新型战机、侦察机、预警机、勤务机图片和说明。他们对记者说：“现在知道了为什么‘杰达姆’炸弹能够从同一架飞机投下，从不同角度攻击同一个目标的原理。”记者问，互联网上有很多军事网站，看展览和在网站浏览有什么不同？他们说：“看展览更立体直观，而且不明白的问题在现场还有专家解答。”
    在“海战”展区，八一中学初一科技实验班的学生们，正观看放映的介绍俄罗斯“奥斯卡-2”级巡航导弹核潜艇的资料片。赵焓同学是个“海军迷”，记者和他一聊，还真不敢小瞧，他能说出展板上各国航母的型号、作战能力，对航母与两栖攻击舰的异同、“宙斯盾”系统的知识也都清楚，还熟悉展板上的我海军“深圳”号导弹驱逐舰。记者问他是否生长于军人家庭，他说不是，就是想当海军。问他为什么，他说：“看到中国海军越来越强大，武器装备先进了，特别向往。”他也很坦诚地说：“我们的武器装备还是不如军事发达国家，希望海军加快发展，让我们的国防更强大。”
    “我是走过80年历史长路的人”，带孙子来参观的刘老先生说：“中国近代史给我们很多启示，正在纪念的世界反法西斯战争胜利60周年也给我们重要启示，我们必须要有强大的国防，为了民族自立于世界强国之林，也为了长久的世界和平。”
    军事科普专家现场解疑释难
    记者在现场遇到了国防大学的乔松楼教授，他是承办本届展览的十几位国防科普委员会的军队专家之一。多年来，他一直致力于军事科普事业，在军内外举办军事科普讲座近千场。本展“军事高技术入门”等部分就是乔教授心血的结晶。年轻观众们就展出内容提出问题，诸如“新材料与武器的记忆功能”、“武器隐身技术的原理”等，乔教授都深入浅出、简洁生动地给予回答。
    乔教授对记者说：“当今世界范围内的新军事革命、科技革命方兴未艾，我们应该抓住机遇，推进中国特色军事变革。我们办好这个展览，希望激发青少年崇尚军事科技、投身国防建设的热情。”乔教授身后有几个巨大的立式留言板，其中一块上写着：“小小和平鸽，翩翩负重托，知兵非好战，演武为止戈，科技双刃剑，强军也兴国，您的观后感，敬请在此说。”这是乔教授思考了一个晚上写下的肺腑之言，他说，他们这些“老科普”就是想多听听观众们的反应，以此作为起点，把这个军事科普展览更好地办下去。
    果然，开幕不到半天，留言板上已写满小观众们充满激情的心声：“科技强国，振我中华”、“军事科技，大有作为”、“我们要用科学为祖国贡献一份力量”、“我相信祖国明天的科学技术成果会更上一层楼！！！”……在留言板前，记者为小观众们与军事科普老专家留下合影。
    全国科技活动周暨北京科技周主会场的军事科普展览丰富多彩，全国其他地方的军事科普宣传活动更是异彩纷呈。
    在渤海之滨威海，国防科技知识展览的开幕，成为山东省科技活动周的启动仪式。该展览以建国55年来我国国防科技取得的巨大成就为主线，集中展示了核、航天、航空、舰船、兵器及军工电子领域的成果和科技知识。展览采取图片加实物模型的方式，传播国防科技知识，增强全民国防观念；
    在西北边陲乌鲁木齐，以兵器仿真模型和航模表演为主的军事科普主题活动，吸引了人们的眼球，固定翼飞机、特种飞机、直升机模型，火箭、船艇、战车模型，再配以相关资料，使人们在参观琳琅满目的武器装备中，受到军事科技知识的熏陶；
    在祖国南端海南岛，航天科技展，航天系列讲座，航天科技纪念邮票发行，中小学生航天科技知识大赛、航天科技展摄影大赛、中小学生航天科技征文大赛，使广大民众接受了一次航天科技的教育。
    在东北重镇沈阳市五中会堂，中国工程院院士刘大响所做的航空百年史科普知识讲座，深深地吸引了广大听众，不时爆发出阵阵掌声。
    ……
    军事科技走进科技周，把军事科普知识宣传纳入科技周活动，为公民提供了一个亲密接触军事科技、接受国防教育的好机会。我们祝愿科技活动周越办越好，也希望更多的人来关心和支持国防事业。
    本报记者江宛柳 张锋
    相关链接
    “科技活动周”是中国政府于2001年批准设立的群众性科学技术活动的节日。根据国务院批复，每年5月第三周为“科技活动周”。2005年科技活动周于5月14日至20日举办，以“科技以人为本，全面建设小康”为主题，在全国开展丰富多彩的大规模群众性科技活动。
    本届科技活动周重点突出以下四个方面的内容：一是大力宣传科学发展观和构建和谐社会的科学内涵；二是把科技丰产富民活动作为依靠科技进步推进解决“三农”问题的重要方式；三是宣传当前科技事业发展的新形势和新任务；四是把科普工作作为开展未成年人思想道德建设和大学生思想政治教育工作的重要内容。
    全国科技活动周备忘：
    ●首届全国科技活动周于2001年5月14日～20日举办，主题是“科技在我身边”；
    ●第二届全国科技活动周于2002年5月18日～24日举办，主题是“科技创造未来”；
    ●第三届全国科技活动周于2003年5月17日～23日举办，主题是“依靠科技，战胜非典”；
    ●第四届全国科技活动周于2004年5月15日～21日举办，主题是“科技以人为本，全面建设小康”。
    江宛柳
    小观众操纵坦克模拟训练器。
    本报记者江宛柳摄影
〖-ZW/正文〗
