〖ZQ/总期〗17295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“柴米油盐”无小事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国清民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “柴米油盐”无小事
    笔者在某连队遇到这样一件事，一些战士因为不满意连队的伙食，把牢骚怨气撒在干部身上，而干部则认为这些战士“不当家不知柴米贵”，批评他们不为连队分忧，以致彼此之间产生隔阂。这看似是件小事，却不可小视，处理不好会疏远战友感情，影响官兵关系。
    由于物价上涨、众口难调等原因，战士对连队伙食发几句“牢骚”也是在所难免。这既表明战士们民主意识强，同时也可看出他们对连队工作的关心。连队干部不但要倾听不同意见，而且要端正思想态度，对战士提出的合理意见和建议虚心接受，只有集众人之智，举众人之力，才能共同克服难题。
    如果连队增加伙食费开支的透明度，发扬经济民主，按规定公布每月伙食费开支，使战士能一目了然，心中有数，自然不当家也知“柴米贵”，又何来“闲言碎语”？如因客观原因造成伙食质量下降，也要做好解释工作，不能让战士产生误会，更不能简单地以“不当家不知柴米贵”一说了之，让战士有一种被“蒙”的感觉。同时，战士们也要理解连队后勤工作的艰辛和困难，对干部多一分信任和支持，平时多换位思考，增进理解，协助干部想方设法把伙食搞好，岂不皆大欢喜？（国清民）
〖-ZW/正文〗
