〖ZQ/总期〗17295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就中国民工被殴事件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国驻俄使馆向俄提出严正交涉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    程国平希望俄方切实认清事件的严重性质，从中俄战略协作伙伴关系的高度认真对待并妥善处理好这一事件。程国平要求俄方全力救治受伤中国民工，迅速、客观对事件展开调查并及时向中方通报调查情况，严惩俄肇事凶手，对受害中国民工给予合理赔偿，确保今后不再发生此类事件。
    库利克表示，俄政府高度重视这一事件，并责成有关部门对该事件进行认真、公正、彻底的调查。伊尔库茨克州总检察长已亲自主持事件的立案调查工作。他强调，这一事件是俄方绝不愿看到的，与俄政府的对华友好政策没有任何关系。俄方将努力使事件尽快得到妥善解决，避免对中俄关系造成负面影响。
    5月11日晚，俄罗斯伊尔库茨克市警察在对外籍人员进行检查时，与在当地务工的200多名中国劳务人员发生冲突，造成一些中方人员受伤，其中部分人员入院治疗。
〖-ZW/正文〗
