〖ZQ/总期〗17295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与时俱进推进基层政治工作创新发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕建强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/工作研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对新形势新任务，基层政治工作者要解放思想、更新观念、与时俱进，使工作符合时代要求，符合基层实际情况，为推进中国特色的军事变革提供强有力的精神支持和政治保证。
    政治工作的与时俱进，必须摒弃因循守旧的观念，在继承和发扬优良传统的基础上，敢于突破前人，开辟新路。有的同志做工作习惯于照搬传统经验，拘泥于习惯做法，严重地制约了基层政治工作的创新发展。要使政治工作适应时代要求，必须研究新情况新问题，把握规律，大胆突破，善于创新。未来的信息化战争中，技术的作用不断加大，对官兵的政治素质、心理素质和战斗精神提出了更高的要求，不但没有减弱政治工作在战争中的“生命线”地位，相反，还强化了政治工作的作用。与政治工作相关的法规制度和条令条例是我军长期以来政治工作经验的科学总结。要落实依法从严治军的要求，严格依照法规办事，防止工作上的随意性，废除看似有效的土办法、土规定，建立起既体现时代性和富于创造性、又符合本单位实际的基层政治工作运行机制和工作制度。
    基层政治工作的一个重要任务是解决官兵的现实思想问题。为什么有的同志感到政治工作难开展？原因之一是他们还在用旧的眼光看待新问题，用过时的观念衡量新问题。面对社会生活中出现的“四个多样化”和基层官兵思想实际发生的改变，基层政治工作也要适应变化了的情况，不断增强时代感、主动性、针对性和实效性，绝不能因为道理难讲而不讲或回避，而要千方百计把对官兵思想有重大影响的难题、疑点讲清楚、说透彻。此外，还要善于把大道理讲透、远道理讲近，小道理讲实，用党的最新理论成果和富于时代气息的事实来教育引导官兵，把社会生活中的各种不合理现象解释清楚，绝不能让歪理邪风占领基层思想阵地。
    基层政治工作的内容不是一成不变的，应该随着社会环境的变化而不断吐故纳新。政治工作应在加强党的基本理论教育基础上，适应时代发展的要求不断充实和完善政治工作的内容。一是要把党的理论创新成果作为基层政治教育的重要内容，用以武装头脑、指导实践、推动工作。二是要做好新理论、新成果的转化工作，在工作实践中提高基层全面建设的成效。三是要把反映时代进步的科技发展的新知识纳入到政治工作中来，不断增强官兵的科学文化素质，营造浓厚的学习氛围，努力构建符合时代发展潮流的学习型军营。
    在新的形势下，基层政治工作要跟上时代的步伐，就应该不断采用新的方法和手段。依托与时代相适应的物质技术手段，创造出富有时代气息、官兵喜闻乐见、生动活泼的形式，是推进中国特色军事变革对基层政治工作的迫切要求。当前，多媒体、网络、现代化通信工具等高技术产品广泛应用于社会生活的各个领域。基层政治工作也要适应时代发展的新情况，不断地引入和运用这些新成果，如建立政治工作数据库、开办政工网站，设立网上讨论平台等。基层政治工作还要遵循春风化雨、润物无声、耐心细致、潜移默化的要求，创造出适应时代特点、官兵易于接受的科学方法。比如在政治教育中，既要讲部队现代化建设的成果，也要讲地方经济建设的发展；既要立足国情、军情，又要胸怀全局、放眼世界；既要讲“政治术语”，又要讲“人文知识”；既要会唱“传统戏”、又要会演“现代剧”，把先进性和层次性、统一性和多样性结合起来，真正把握时代脉搏，不断发挥官兵的积极性，主动性和创造性，从而达到启人心智、引人上进的目的。（毕建强）
〖-ZW/正文〗
