〖ZQ/总期〗17295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难的是一直认真〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申国华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我当新兵的时候〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵下连后，我被选调到连部当文书。刚开始，我每天有使不完的劲儿，对工作特别认真，丁是丁，卯是卯，为此还得罪了一些人。有的老兵说我毛病多，欠“修理”，而我却一如既往。
    连长、指导员不止一次在军人大会上表扬我做事认真，号召大家向我学习。领导如此信任，让我不知不觉有点飘飘然了。一次，指导员让我装订一份材料，我稀里糊涂地把第3页与第4页弄颠倒了。指导员发现后，自己动手重新装订，匆匆拿着开会去了，也没有批评我。
    我开始觉得以前凡事都“拿着棒槌当针”有点儿太傻，弄得自己很累，还得罪了一些战友，何苦呢？在这种意识的支配下，我对自己的要求慢慢放松。指导员曾找我谈了一次，我表面受，心里却想：老虎还有打盹儿的时候，谁能保证不出点儿差错？
    半年总结结束后，我们连有5人受嘉奖，1名“下士”还荣立三等功，奖励登记表由我来填。我边听着音乐边哼着小曲儿，不一会儿就填好了。可登记表呈报机关后不久就被退了回来，我一看顿时傻了眼。在那张立功登记表上，我错把出生年月“1973年”写成了“1937年”，“下士”也错写为“中士”。
    指导员主动到机关承担了责任，想重新申领一张表格，机关没有同意。他回来后，对我火冒三丈：“申国华，人家好不容易立了个三等功，让你给填‘砸’了。当初选你当文书，就是考虑你工作认真，没想到你今天会变成这样！”不少战友认为，我捅了这么大的“娄子”，即使不受处分，文书肯定是当不成了。那些天，我把肠子都悔青了，吃不下，睡不香。指导员看出了我的心思，找我聊天，开导我，启发我，有一句话我至今不忘：“善始容易善终难。”幸好，后来政委听说了此事，特别让机关重新补了一张表。
    自此，我暗下决心，无论在任何时候做任何事，都要认真、认真、再认真。终于，我以自己在工作上的出色表现重新赢得了大家的信任，年底被评为“优秀义务兵”，并成为党员发展对象。
    后来，我也当了指导员，经常用这段经历教育全连官兵，并时时警醒自己。（申国华）
    编辑寄语
    世界上的事最怕认真。一时认真并不难，难的是一直认真。许多新战友来到部队，一开始劲头十足，雄心勃勃地想干出点成绩。时间一长，新鲜劲过去了，能够“露脸”的机会也不是很多，对自己的要求便慢慢放松下来，做事不再像以前那样有板有眼，还以一句“平平淡淡从从容容才是真”来为自己开脱。平平淡淡的确是生活的常态，但在平平淡淡之中，在每一个细微之处，都能始终坚持认认真真，就能够做出不平凡的事来。“慎终如始，则无败事”。假如新战友们能够不断克服懈怠情绪，始终保持严谨的工作作风和昂扬的进取精神，那么不仅能够在部队做出成绩，将来离开军营也必将有一番作为。（李学勇）
〖-ZW/正文〗
