〖ZQ/总期〗17295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国努力保持经济社会全面协调可持续发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F120.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾培炎说，当前中国经济处于新一轮增长的上升期，具备持续快速发展的有利条件。为了抓住中国经济发展的历史机遇，实现全面建设小康社会的目标，中国将认真落实科学发展观，坚持以人为本，促进全面协调可持续发展，重点解决好五个方面的问题：
    一是加强农业基础。中国实行工业反哺农业、城市带动农村的方针，千方百计增加农民收入。严格保护耕地，提高种子、化肥、植保、农机等保障能力和服务水平，立足国内实现粮食基本自给。
    二是保证能源供应。二十世纪最后20年，中国以能源消费翻一番支撑了国内生产总值翻两番；到2020年，力争用能源消费翻一番甚至更低的水平，实现国内生产总值比2000年翻两番的目标。中国支持清洁煤技术开发应用，加快发展水电、核电、天然气等清洁能源，以及可再生能源。在立足国内解决能源问题的同时，积极推进国际能源合作。
    三是强化环境保护。中国积极推行清洁生产，严格控制主要污染物排放总量。增加政府对环境保护的投入，同时推进污水和垃圾处理的市场化运营。将继续实施退耕还林、退牧还草等生态工程，防止水土流失、土地沙化和动植物资源被破坏。
    四是注重科技创新。中国将依托重大工程项目，加强中外合作，在核电、高速列车、特高压输变电、可循环冶炼工艺、大型数控机床、宽带无线通信、氢能和燃料电池等领域，提高设计和制造能力。
    五是推进市场化改革。中国将不断完善社会主义市场经济体制，加快国有企业改革、改组和改造，鼓励、支持和引导非公有制经济发展。整顿和规范市场秩序，在更大程度上发挥市场配置资源的基础性作用。
    曾培炎说，亚洲已成为世界上最具发展活力和发展潜力的地区之一。中国奉行睦邻、安邻、富邻的周边外交政策，着力加强同亚洲各国互信关系。希望亚洲各国进一步加强经贸合作，扩大相互投资，增进技术交流，推动人员往来。进一步开拓合作领域，协调基础设施建设，合理利用自然资源，共同维护金融稳定，联合建立抵御各种风险的机制。进一步丰富合作内容，以经济合作为先导，带动政治、文化、安全等领域全面合作，促进共同发展。
    曾培炎最后强调，在经济全球化深入发展，科技进步突飞猛进，产业转移步伐加快的背景下，国际社会更应加强交流、推进合作。
〖-ZW/正文〗
