〖ZQ/总期〗17295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“超低空杀手锏”：新型武装直升机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李传新/周家旺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “超低空杀手锏”：新型武装直升机
    进入新世纪，世界军事变革进程日益加快，高新技术武器竞争日趋激烈，如何进行军事资源的合理配置，如何使投入产出比达到最优，成为各国军队所关注的重大问题。在世界范围内的特种作战中，世界直升机大国，特别是美国和俄罗斯等军事强国对武装直升机的发展在认识上不断深化：更强调经费的合理分配，以实用为主要原则，加大对现役直升机的挖潜改造，以提高其战场生存能力和战斗力水平。武装直升机在当今世界武器装备中堪称后起之秀，随着现代战争对抗手段的发展，武装直升机的作战环境日益严酷，因此，增强隐蔽性，提高攻击能力、机动能力和信息化作战能力，已成为武装直升机提高自身水平的重要目标。据外刊报道，目前一些军事强国都在潜心研制具有高技术性能的新型武装直升机，国外有关军事专家称，未来的武装直升机将集人工智能、信息作战、隐形能力、超低空攻击于一身，将成为未来高技术战争中的“超低空杀手锏”。
    “冷面杀手”：隐形直升机
    现代战场对武装直升机的生存提出了更高的要求。在战场局势瞬息万变的情况下，只有充分提高自身保护性能才能把握机会消灭对手，所以隐身性能的提高已是武装直升机的重中之重。可以说，未来战争中不具有隐身能力是难以生存的。比如，在与同样对手的武装直升机对决中，双方都装备有空对空导弹，谁先被发现就意味着谁先被摧毁。而且，与固定翼飞机相比，在机动性能上武装直升机很难通过战术规避来袭导弹，只有加强隐身性能才能立足。目前，美军正在全力研发性能先进的RAH-66“科曼奇”，就是世界上第一种隐形直升机，被称为“隐形杀手”。据称，它是一种能够适用于未来战场环境的武装直升机。
    “同行克星”：专用空战直升机
    多年来，世界各国一直在寻找能够对付武装直升机的有效方法。由于直升机具有灵活的飞行特点，和善于采取隐蔽、贴地飞行等战术方法，所以固定翼飞机和地面火力攻击武装直升机效果均不很理想，因此近年专门用来攻击武装直升机的“杀手锏”――专用空战直升机应运而生。由于受经费和其他原因的影响，这种直升机尚处于雏形阶段，其重点是在多用途上，既能对地攻击，又能空战。它通过换装不同的武器和设备，可以满足不同的作战需求。当执行反坦克和对地火力支援任务时，就装上反坦克导弹和火箭子母弹等；当执行空战任务时，就换装上空空导弹、航炮和远距离探测设备。由于多用途直升机对一些战斗性能的需求互相抵触，在空战中还存在一定的缺陷。不过，随着科学技术的迅猛发展和未来战争的迫切需要，未来有望出现第一代专用空战直升机。
    “低空霸王”：中型武装直升机
    武装直升机按其重量来划分，起飞重量在7吨以上的为重型，4-6吨为中型，3吨以下为轻型。重型武装直升机具有火力猛、作战半径大、生存能力强等优点，但其造价昂贵，使用费用极高。据悉，一架国外重型直升机造价约相当于十辆坦克，因此一些国家还没有发展这样的装备。轻型武装直升机虽然机动灵活，便于利用地形、地物隐蔽飞行，且制造成本低，但其作战半径小，载重量少，火力弱，易受地面火力攻击，无法担当攻击作战任务。
    中型武装直升机在一定程度上具有重、轻两型机的长处，并弥补了它们的不足。它火力强，载重适中，可配置先进的火控系统，活动半径大，生存能力较强，可以有效地完成对地和对空攻击任务。所以，随着航空技术的发展，特别是发动机推重比的提高和轻型复合材料的广泛应用，世界上武装直升机会逐步向中型机发展。20世纪80年代，联邦德国和法国合作研制了PAH-2“虎”式中型武装直升机，接着，一些小国家也开始研发中型武装直升机，较为典型的是南非自行研制的小精灵“茶隼”武装直升机，自身有多种优点，他们将其作为主战机型装备部队。
    “空中轻骑”：新概念直升机
    由于武装直升机传统旋翼的限制，直升机速度低的缺点越来越突出。据报道，以美国为首的世界军事强国近年来正在逐步突破传统旋翼原理的旧框框，加紧研制飞行速度更高、机动性能更好的新概念直升机，并已取得重要进展。其中，最有代表性的是美国“V-22”鱼鹰飞机，它能发挥固定翼飞机速度快的长处，目前该机已进入地形跟踪试飞阶段。美国贝尔直升机公司现在已经开始为其研究后续机型V-44大型旋翼运输飞机，它拥有和V-22一样的四个旋翼，除了具有超强的运输能力外，还将装备先进的激光武器和精密控制武器，可对目标飞机以及机场和海港拥有超强的摧毁打击能力。
    从目前各国新概念直升机的研制和试验来看，新型旋翼技术的进展，将使新概念直升机做跨音速机动飞行甚至超音速飞行可望得以实现，并将对未来陆战模式产生重大影响。据悉，美国曾在黎巴嫩境内进行了一次“V-22”新概念直升机群与常规直升机群的模拟对抗演习，结果前者军事效益、作战效能是后者的2.7倍。一些外军专家预言，新概念直升机研制近期可望取得突破性进展，届时，素以“空中坦克”、“空中杀手”著称的直升机部队将如虎添翼。（李传新 周家旺）
〖-ZW/正文〗
