〖ZQ/总期〗17295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民兵爆炸英雄于化虎〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我军历史上的英模人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人物小传：
    1945年5月，日寇准备对海阳县进行一次异常残酷的“扫荡”。担任区爆炸队队长的于化虎带领民兵坚守在离敌据点只有一公里多路的前哨阵地上，配合部队展开麻雀战、地雷战。6月的一天，鬼子集中了约一个营的兵力，朝文山后村扑来。于化虎立即召集民兵布置战斗。他一面派人与部队联系；一面带领民兵用土枪土炮在路上阻击敌人，边打边退。敌人发现是一些“土八路”，便紧追不舍。一会儿工夫，敌人就被诱进了地雷区。“轰隆隆！”地雷遍地开花，敌人被炸得团团乱转，见势不对，赶紧扭头往西南逃窜，哪料我军主力已埋伏在此，一阵枪炮就把鬼子顶了回来；鬼子回头向北，又挨了在此等候的独立营的一顿猛打；鬼子往东北方跑，再次被民兵打回来。被逼无奈，鬼子终于又被挤进地雷区。这时，上有枪炮，下有地雷，杀得鬼子血肉横飞。这一仗俘虏鬼子30多名，炸死70多人。
    （巩茗霏摘编）
〖-ZW/正文〗
