〖ZQ/总期〗17295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技攻关也应“联合作战”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许森/陈海强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI26〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科技攻关也应“联合作战”
    某部有一名干部埋头进行技术革新，几年不见成效，后经“高人”指点迷津，他主动与本单位几名革新能人合作，共同攻关，结果不到一年就有两项科研成果问世，还获得了军队科技进步奖。
    “联合”出成果，“联合”威力大。在科技创新不断发展的今天，更需要各类人才“联合作战”。现代科学技术迅猛发展，使科技革新成为一种更为复杂的创造性劳动，不仅需要从业人员掌握多学科知识、具备多方面素质，更需要大范围、宽领域、多层次的通力合作。否则，仅凭某一学科、某一方法、某一两个人的孤军奋战，难有成效。
    信息化建设是一项系统工程，既需要技术的综合集成与运用，也需要人才的综合集成与使用。联合不仅是科学家、专家、高级指挥员之间的联合，每一位官兵都需要树立联合和协作的意识。如同科研攻关，老中青是一种较佳的组合方式，既富有创新精神，又不会盲目蛮干；既能够考虑周密，又不会缩手缩脚。从事理论研究的同志与实践经验丰富的人结合，不同特长、不同学科的人“联合”，都会成果迭出。作为基层部队，也有“联合”的有利条件和试验田，基层工作的同志，掌握了大量的第一手数据资料，了解武器装备的性能和参数，也最清楚需要改进的方面，如果与站在高处的专家“联合”，就容易产生符合作战训练需求的创新成果。
    不同类型、不同层次的人才“联合”，不仅可以实现知识和能力的互补，而且还可以通过各类人才思想火花的碰撞，使个体的聪明才智和创造思维被激活，从而多出、快出成果。（许森 陈海强）
〖-ZW/正文〗
