〖ZQ/总期〗17295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国有条件依靠国内来保障能源供给〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵嘉麟/钱春弦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月17日电 （记者赵嘉麟、钱春弦）中国国家发展和改革委员会主任马凯17日表示，中国政府在能源供应上坚持立足国内的基本方针，并有条件主要依靠国内来保障能源供给。
    马凯在出席在京举行的《财富》全球论坛时说，2004年中国能源需求总自给率达94％，“中国的发展，过去不曾、现在没有、将来也不会对世界能源安全造成威胁”。
    马凯说，中国既是能源消费大国，又是能源生产大国，丰富的煤炭资源仍是中国能源的主体。在中国的能源生产结构中，煤炭占76％；在能源消费结构中，煤炭占68％。他认为，由于煤炭探明储量远低于地质储量，三分之二的水电资源尚未开发，以及诸多新能源尚有很大发展余地，从未来看，中国能源供应潜力仍很大。
    马凯同时表示，中国在推进工业化的过程中，将把能源节约放在更加突出的位置，加快转变经济增长方式，努力建立节约型社会，依靠科技进步，促进产业结构优化升级，控制高耗能产业盲目扩张。
    “开源与节流结合，把节约放在首位。这是中国解决能源问题的根本出路，”马凯说。官方资料显示，2004年，中国每万元国内生产总值所需能耗比1990年下降45％，累计节约和少用7亿吨标准煤。
〖-ZW/正文〗
