〖ZQ/总期〗17295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊斯兰教科文组织谴责美军亵渎《古兰经》〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《新闻周刊》宣布收回美军亵渎《古兰经》的报道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗康新文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公报说，美军士兵亵渎《古兰经》是违反国际法的犯罪行为，也是对所有伊斯兰国家和人民的伤害和对人权的侵犯，因为尊重各国人民的信仰是人权的重要内容之一。因此，伊斯兰教科文组织呼吁国际社会和伊斯兰世界采取共同措施，尽快将亵渎《古兰经》的犯罪分子绳之以法，并防止类似事件再度发生。
    据新华社华盛顿5月16日电 （记者谭新木、潘云召）在面临各方巨大压力之下，美国《新闻周刊》16日宣布收回有关美军亵渎《古兰经》事件的报道。
    《新闻周刊》编辑惠特克当天发表一份只有一句话的声明说：“根据我们现在所了解的情况，我们决定收回原来关于美军方调查人员在关塔那摩发现《古兰经》受到亵渎的报道。”
    此前，惠特克在16日出版的最新一期《新闻周刊》中撰文，称报道中有关美军方调查人员已经证实发生了亵渎《古兰经》事件的内容是不准确的，并为此道歉。但美国白宫、国务院和国防
    部继续猛烈抨击《新闻周刊》
    的报道，称仅道歉是不够的。
    美国国务卿赖斯16日在结束访问伊拉克之后归国途中对随行记者说，《新闻周刊》的报道“骇人听闻”，严重损害了美国为改善自身形象及改善与伊斯兰国家关系所作出的努力。国防部发言人说，《新闻周刊》的报道“不负责任”。
    在《新闻周刊》宣布收回报道后，白宫发言人麦克莱伦说，《新闻周刊》的决定是“正确的第一步”。他希望《新闻周刊》继续作出努力，尽量挽回报道所造成的影响。
〖-ZW/正文〗
