〖ZQ/总期〗17295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退休情更深真心慰老人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张超/王健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/身边新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是河南省柘城县张桥乡敬老院院长，叫梁士友，今年72岁。我代表敬老院16位孤寡老人向贵报讲一讲原商丘军分区副司令员王金会10年如一日照顾我院孤寡老人的事迹。
    从1996年起，王副司令员每逢春节、中秋都要来敬老院慰问孤寡老人。特别是每年的4月18日，都来给老人们过集体生日。我问他为啥在4月18日给老人过生日，他说：“4月代表春天，18代表18岁，祝愿老人们在春天里越活越年轻。”敬老院翻修盖楼，为给俺争取资金，王副司令员跑市里有关部门快跑断了腿，硬是给俺跑来10多万。现在俺这敬老院是市里数一数二的，还被市里和省里评为文明敬老院。此外，近十年来，王副司令员自己在我们这些孤寡老人身上就花了3万多元。
    1997年腊月的一天，天色阴沉，北风呼啸，我们围着炭火还觉得脚冻得像猫咬。王副司令员从百十里外的商丘赶到敬老院，给我们送来了年货。一下车他就拉着我们的手说：“我父母都不在世了，来看望你们也算是给我父母行孝啊”！他给我们每人添置了一件新棉大衣。当他来到复员军人张子增（1944年入伍的老兵，多次立功）的屋里时，先给老张敬了个军礼，又亲自把大衣给老张穿在身上，说：“你是为建立新中国负过伤、流过血的功臣，党和人民不会忘记你的”。王副司令员贴心贴肝的话，说得大伙儿心里热呼呼的。
    王副司令员平时也牵挂着俺敬老院的老人。每件事他想得都很细，有些事连做儿女的都想不到。盖楼时，他注意到盲人老田生活不方便，就安排老田住进方便出入的房子。夏天为了能使我们洗上热水澡，他给我们买来了热水器。为了让我们锻炼身体，又买来了健身器。现在，他从副司令员的岗位上退了下来，好多人都劝他该歇歇脚喘喘气了，可他不愿闲着，仍然像以前一样，春节、中秋还是到俺敬老院来。今年4月18日，他又专程从商丘来到俺敬老院为老人们过生日。他送来两个大蛋糕和两桌酒菜，亲手点着生日蜡烛，和我们一起唱生日快乐歌。唱着唱着我们都唱不下去了，王副司令员真比我们的亲人还亲哪！
    河南省柘城县张桥乡敬老院院长梁士友
    （张超、王健整理）
〖-ZW/正文〗
