〖ZQ/总期〗17295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金色盾牌热血铸就〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记武警青海总队海西州支队一中队副中队长高军强〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨继林/王辉/王金兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我们身边的共产党员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在打击罪犯的最前沿，他舍生忘死；在执行急难险重任务中，他义无反顾。他的名字让犯罪分子胆战心惊，他的事迹被人民群众称颂。他，就是武警青海总队海西州支队一中队副中队长、优秀共产党员高军强。
    一个年轻的基层干部，何以拥有中国优秀青年卫士、“中国武警十大忠诚卫士”提名奖、两次荣立二等功这么多耀眼的荣誉？我们在高军强“把忠诚镌刻在心坎里”这句朴实的表白中寻到了答案。
    2003年7月7日晚，格尔木市发生一起持枪入室抢劫杀人案。市公安局紧急抽调武警官兵执行设卡堵截、拉网搜捕任务。当时，担任排长的高军强由于训练摔伤，正在医院做脊椎损伤理疗。医生告诫他，必须减少活动量，否则可能留下病根。得知案情后的高军强心急如焚：现在正是执勤兵力吃紧的时候，自己怎么能躺在病床上休息？他顾不得脱下病号服，挡了辆车就向中队赶去。路上，一套设卡堵截方案已经在他的脑海中初步形成。
    高军强回到中队，只见队部里灯火通明，营区里各战斗小组正在集合。简短的会议结束后，领导们意外地发现，高军强已经站在了第一战斗小组的排头。他看上去气宇轩昂，威风凛凛。随后，高军强向上级仔细汇报了自己的设卡堵截方案：以市区内的大规模搜捕营造高压态势，逼迫犯罪嫌疑人外逃，在格尔木市出口将其生擒。高军强的方案得到了领导的认同。
    7月9日下午，当高军强盘查一辆轻型货车时，发现车上两个年轻人与犯罪嫌疑人的体貌特征相似，当即命令其下车接受检查。这时，其中一个人欲掏枪反抗，被眼疾手快的高军强当场制服，搜出仿六四手枪2支、子弹11发，抢得的手机72部、电池80块、现金2万元。事后，高军强荣立二等功，由排长晋升为副中队长。
    去年8月6日，受气温连续上升影响，格尔木市南山口雪山积雪融化，无情的雪水像一头猛兽，扑向下游的小干沟电站。高军强带领60余名官兵组成突击队冲上大坝，和大家一起扛50多公斤重的沙袋，泡在齐腰深的水里。他们苦干2个昼夜，装填沙袋1600多个，修筑堤坝1500多米，终于化解了险情。这2个昼夜，高军强体重掉了2公斤半，脊椎损伤的病情再次加重，被官兵们直接从堤坝上抬进了医院。
    早在2000年，在西安武警指挥学校专攻武警内卫专业时，高军强就开始思考军事训练课目与实战的结合，他大胆提出，部队的格斗、擒拿等训练必须向实战靠拢，由实战检验。经高军强提议，“单兵军事素质实战检验法”很快形成并付诸实践。
    在一中队训练场里，一些奇形怪状的训练器材常常引人驻足。据说，这些器材已经“更新换代”数次了。这几年高军强带领战士取得一个又一个训练标兵，这些器材功不可没。官兵们说：“为研究它们，高军强没少吃苦头。”三九寒天跑到训练场试验器材的可靠性，用自己的工资购买制作器材的原材料……像这样的事，中队的每名官兵都能说上两三件。正是一件件“作品”的成功，直接推动了官兵军事素质的快速提升。
    熟悉高军强的人都说，高军强点子多，他总是创造性地开展工作。一中队地处格尔木市繁华大街，周围歌厅、舞厅不少。去年，有人看上中队大门两旁的空地，提出以不菲的价格租下来开娱乐城。可高军强脑子里早在琢磨着另外一件事：现在因为法制观念淡漠而违法的人不少，为何不借此地搞几个生动的法制教育宣传栏？就这样，他向中队党支部汇报后，多方争取资金数万元，在中队大门两边的空地上建起了8个法制宣传栏。高军强带领战士每月坚持更换宣传栏内容。刚开始，还只是路过的行人驻足观看，后来，连一些学校、企业也慕名前往参观。
    高军强经常算这样一笔账：人一生从20到60岁，除去节假日和休息时间，真正用来工作的时间只有12年，在这么短的时间里不干出点事情，对不起自己，也对不起党组织的信任。所以，在高军强眼里，到处都是干不完的工作。他在工作中处处创造佳绩：抓战斗班执勤能力，成为支队的标兵班；抓训练比武队，团体成绩年年名列前茅；组织官兵参加保护沱拉海河行动，为当地生态建设树起标杆。 （杨继林 王辉 王金兵）
〖-ZW/正文〗
