〖ZQ/总期〗17295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哨兵身后也长“眼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺军荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国武警特别行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    哨兵身后也长“眼”
    前不久，由武警西安指挥学院科技教研室研制的“哨兵防袭报警后视观察器”投入批量生产，部队官兵亲切地称它为哨兵的“第三只眼”。
    一个夜晚，一名不法分子悄悄潜入某偏僻哨位附近，意欲袭击哨兵、抢夺武器。不想，就在不法分子潜至离哨楼20米处时，安装在哨位隐蔽处的被动红外线探测无线发射器探测到不法分子。与此同时，戴在哨兵手腕上的无线电接收振动器开始轻微振动，向哨兵发出警报。哨兵果断拉响警报，并迅速做好防范准备……一起不法分子企图袭击哨兵的事件就这样被“哨兵防袭报警后视观察器”识破……这是“哨兵防袭报警后视观察器”在武警部队试装后，用于实战的一次成功演习。
    不法分子袭击哨兵，大多选择从身后偷袭。针对这一特点，他们将研制的探测器安装到哨位距离地面2米左右的隐蔽处后，制作了一个可以上下移动的传感器，将接收探头安装在哨兵帽子的后檐上。
    无线接收振动报警器的研制与安装经历了一番艰辛的过程。先是按照BP机的原理，将其制作成BP机型插入哨兵腰带上，一有情况，报警器就会发出振动报警。可冬天哨兵换上冬服后，报警的灵敏度就受到影响。后来，他们将其安装在哨兵手腕上，手表式无线接收振动报警器终于被研制成功。在实际应用中，课题组经研究试验，决定将微视成像技术应用到该项目中，在成像部件中加装了一个光学成像放大器。这样，报警器在报警的同时，哨兵只要将眼睛对准放大器，就可以从屏幕上观察到来人的清晰图像。
    经过科研人员历时两年的攻关，“哨兵防袭报警后视观察器”终于在武警西安指挥学院问世，并通过了专家鉴定。小批量生产投入部队试用后，部队反映：“哨兵防袭报警后视观察器”既是哨兵的“哨兵”，更是哨兵的“保护神”。
    随着这一项目的研制成功，科研人员结合探测器可扩展为多路探头并用、实现多路控制的特点，将这一成果扩展到了监控看守所、监狱大门人员出入上。只要在监狱、看守所门内侧安装一个门磁开关，哨兵在哨位上就可以通过接收的信号和微视成像技术将出入人员一一收入眼底。（贺军荣）
〖-ZW/正文〗
