〖ZQ/总期〗17295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝主持国务院西部地区开发领导小组会议强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扎扎实实推进西部大开发〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月17日电 5月16日上午，国务院总理温家宝主持召开国务院西部地区开发领导小组第三次全体会议，并作重要讲话。他强调，要坚定不移地贯彻落实党中央、国务院关于实施西部大开发的战略部署，坚持用科学发展观统领西部大开发工作，积极进取，注重实效，扎扎实实地把西部大开发推向前进。
    会议认为，五年多来，在各地区、各部门特别是西部地区广大干部群众共同努力下，西部大开发取得重要进展和明显成效，西部地区经济社会发展出现了前所未有的好形势。实践证明，中央关于实施西部大开发的战略决策、方针政策和重点任务是完全正确的。同时，必须清醒地看到，西部地区发展还面临许多困难和问题，西部大开发任重道远。
    会议对今年西部大开发的重点工作作了部署。第一，加大“三农”工作力度。提高农业综合生产能力，因地制宜发展粮食生产，发挥农牧业综合优势，搞好农田水利和“六小工程”建设。第二，继续加强基础设施和生态环境建设。集中力量抓好在建和新开工的水利、交通、能源等重点工程建设。积极稳妥地推进退耕还林、退牧还草，巩固成果，确保质量。第三，培育和发展特色优势产业。大力发展农牧产品加工、矿产资源开发和利用等特色产业，有条件的地方积极发展旅游业和高新技术产业。加快推进重点区域、重点地带开发，促进产业集聚发展、企业集中布局、土地集约利用。第四，大力发展教育、卫生等社会事业。切实把教育放在优先发展的战略地位，认真落实“两基”攻坚计划，加快普及九年义务教育，特别要落实对农村贫困家庭学生实行“两免一补”的政策。加强卫生事业，抓紧建设县乡村三级卫生服务网络，重点支持以乡镇卫生院为主的农村医疗设施建设。在搞好试点的基础上，推进农村新型合作医疗制度改革。加强重大传染病和地方病的防治。
    会议要求，西部地区要加快改革开放步伐，注重用改革的办法解决发展中遇到的问题，进一步扩大对内对外开放。抓紧研究制定“十一五”西部开发总体规划，加强人才开发和法制建设。
    国务院副总理曾培炎、国务院西部地区开发领导小组成员以及党中央、国务院有关部门负责人参加了会议。会议听取了实施西部大开发战略五年来的工作汇报，原则通过了2005年西部开发工作要点。
〖-ZW/正文〗
