〖ZQ/总期〗17295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗懂谋略善指挥会管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二炮兵某大队着眼使命任务提高打赢本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯锡国/刘明国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连日来，燕山脚下某地域黄沙滚滚，硝烟弥漫。第二炮兵某大队野外演练激战正酣。大队党委按照“懂谋略、善指挥、会管理、能打赢”的要求，以打赢未来信息化战争为背景，设置逼真训练环境，提高作战指挥能力。演练结束时，前来指导的一位上级领导的评价是：营中善摆兵，野外能布阵。
    这个大队把提高党委班子能力素质作为先进性教育活动的重要内容，引导党委成员围绕谋划中心工作，锻造打赢人才，解决打赢难题，培养打赢作风等重点问题，分析和解剖自身能力素质方面的差距，制定了十多项整改措施。为使“一班人”精通主战装备，提高作战指挥能力，他们专门在营区设置了“常委训练区”，集中部分信息化程度较高的装备，开展模拟组织指挥训练。
    在这次组织的实兵实装检验性综合演练中，他们以打赢未来信息化战争为目标，设置了数十个高、难、险训练课目，适时活导活调，逼着“红”、“蓝”双方进行面对面对抗，在危局、险局、难局、残局中动脑筋、找对策、使实招，提高了指挥员险处求生、化险为夷的应急应变能力，以及官兵在近似实战条件下满负荷遂行作战任务的能力和信息化作战本领。（冯锡国、刘明国）
〖-ZW/正文〗
