〖ZQ/总期〗17295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军基地化训练有新发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史小敏/苏怀东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军情概览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代化的军事训练基地，不仅可以模拟不同的战场环境、进行不同军兵种的战役战术对抗演习，而且可以借助计算机系统对演习做出科学评估。因此，这一训练方式受到各国军队的广泛重视。仅美军就有各种训练基地80余处；俄军也建立了许多训练中心；英军建成了6个设施先进的训练基地，英军的普格瓦训练基地，能够进行旅级规模的战役战术合练，年轮训量达到10万人次。
    瞅准未来精确作战练兵
    精确作战，是未来战争最显著的特征与最佳作战手段，它包括对目标实施精确侦察与定位、对战略决策实施精确制订、对兵力实施精确投放、对作战行动实施精确指挥协调、对部队实施精确支援、对打击效果实施精确判定等等。从本质上说，基地化训练正是围绕精确作战而展开。
    一是强调精确指挥。
    二是追求对抗效果。
    提供实战化训练新思路
    基地化训练是全新的训练形式，是对诸军兵种各作战单元、各作战要素进行的专项训练和综合集成训练的统一。
    利用训练基地，创造实战背景，有针对性地摔打部队，使其适应未来作战，已成为发达国家军队训练的重要原则。美国及其北约盟国，一般都采取轮训办法，组织部队到寒区、热带丛林、沙漠等地区，进行复杂气候、恶劣环境下的“死地”训练。美军从作战指挥军官到普通士兵、飞行员、海军陆战队员，都要在以国家训练中心（陆军）、关塔那摩湾（海军）、二十九棵棕榈树（海军陆战队）为代表的一大批训练基地进行近似实战的训练。美军的一些训练基地还建立了专门的城市作战训练中心，像路易斯安那的陆军训练中心就建立有模拟城市，设有几十座建筑物。美军101空降师和海军陆战队等部队在奔赴海湾之前，都曾接受过有针对性的城市作战训练，并多次进行大规模城市联合作战演习。
    目前，美军的训练中心都配备有各种性能先进、功能齐全、系统配套的模拟训练系统，这些模拟训练系统，可以进行从单兵到部（分）队，从陆军到海军、空军等各层次、各军兵种的模拟训练。据介绍，海湾战争爆发前，美军利用美国RDA公司开发的军团战斗作战模拟系统，对地面作战的战斗和指挥计划进行了模拟分析，通过作战模拟系统获得了俗称“4天计划”或“100小时战争”的作战方案。
    开启未来训练新模式
    在训练基地，广泛运用以虚拟现实技术等为核心的各种模拟训练系统，是当前许多发达国家军队基地化训练的一个突出特点。其主要做法是运用虚拟现实技术，在视觉、听觉、触觉等方面为受训者生成一个极为逼真的战争虚拟环境，从而使受训者最大限度地进行近似实战的训练。目前，外军的虚拟现实模拟已经进入了实用化阶段，并广泛运用于军事理论创新、作战指挥训练、作战方案生成与优选等各个层次。
    ――催生新军事理论。
    ――进行战前模拟训练。
    ――制订作战方案。
    ――辅助决策指挥。
    美军陆战队员进行城市作战训练（照片）
〖-ZW/正文〗
