〖ZQ/总期〗17295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摩托车勇斗“陆战之王”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡岳峰/杨好雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵林奇事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    摩托车勇斗“陆战之王”
    摩托车向“陆战之王”坦克叫板，听起来的确有点离谱。但是，战争中什么事情都会发生。摩托车轻便、灵活、速度快，在伏击对方后勤运输线、骚扰坦克部队、偷袭兵营等方面都能发挥很好的作用。两伊战争中就曾发生过一起摩托车勇斗“陆战之王”的经典战例。
    1980年秋天，伊朗和伊拉克军队进行大规模地面战斗，双方军队对抗异常激烈。伊朗军队在中部战场向伊拉克守军发起了猛烈进攻，迫使伊拉克守军后撤。
    一天早晨，一支伊拉克坦克部队从前线急速后撤。经过一夜的急行军，坦克兵们早已是饥渴难耐、疲惫不堪。当他们来到一条小河边，看到清澈见底的河水时，纷纷停下坦克，从里面爬出来直奔小河而去。他们有的洗脸喝水，有的在河边吃东西，有的干脆躺下休息。正当伊拉克士兵毫无戒备的时候，突然，伊朗军队大批的摩托车高速冲过小河向其扑来。伊拉克坦克兵被这支突如其来的部队惊呆了，顿时乱作一团。动作快的钻进了坦克，动作慢的被摩托车撞死在河边。当伊拉克坦克部队还没完全反应过来是怎么回事时，他们的背后又飞出几百辆摩托车，形成前后夹击之势。这些摩托车快速冲进伊拉克坦克群，摩托车上的伊朗士兵用火箭筒、反坦克手雷和手榴弹猛烈攻击坦克。随着一声声巨响，伊拉克军队的一辆辆坦克变成了一堆堆废铁。（胡岳峰 杨好雨）
    仓小宝
    插图：仓小宝
〖-ZW/正文〗
