〖ZQ/总期〗17295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国与新加坡国会议长举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张永兴/杨雁平/罗辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社新加坡5月17日电 （记者张永兴、杨雁平、罗辉）应新加坡共和国总理李显龙和国会议长阿都拉的邀请，中国全国人大常委会委员长吴邦国17日下午抵达这里，开始对新加坡进行为期两天的正式友好访问。
    吴邦国在机场发表书面讲话说：我来到美丽的新加坡共和国进行正式友好访问，带来了中国人民对新加坡人民的深情厚谊和良好祝愿。建交15年来，中新关系发展迅速，相互了解与信任不断增强，经贸合作成效显著，科技、文化、教育、人才培训等领域的合作日益活跃，在国际和地区事务中保持良好的协调与配合。加强中新友好合作符合两国和两国人民的根本利益和长远利益，也有利于促进本地区的和平稳定与繁荣。
    据新华社新加坡5月17日电 （记者张永兴、杨雁平、罗辉）刚刚抵达这里进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长吴邦国17日下午来到新加坡国会大厦与新加坡国会议长阿都拉举行了会谈。在友好的气氛中，吴邦国委员长与阿都拉议长就双边关系、议会交往和其他共同关心的问题深入交换了意见，达成了广泛共识。
    阿都拉议长首先热烈欢迎吴邦国委员长的来访，表示很荣幸能够在国会大厦接待中国贵宾。他说，吴邦国委员长的来访，对进一步促进新中关系发展和两国议会交往具有重大意义。
    吴邦国感谢阿都拉议长的盛情邀请和友好接待，对时隔13年后再次访问新加坡、看到发生的深刻变化感到高兴。吴邦国积极评价了中新关系。他说，近年来两国高层交往密切，相互了解和信任不断增强，经贸合作势头良好，科技、文化、教育、人才培训等领域的交流成效显著。中新合作呈现出三个特点：一是机制健全、层次高，二是与本国的发展战略相结合，三是相互理解、相互尊重。他强调：中国高度重视中新关系，我这次访问贵国的目的，就是为了推动两国业已存在的友好合作关系全面深入发展。
〖-ZW/正文〗
