〖ZQ/总期〗17295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见美国前国务卿基辛格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛积极评价基辛格多年来为中美关系的改善和发展所做出的重要贡献。
    胡锦涛说，进入新世纪，中美关系总体上保持着积极发展的势头。一个良好的中美关系不仅可以造福两国和两国人民，也有利于亚太地区乃至世界的和平稳定与发展繁荣。胡锦涛表示，在新的历史条件下，只要中美双方始终坚持中美三个联合公报的原则和精神，不断扩大双方利益的汇合点，正确认识并妥善处理彼此的分歧和关切，就一定能把中美建设性合作关系不断提高到新的水平。
    基辛格感谢胡锦涛拨冗会见，表示完全赞同胡锦涛对中美关系的总体评价。他认为，美中两国有着广泛的共同利益。美方重视并致力于发展更加紧密的美中关系，愿推动两国在各个领域的合作。他说，他这次访华参观了许多地方，看到中国发生的巨大变化，得到许多关于中国的积极正面的印象。他表示愿继续为美中关系的发展做出更大贡献。
    外交部长李肇星、中国人民解放军副总参谋长兼中国国际战略学会会长熊光楷等会见时在座。
    基辛格一行是应中国国际战略学会的邀请来华进行友好访问的。
    李学仁
    5月17日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在北京人民大会堂会见美国前国务卿基辛格。
    新华社记者李学仁摄
〖-ZW/正文〗
