〖ZQ/总期〗17295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保持良好精神状态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙学富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据报载，2004年，加拿大女士露易斯来中国旅行前，一位陪同的中国学者在她的旅行包上写下了“我来自白求恩的故乡”九个字。令露易斯女士没想到的是，不管是在机场、宾馆，还是在火车、汽车上，人们只要看到包上的字，便投来友好的目光，有位饭馆老板甚至不肯收她的饭钱。
    一位援华医疗专家缘何具有如此大的影响力？究其原因，正如毛泽东同志在《纪念白求恩》一文中所概括的：“白求恩同志毫不利己专门利人的精神，表现在他对工作的极端的负责任，对同志对人民的极端的热忱。”比如，在齐会战斗中，他不顾大家的劝阻，连续工作三天三夜，创下了连续为115名伤员做手术的纪录。当时已年近50岁的他，还两次为伤员输血，每次300毫升。他常对周围的同志说：“你们要拿我当一挺机关枪使。”
    毛泽东同志说得好，一个人能力有大小，但只要有这点精神，就是一个高尚的人，一个纯粹的人，一个有道德的人，一个脱离了低级趣味的人，一个有益于人民的人。细细品味，抓部队建设有很多事情也是这样，能力固然不可缺少，但首先要有事业心和责任感。良好的精神状态，是抓工作、干事业的前提和保证。党员的先进性，首先应体现在良好的精神状态上，体现在强烈的事业心责任感上，体现在一流的工作标准上。当前，少数干部精神状态欠佳、责任心不强，有的盲目攀比工资待遇，考虑个人前途后路，思想不稳定，工作不尽心；还有个别人热衷于应酬交往，工作分心走神，精力不集中，致使部队建设受到影响，说到底就是缺少白求恩同志的那么一种精神，那么一股热情。
    白求恩在遗嘱中曾说过这样一句话：“在中国的两年，是我一生中最美好、最幸福的时光。”这说明真正的幸福与安逸的生活无关，与丰厚的收入无关；真正的幸福在不懈奋斗之中，在无私奉献之中。重读《纪念白求恩》，我认为每一位党员领导干部都应从白求恩同志身上得到启示，认真思考并解决好“当年入党为什么，现在工作图什么，将来身后留什么”的问题。
    总参某综合训练基地政委孙学富
〖-ZW/正文〗
