〖ZQ/总期〗17295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗准确把握先进性标准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾伯冲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近下部队听到这样一件事：某单位部分战士因工作需要调离岗位，临行前有5名党员主动还清了向战友的借款和在驻地小百货店的赊账，并将其美誉为始终保持了共产党员的先进性。听罢感叹良多，借债还钱，天经地义，怎能与共产党员的先进性扯在一起？
    党员的先进性有多方面的内涵，单从思想道德方面讲，至少有三个层次：一是克己奉公、无私奉献；二是先人后己、先公后私；三是利己不损人、为私不损公。第一个层次是思想道德的最高层次，虽然集中在社会群体中的部分先进人物身上，但正因为是少数才愈发显得可贵。共产党员的先进性就是属于这一层次的，具体表现在胡锦涛总书记概括的“六个坚持”上。如果把类似借债还钱这类天经地义的事情，作为党员先进性的体现，那就把党员标准降到公民道德标准，从而失去先进性。
    为什么有些人把公民基本的道德水准作为党员先进性标准？关键是没掌握党员先进性的基本特征。党员的先进性具有全面性，体现在贯彻落实党的理论、路线、纲领、方针、政策和各项工作中，体现在思想和作风的方方面面；具有时代性，既继承党的优良传统和作风，又随着时代的发展变化赋予新的时代内涵；具有具体性，当前就是要求党员在推进中国特色军事变革和军事斗争准备，构建社会主义和谐社会中，发挥先进模范作用，并通过具体的工作成效来体现。
    当前把握党员先进性标准，需处理好两个关系：一是初级阶段与先进性标准的关系。我们今天虽然处于社会主义初级阶段，但党的工人阶级和中国人民、中华民族的先锋队性质没有变，也不会变，党员先进性标准没有降低。二是守法公民与先进性的标准。党员不仅要遵纪守法，还要在学习、工作和社会生活的各个方面发挥先锋模范作用，有牺牲奉献精神。（顾伯冲）
〖-ZW/正文〗
