〖ZQ/总期〗17295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政委退回“小信封”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘宝贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政委退回“小信封”
    1992年底，身为放映员的我，面临着留队或复员的选择。由于入伍后我思想素质好，业务技能强，工作成绩大，不仅入了党，立了功，还被军区评为优秀放映员。因为有了这些基础，我便大胆向组织说出了想留队的愿望。
    一天，政治处冉主任在征求了我的意见后告诉我：团党委准备保送我入学。我听后别提有多高兴，顺口问了一句：“主任，听说保送上军校要花不少钱，上面得有人说话才行？”冉主任批评我说：“别想那么多，干好你自己的工作就行了。”谁知没过几天还真传来了好消息：保送我上军校的事已经上会，只是意见不太统一，曹政委说下次开会再研究。
    晚上，一位老乡听说此事后两眼一瞪，神经兮兮地说：“你傻啊，领导说‘研究’就是‘烟酒’的意思，你若不去看看领导，这事准泡汤。”听了老乡的话，第二天晚上，我便东拼西凑了2000元钱装在一个小信封里，悄悄地敲开了曹政委的家门。由于从来没有经历过这种事，我进了门竟不知说什么好，只觉得脸红耳热心跳，便将信封扔在政委的沙发上迅速逃了出来。
    那晚，我一夜没有睡好，心想政委收了钱，这事肯定没问题了。可第二天操课时，公务员通知我到政委办公室去一趟。我一听，心里直打鼓，不知是福是祸。进门后，但见曹政委满脸“阴云”，顺手将那个小信封从抽屉拿出来，批评我说：“你小小年纪怎么也学会这套了？党委要保送你上军校，是想把你作为部队建设的有用之才留下来。”随后他缓了缓语气说：“这钱是家里借的吧？你家里很困难，父亲又是残疾人，今天就邮回去！”听了政委的话，我的眼睛湿润了，喉咙好像被什么东西堵住了似的，一句话也说不出。我举起手给政委敬了一个标准的军礼。
    就这样，我如愿以偿跨进了军校的大门。政委力退“小信封”那一幕深深刻在我的脑海里，使我年轻的心灵经受了一次震撼、一次洗礼。从那时起，我就暗下决心：今后做人就要做政委这样的人，做官就要做政委这样的官。
    武警八六一三部队刘宝贵
〖-ZW/正文〗
