〖ZQ/总期〗17295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让人才在流动中发挥效用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张西成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN0〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，美国学者库克在对研究生参加工作后创造力发挥情况进行调查中发现，他们从事新工作一年左右时间，是其创造力发挥峰值作用的时期，也是出成果的黄金时期，随后其创造力就会开始下降，并进入初衰期，而持续半年至一年半时间后则进入衰退稳定期，创造力会在低水平上停滞不前。库克教授进而告诉人们，要重新激发人才的工作热情，催生他们鲜活的创造力，就必须适时为人才提供换岗交流的机会。
    库克教授的这一“结论”，其实与事物发展的自然法则是一致的。人们常讲“流水不腐，户枢不蠹”，折射出的便是这个道理。从医学角度来说，“生命在于运动”，动则“通”、动则“灵”、动则“健”、动则“美”。同样，人才只有“动”起来，才能收到强心健脑、激励斗志、焕发青春的效果。无数事实也证明，通过人才的合理流动，可以始终保持人才创新的“峰值期”，能够充分激发人才的创新欲望，激励人才的创新精神，激活人才的创新潜能，发挥人才的创新优势。同时，把人才放到最适合自己的工作岗位上，还可以使人才充分享受实现自身价值的满足感、贡献社会的成就感和得到社会承认与尊重的荣誉感，进而创造出更大的物质财富。可见，建立良好的人才流动机制，真正使每个人才根据自己的特长和优势，施展才华，建功立业，无疑是当今时代加强人才队伍建设的一个重要环节。
    改革开放以来特别是近些年来，我国在教育、科研等领域进行了一系列改革，在人才资源配置市场化方面进行了许多探索，取得了一些突破，使人才资源得到“活化”，人才的积极性和创造性得到了较好的调动与发挥，可谓形势喜人。然而与发达国家相比，我国人才资源的使用效益还相对较低。据全国总工会对部分大中型城市31个科研院所的一次调查统计，在知识分子中，能发挥作用的在6.25%至20.5%之间；作用发挥一般的，在41.25%至53.5%之间；基本没有发挥作用的，在15%至26%之间。这一问题深究起来，一个突出原因，就是受传统本位主义和“单位”思想的影响，限制了人才流动速度所致。
    当今世界，伴随着科学技术的日新月异和经济全球化的不断加快，对人才的竞争也越来越呈现出国际化的趋势，人才的流动不仅不可避免，而且还会在更大领域内展开。面对这种新的形势和新的挑战，人才管理专家提出了一个非常新颖的观点：即不要把人才当作一个水库来看守，而应该把人才当成一条河流来管理；不要期待它不流动，而应该设法管理它的流速和流向。这一人才管理思路，无疑为我们加强人才队伍建设打开了一扇“窗口”，支持人才的合理流动、保证人才的重点流动、控制人才的高效流动，应该是我们今后努力的重要方向。
    有道是：“肥水不流外人田”。必须看到，人才的“肥水”，不管“流”到哪个单位、哪块“田”，最终都是我们自己的“田”。所以，我们在实施人才战略工程中，决不能把眼界局限于本单位、本部门的狭小范围，必须从军队建设的“一盘棋”出发，树立能上能下、能进能出的大人才观，不断完善人才管理机制。只要对我军建设有利，对人尽其才有利，无论是上级要人、调学深造，还是单位之间人才交流，都应痛痛快快地“放人”，这才是真心实意地尊重人才，真真切切地爱惜人才，而这其中所产生的效益远会比“强留”要高。（张西成）
〖-ZW/正文〗
