〖ZQ/总期〗17295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛快讯〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛快讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★在澳大利亚举行的阿拉夫乐运动会伤残人田径项目的比赛16日晚全部结束，中国澳门运动员取得5金1银的好成绩。
    ★国际奥委会主席罗格和雅典奥运会奥组委主席扎斯卡拉基因为在去年奥运会时的“杰出表现”而在17日获颁“金牌”。
    雅典市市长巴科扬尼斯女士为两人颁发了雅典城市金牌。获得该荣誉的还有国际奥委会成员、希腊人兰维斯・尼科劳。
    ★美国石油大亨格拉泽16日宣布，他已经实现收购曼联俱乐部的第二个战略目标――购得俱乐部75％以上的股票。藉此英国最大的足球俱乐部已被这位垂涎已久的美国商人拢入他的商业帝国版图。
    ★中超深圳健力宝足球俱乐部17日中午正式决定，解除迟尚斌球队主教练职务。
    迟尚斌上任以来共执教深圳队参加了14场正式比赛，成绩为3胜6平5负。其中，在中超联赛上的成绩为4平5负。
    ★2006年世界冰球锦标赛抽签仪式17日在里加举行。共有16支队伍参加世锦赛。2006年世界冰球锦标赛将于明年5月5日至21日在拉脱维亚首都里加举行。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
