〖ZQ/总期〗17295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哥伦比亚总统乌里韦会见贾庆林〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡晓明/刘连祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社波哥大5月16日电 （记者胡晓明、刘连祥）哥伦比亚总统乌里韦16日在波哥大总统府会见了正在哥进行正式友好访问的中国全国政协主席贾庆林。
    乌里韦请贾庆林转达他对胡锦涛主席的亲切问候和良好祝愿。他说，近年来，哥中保持着高层接触，推动了双边关系的进一步发展。今年4月，我在北京与胡锦涛主席就加强两国互利合作达成了重要共识。希望双方共同努力落实这些共识。哥方愿采取具体措施，促进双方在经贸等各领域的合作。哥中在能源、纺织品、家电等领域加强合作具有很大潜力，能给双方带来好处，哥方欢迎中国企业到哥投资开展合作。乌里韦重申，哥政府将继续坚定奉行一个中国政策。
    贾庆林转达了胡锦涛主席对乌里韦总统的亲切问候和良好祝愿。他说，今年是中哥关系发展非常重要的一年。今年2月，两国在北京共同庆祝了中哥建交25周年。4月，胡锦涛主席与乌里韦总统又在北京就加强中哥互利合作达成了广泛的共识，为两国关系的进一步发展奠定了新的基础。中方高度重视中哥关系，加快落实两国领导人达成的重要共识符合两国人民的共同利益。中方愿与哥方一道努力，开展多领域多形式的互利合作，使中哥合作实现互利双赢和共同发展。贾庆林表示，中方赞赏哥政府一贯坚持一个中国原则，希望哥方继续支持中国的统一大业。
    双方还就共同关心的其他问题交换了看法。
    贾庆林是于15日结束对古巴访问后乘专机于当晚抵达哥伦比亚首都波哥大开始对哥进行正式友好访问的。哥国会主席兼参议长戈麦斯、中国驻哥大使吴长胜和使馆工作人员等到机场迎接。
〖-ZW/正文〗
