〖ZQ/总期〗17295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗登陆作战利器：地效飞行器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鼎冲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗高技术前沿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近来，世界少数军事强国正在着力发展一种“全新登陆作战利器”――地效飞行器。有关专家评论认为，这种原理独特的全新型水陆两栖作战平台，将可能改变登陆作战方式，并将拓展登陆作战空间，在未来高技术条件下的登陆作战中扮演重要角色。
    翼展之下暗藏玄机
    1932年5月，德国一架飞机在飞越波涛滚滚的北海上空时，几台发动机突然同时熄火停车，失去动力的飞机急剧下坠，眼看掉入大海。危急时刻奇迹出现了：飞机跌至距海面10米左右便鬼使神差地不再下跌，竟然保持这个高度缓缓前飞，安全着陆。是什么力量在千钧一发之际止住飞机下滑？是神灵的保佑吗？不是！是神奇的“地面效应”托起了飞机，躲过了灭顶之灾。
    固定翼飞机的升力是通过“柏努利”原理产生的，空气的动能和压力是可以相互转化的能量形式。当气流加速时，压力降低；当气流减速时，压力升高。机翼是一个上下不对称的面状物体，机翼上下的压力差形成的向上升力支撑飞行器在空中飞行，当飞行器贴近地面或水面、在低于翼展的高度以下飞行时，机翼下面的气流会被逐渐充塞，作用在整个机翼下面的压力明显增大，使升力陡然增大，这种奇特的空气动力特性就是“地面效应”。风洞实验表明：当飞行器在距地面（水面）高度为翼展的15%飞行时，地面效应最为明显，升阻比可以提高30%以上。利用“地面效应”原理制成的地效飞行器在地效区飞行时，升力明显增加，气动效率大为提高，就像被一股神秘的力量柔和地擎起。
    地效飞行器是介于飞机、舰船和气垫船之间的一种新型高速飞行器。与飞机不同的是，地效飞行器主要在地效区（贴近地、水面）飞行，而飞机主要在地效区以外飞行；与气垫船不同的是，气垫船靠自身动力产生气垫，而地效飞行器靠地面效应产生气垫。地效飞行器有效载荷大，节省燃料，航程远，在水面、地面都能自由高速飞行，因此，有人戏称之是“上帝之手”托起的“飞船”。
    历经坎坷突出重围
    “地面效应”原理虽然在19世纪末就已经被揭示，但应用性研究长期停留在理论层面上，进展缓慢。在1903年美国莱特兄弟发明了飞机以后的很长一段时间里，地效飞行器的研究仍然裹足不前。直到1932年，芬兰工程师T・卡里奥才制造出世界上第一艘由船舶牵引在水面上滑行的试验型地效飞行器。在此后日子里，各国科学家虽然对地效飞行器的研究都倾注了很大的热情，但终因解决不了在地效区飞行的稳定性问题而无果。曾几何时，美国等西方国家还因“地效飞行器研制费用高，燃料利用率低”而放弃研究。第二次世界大战后，受飞机和舰船制造技术发展的影响，特别是受气垫船发明的影响，以前苏联为代表的几个国家在地面效应的理论研究和实际应用上取得了突破性进展。不但较好地解决了飞行的纵向稳定性问题，还找到了应用动力冲压技术（PAR）提高升力和推力的方法。在气垫船上，用于产生升力的动力不产生推力，早期的地效飞行器也同样受到这种限制。苏联科学家使用PAR技术，将空气通过喷气发动机吹入地效飞行器机翼下的空间，不但明显增大了地效飞行器的升力，还可使80%的喷气能量转换成了推力，比原来增大7倍甚至更多。此项技术的发明，解决了长期困扰科学家的地效升力不稳定和推力不足的问题，使地效飞行器的承载能力和飞行速度大大提高，不但突破了“波障”速度，而且轻而易举地达到了“空泡障碍”速度，最高达到了400节。技术上的一系列跨越，终于使地效飞行器的发展突出重围。
    家丁兴旺前景广阔
    地效飞行器与飞机和舰船相比有许多突出的优点。一是速度快。一般在200千米/小时以上，最大飞行速度可达700千米/小时，是普通舰艇的10倍，是气垫船的2-3倍，就连直升机也望尘莫及。二是有效载重大。一般为最大起飞重量的20％――30％，短程飞行时甚至可以达到40％。三是经济。造价一般不超过同等参数飞机的一半，运送货物的效费比低于飞机和船只，还能节省建设机场或港口的费用。四是隐蔽性强。贴近水面或地面飞行时，几千米以外的雷达基本探测不到它；采用隐身技术，卫星也难以发现。五是安全可靠。采用浮箱结构，即使损坏，也不会沉入水中；陆上飞行，无高空坠毁的危险。六是两栖机动性能高。不仅能在水上飞行，还可在冰雪地、沼泽、沙漠、浅滩、江河以及任何较平坦的陆地上飞行。从水中到陆上、从陆上到水中，飞行状态转换很容易。
    地效飞行器的优良性能吸引世界强国竞相发展，成果斐然，尤以前苏联最为赫赫。1957年前苏联研制出世界上第一艘实用型地效飞行器，此后一发不可收，先后研制了20多艘试验船和1000多个地效飞行器试验模型，制造出了“雏鹰”、“鹞”、“雨燕”和“伏尔加”等四大系列地效飞行器投入使用。德国地效飞行器的研究也起步较早，生产了“X”和“约克”、“TAFV”等系列产品。美国也先后研制出了“哥伦比亚”号、“加林顿”号和“美洲航线”等一批样机。此外，据报道近些年英国、日本等在地效飞行器研究方面，也不断取得阶段性成果。
    目前，随着工业制造技术、新材料技术和信息技术的进步，地效飞行器正在向信息化和大型化方向发展。从起飞重量上看，几百公斤至数百吨不等；从用途上看，既有军用的，也有民用的，既有作为武器平台使用的，也有用于运输、救援和训练娱乐的。而新一代的地效飞行器将更多地采用自动控制技术，其起飞重量也将上升到数千吨，其发展可谓方兴未艾。
    登陆战场一展身手
    地效飞行器集飞机和舰船的优长于一身。它不是飞机却有飞机的速度，不是车船却能在水上行驶，在沼泽、荒漠上奔驰。既能用于执行海（陆）上快速补给、兵力快速部署与展开、海岸防卫、海上搜索与救援等任务，也可用作导弹发射平台、两栖攻击平台、反潜作战平台等。特别是广阔的登陆战场为地效飞行器一展身手提供了宽阔的舞台。
    地效飞行器速度快、有效载荷大、隐蔽性好、两栖机动性强、安全可靠，是登陆的理想工具。据统计，全球只有17%左右的海岸便于使用传统的排水型登陆工具实施平面登陆，用兵范围受到了很大的限制；使用地效飞行器采取超越地平线方式实施登陆，可使便于登陆的海岸上升到70%，增大3倍以上。地效飞行器可以高速超低空跨越密集的滩头障碍，敌方的雷达难以发现，防空导弹和高炮也难以对它构成威胁。在登陆作战中，登陆兵搭乘地效飞行器，采取超越地平线方式，避开敌岸主要火力的有效射程，从较远距离出发，以每小时几百公里的高速度连续超越水面、水际和滩头障碍物，突破或者绕开敌坚固的海岸防御阵地，直插敌防御纵深，改变登陆作战的主战场，从侧后攻击敌人，破坏其作战反应周期，将作战的重心直指敌防御的要害，迅速瓦解敌抗登陆作战防御体系，加速作战的进程。地效飞行器在登陆作战中的大量使用将引发登陆方式的变革。
    超级力士运输能手
    登陆作战实际上是一个将作战力量积聚到敌岸并释放其能量的过程。高技术条件下登陆作战，战场透明度大，部队伤亡高，物资器材消耗大。能否将大量的登陆部队和作战物资快速输送上岸，直接关系到作战的成败。地效飞行器高速性、经济性、优异的两栖机动性、超级承载能力和对港口、机场依赖性小的特点，使其理所当然地成为未来登陆作战的运输主力。俄罗斯载重量超过百吨的地效飞行器已经投入使用，美国也在积极发展大型地效飞行器。载重量超过1000吨，航速超过500千米/小时，航程超过10000千米的超大型地效飞行器不久将问世。这样的运载能力是当今世界大型运输机的十几倍甚至几十倍。使用这样的运输工具，跨海输送部队和物资的时间将大大缩短，输送一个建制师登陆只需几架这样的地效飞行器就可完成，海洋将不再是登陆部队难以逾越的障碍。
    不畏强敌航母“克星”
    航空母舰是登陆作战中夺取制海权和制空权的最大障碍。而地效飞行器飞行速度快、隐蔽性强、续航时间长、运载能力大，便于在其上安装复杂高性能电子探测设备和反舰、反潜、布雷、扫雷和防空等武器，便于长时间、快速搜索大面积的海区和水域，可以携带多种反舰、反潜和防空武器对水面舰艇、潜艇和空中目标进行攻击，并对航母构成极大威胁。俄罗斯“雌鹞”号地效飞行器，起飞重量达到400吨，航程超过5000千米，顶部安装6具由机载火控雷达控制的SS-N-22反舰导弹发射器，实验过程中，在保持500千米/小时航速的情况下发射数枚反舰导弹，全部命中目标。地效飞行器造价低廉，便于大量生产。军事专家预测，载有反舰导弹和其它海上作战武器的地效飞行器，使用“狼群”战术，在侦察卫星、预警机和电子战飞机的配合下，将成为航空母舰的致命杀手。（鼎冲）
〖-ZW/正文〗
