〖ZQ/总期〗17295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京残奥会举办时间和项目正式确定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪涌/高鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月17日体育专电（记者汪涌、高鹏）记者17日从北京奥组委获悉，国际残奥委已正式确认2008年残奥会的举办时间为当年的9月6日至17日。
    北京奥组委相关负责人介绍，国际残奥委刚刚向北京奥组委通报了关于2008年残奥会举办时间和比赛项目的决议。决议确定北京残奥会的开幕时间为2008年9月6日（星期六），闭幕时间为9月17日（星期三）；20个比赛项目为射箭、田径、硬地滚球、轮椅篮球、自行车、马术、轮椅击剑、5人制足球、7人制足球、盲人门球、盲人柔道、举重、帆船、射击、游泳、乒乓球、坐式排球、轮椅橄榄球、轮椅网球、赛艇。赛艇是北京残奥会的新增比赛项目。
    据了解，北京奥组委同时筹备第29届奥运会（北京奥运会）和第13届残奥会（北京残奥会）。在今年3月2日举行的北京奥组委第51次执委会上，北京奥组委主席刘淇要求，北京残奥会要和北京奥运会同样精彩，要同样办成一届有特色、高水平的盛会。
〖-ZW/正文〗
