〖ZQ/总期〗17295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军在部分师级作战部队开展试点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗考核与考试相结合选拔团级领导干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建国/杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张建国、记者杜献洲报道：近日，总政有关部门发出通知，确定在南京军区、海军、空军、第二炮兵部分师级作战部队，开展考核与考试相结合办法，选拔优秀正营职干部担任作战部队团级领导职务的试点工作。
    实行考核与考试相结合选拔干部，是加强能力建设、提高干部队伍素质的重要举措，是实施军队人才战略工程的重要内容，是推进干部选拔任用工作科学化、制度化、规范化的内在要求。军委、总政领导对这项工作非常重视，要求试点工作坚持党管干部原则，从部队实际出发，精心组织实施，积极稳妥地推进。
    此次试点工作以邓小平理论、“三个代表”重要思想和胡主席一系列重要指示为指导，着眼建设信息化军队、打赢信息化战争需要，建立考核与考试相结合的干部考察机制，促进指挥员队伍综合素质提高，为全军作战部队全面推行摸索经验、提供借鉴。
    据悉，考核是按照《现役军官职务任免条例》规定的形式和方法进行。全面考察干部的德、能、勤、绩、体，着重了解政治思想表现、工作态度、工作实绩、工作作风、群众公论和身体状况。考试采取笔试和面试方式进行。笔试内容分共同科目和专业科目，重点考察干部履行职责所必需的基本理论、基本知识、基本方法以及专业知识的掌握程度，特别是分析解决实际问题的能力。根据考核和考试情况，试点单位党委综合衡量、通盘研究，确定拟提升对象名单。试点工作于12月底结束。
〖-ZW/正文〗
