〖ZQ/总期〗17295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗整合革新机遇双赢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗点击《财富》全球论坛关键词〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伴随着一场清凉通透的春雨，2005北京《财富》全球论坛今天在钓鱼台国宾馆开始了为期两天的大会议程。
    围绕“中国与新的亚洲世纪”这一主题，当天论坛共举行了6场大会和5场专题讨论会。论“整合”、道“革新”、谈“机遇”、求“双赢”……与会者聚焦中国和亚洲热点问题，放眼全球经济合作，使论坛真正成为各种观点交融碰撞的舞台。
    在经济全球化的背景下，企业间的并购已成常态。中国民族企业要做大做强，也需要“借船出海”。在收购美国IBM公司的个人电脑业务后，联想集团新任主席杨元庆最关心的，是如何“整合”原来两个公司的优势。“两家这么大的公司融合在一起是个很大的挑战，收购只是万里长征的第一步。”杨元庆在“中国与新的亚洲世纪”大会上说，新联想更大的挑战将来自文化和业务的整合。他对此表示谨慎的乐观，因为“联想和IBM对业务和对核心价值观的理解是一致的”。
    “革新”是韩国三星电子有限公司首席执行官尹钟龙发言的重点。在信息行业，韩国、日本、中国等亚洲国家已经站在时代前列。“如果把技术革新引入亚洲的制造行业和巨大市场中，亚洲可以领导起一场新的革命，可以成为技术革新的心脏。”尹钟龙预测，2010年亚洲在全球国内生产总值中的份额将从2000年的27％增长到32％，“技术革新可以将亚洲带到更高的阶段。”
    “明天我们要在北京中关村为一家沃尔玛商场揭幕。”谈起在中国的“机遇”，美国沃尔玛公司国际部总裁约翰・门泽兴致勃勃。自1996年来，这家世界最大的连锁零售商已经在北京、哈尔滨等21个城市开设了45家商场，拥有本地员工超过2.3万人。
    经过20多年经济持续高速发展，中国成为世界最具活力的经济体之一，给其他国家的经济和企业发展提供了宝贵机会。跨国公司进入中国，中国经济融入世界，“双赢”成为这一过程中的目标，也是《财富》论坛上的焦点话题。（本报北京5月17日讯）
    本报记者刘化迪
    张旭
    图：5月17日，北京市政府在北京天坛祈年殿前举行晚宴，招待参加2005年北京《财富》全球论坛的与会者。
    新华社记者张旭摄
〖-ZW/正文〗
