〖ZQ/总期〗17295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新世纪将出现一种比航空母舰功能更强大的战斗平台〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战斗岛“将浮出水面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑冀洪/刘江平/张志国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗t望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “战斗岛”将浮出水面
    海上作战平台要出新花样
    在21世纪的海面上，将要出现一种比航空母舰功能更强大的战斗平台――联合机动式海上基地（JMOB），俗称“战斗岛”。“战斗岛”虽然设置在海上，但它是为陆、海、空和战略导弹部队信息化联合作战打造的可移动式“海上堡垒”。如果战争爆发，联合部队将以它为前进基地，对敌军实施由海到陆的打击。首先，空军的作战飞机和无人机将在“战斗岛”上起降；紧接着，特种部队和海军陆战队的先头部队将从“岛”上出发进行渗透侦察；随后增援部队从战区外赶到，在“岛”上部署弹道导弹和巡航导弹，做好攻击准备；“岛”上的联合司令部开始对战区内的特混舰队进行指挥；“战斗岛”还将提供全方位的后勤支援。
    按照目前国外军事研究部门的设想，“战斗岛”将是一种依靠自身动力装置，可在海上远航的超大型机动平台，由多个模块搭建组成，长约1500米、宽约150米，比目前世界上最大的“尼米兹”级核动力航空母舰还要大好几倍。
    “战斗岛”方案纷纷出笼
    国外海军研究部门受石油钻井平台、大型油轮、海洋城市平台等先进的民用海洋工程技术理念的启发，结合21世纪海上联合作战需求，推出了联合机动式海上基地（JMOB）的创意概念，这反过来又引起了众多的海洋研究机构和造船公司的浓厚兴趣，一时间各种设计方案接踵问世，规划设计纷繁多样。其中较为引人注目的有以下几种：
    铰接式设计方案：
    独立式设计方案：
    弹性桥式设计方案：
    混合式设计方案：
    国外海军研究机构认为，上述几种设计方案可满足对“战斗岛”的任务要求，提供兵力驻扎、装备修理、物资供给等后勤服务，可形成跑道供多种飞机起降，而且放置物资和武器装备的仓库都位于水面以上。
    “战斗岛”前景看好
    当前，发达国家海军在考察和评估各种设计方案的同时，也在深入研究有关的关键技术、研制与使用费用、未来应用环境等课题，为即将开工建造“战斗岛”做准备。
    从名称上就可以看出，“战斗岛”是一种能够移动的海上基地，作为一种能够远洋部署的多功能平台，支援部队实施濒海作战，一旦某一地区爆发冲突，可以立即从其他地方赶到冲突现场，部署在与冲突地点保持足够防御距离的海域，为作战部队提供前进基地和全维联合作战保障。
    具体来说，“战斗岛”首先可以扮演军用基地的角色，供作战人员驻扎和休整，停放或维修装甲车、火炮等重型武器装备，存储生活用品、油料、弹药等物资。第二，“战斗岛”可以像陆地机场一样供包括大型运输机在内的各种飞机起降和补给，也可以像码头一样从滚装船和集装箱船上装卸货物。第三，“战斗岛”可以发挥中转站的作用，将运输机、滚装船、集装箱船等运来的物资、武器装备中转分配给水面舰艇、潜艇和作战飞机，或者通过运输机、滚装船、集装箱船等向登陆地区运送人员、物资与武器装备。
    目前，有关“战斗岛”的下一步发展可谓众说纷纭，不过由于以下两个原因，军事分析家们对“战斗岛”的发展前景比较看好。
    首先，“战斗岛”迎合了海军当前的战略转型。为满足全球作战的需要，美国海军近年来十分重视发展远征作战能力，于2002年6月出台了“21世纪海上力量”新构想，提出“海上攻击”、“海上盾牌”和“海上基地”三个基本概念。按设想，“海上基地”由多种海上平台组成，包括航空母舰、多用途驱逐舰、两栖登陆舰、载有特种部队的潜艇、海上预置船等，能为美国及其盟国未来作战提供一个安全、自主、机动的海上集结区域，为濒海登陆作战提供多层次的联合保障和支援，有效减少前沿部队对陆上基地的过分依赖。在伊拉克战争之前，土耳其拒绝让美军使用其军事基地，这件事让美国海军更加重视建设“海上基地”，以使美军在未来军事行动中不必向冲突地区的周边国家乞求使用军事基地。
    其次，“战斗岛”具有重要的战略价值。虽然“战斗岛”目前暂被定为一种支援濒海作战的多功能平台，但也探讨了其他军事新用途，比如：在“战斗岛”上安装指挥与控制系统，为部队作战提供实时情报和指挥功能；将“战斗岛”作为海上指挥部驻地；由“战斗岛”搭载机械化部队、无人机、战斗机等实施全维登陆作战，其中无人机和战斗机可以为登陆作战执行先期侦察、火力压制等任务，从而带来两栖作战的全新样式。在传统的两栖登陆作战中，往往是突击部队先抢占滩头阵地建立“立足点”，等待后续部队上来，再对目标发动攻击，而“战斗岛”领衔的两栖登陆作战，可以直接发动攻击，建立滩头阵地。（郑冀洪 刘江平 张志国）
    “战斗岛”示意图（照片）
〖-ZW/正文〗
