〖ZQ/总期〗17295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗德国举办纪念爱因斯坦大型展览〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D756〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这项展览由德国马克斯・普朗克学会主办，在位于柏林市中心的王储宫举行。展览展出了从世界各地收集的1000多件与这位物理学巨匠有关的珍贵文物，包括之前从未公开发表的爱因斯坦手迹。
    整个展览以自然科学发展史为线索，以爱因斯坦的人生轨迹和重大物理学发现为重点，通过声、光、电和多媒体等多种形式，直观地再现了这位科学大师与和平主义者丰富多彩的人生，展现了其卓越的物理学成就在人类科学发展上的重要地位和长远影响，揭示了现代物理学发展之谜。
    除室内展品陈列之外，主办方还特地组织了小型物理实验、知识竞赛以及在室外花园举行的作品朗诵和戏剧表演等互动性很强的活动。通过生动有趣、通俗易懂的方式，参观者随着伟人的足迹完成了一次趣味盎然的科学探险之旅。
    展览开幕当天恰巧是德国法定假日，参观者非常踊跃，王储宫入口处等候的人群排成了长队。据组织者介绍，开展仅4个小时就已经接待2000多参观者。作为“爱因斯坦年”的核心纪念活动，此次展览投入的资金超过100万欧元，展览将于今年9月底结束。
    1905年，年仅26岁的爱因斯坦相继发表了5篇有关量子理论、狭义相对论和布朗运动等方面的论文，从根本上改变了物理学的面貌。为纪念物理学上的这一“奇迹年”，联合国教科文组织将2005年定为“世界物理年”。德国将2005年定为“爱因斯坦年”，并在年初启动纪念活动。
〖-ZW/正文〗
