〖ZQ/总期〗17295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感受反恐新装备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡岳峰/陆康〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    可轻松射穿水泥墙体的步枪、枪管能拐弯的喷射器、能防刀砍的手套和夹克……5月9日至12日，在北京展览馆举行的首届中国（北京）国际反恐技术装备展览会上，一批新式反恐装备与观众见面。
    此次展览由中国科学技术协会和北京市公安局共同举办，来自英国、法国、德国、美国、中国和香港等国家和地区的近200家公司参加了展出，集中展示了国内外交通工具、武器器具、刑侦技侦、防爆安检、电子通讯、安全防护等特种技术装备及相关的技术和软件等6大类最新反恐技术装备。
    “9・11”事件后，加强国际反恐合作和技术交流逐渐成为各国共识。本次展览会上两个“活蹦乱跳”的微型机器人十分引人注目。两个小机器人大的长约40厘米，小的仅为30厘米，身高都在10厘米左右，眼睛是两只强光灯，“腿”则是钢化履带。在工作人员的操作下，它们憨态可掬，频频向观众点头示意，引起观众的一阵阵笑声。工作人员介绍，这种机器人专门用于在狭小空间内进行检测、坍塌现场搜救等。它们的“眼睛”下是高清晰度的摄像头，在搜救人员操纵下可以凭借小巧灵活的身体深入废墟，将废墟深处的情景及时传到地面。这两个小机器人曾在“9・11”事件、哥伦比亚号失事、阿富汗战争等重大事件的救援、搜寻工作中立下大功。
    在所有展台中，中国兵器集团的展台最引人注目。该公司展出的23支枪支，均为第一次公开露面，代表当前国内最新技术：如能喷出强力胶水，在几秒钟内粘住嫌疑人的消防脉冲炮；能发射橡皮子弹，制服劫机者，同时还能保证飞机毫发无伤的84式手枪；能发出超强光而导致对方短暂性失明的79式冲锋枪……
    展台中摆着的一款车载12.7mm步枪，该枪以一辆全地形沙滩车为快速机动平台，整套系统同时具备雷达、照明、通讯等多种功能。据介绍，该步枪可在1000米距离内实施有效的狙击和反狙击，可轻松穿透水泥墙体，一般的装甲车都无法抵御这种大威力步枪的子弹。正因为其先进的性能，使其可以有效攻击到障碍物后的暴徒或恐怖分子。大批的观众纷纷拥到这把枪跟前“一试身手”，一位老年观众感叹说：“我爱枪、看枪都几十年了，性能如此全面、杀伤力这么强的枪还是第一次看到。”（胡岳峰 陆康）
    胡岳峰
    胡岳峰摄影
〖-ZW/正文〗
