〖ZQ/总期〗17295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优秀党员受奖引发的讨论〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某训练基地党委正确实施奖励一例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙福双/王郑刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年第一季度，沈阳军区卫训基地12名优秀党员干部喜事连连：基地党委上报军区给青年教员赵达明晋升副教授、安荣晋升技术7级的请示报告被批准；周新、张玉环等受军区和联勤部表彰的文职干部标兵喜迁新居；李树壮、丁原泉等4名教学骨干获准送学读博……
    不料就在这时，有些同志提出，“党员应该吃苦在前，享受在后，优秀党员既然得了荣誉，在物质利益面前更应发扬风格，不能‘鱼与熊掌兼得’”；还有个别同志私下里说，今后再组织其他先进评比时，不投这些先进典型的票。有几名与这些优秀党员干部在同一科室工作的同志认为，工作是大家一起干的，荣誉和好处都让他们得了，其他人不是太吃亏了吗。先进性教育活动刚展开，就出现少数群众议论先进典型、先进典型不想继续当先进的僵局。对此，个别优秀党员也很纳闷：难道党员就没有获得物质奖励的权利吗？是党员就应该事事吃亏吗？
    如何澄清这种模糊认识？在开展党员先进性教育活动动员会上，党委书记马全忠以“如何正确看待党员的权利与义务”为题，向大家亮出了两个基本观点：其一，作为党员个人，毫无疑问应该具有吃苦在前、享受在后的思想境界，作为党组织则不能让奉献者吃亏；对优秀党员、先进典型实施奖励的目的，是为了鼓励他们带动更多的人努力为党工作。其二，党员具有多重身分，作为优秀人才、先进典型，有权利被重用、得重奖，以党员义务为名不想给优秀党员和先进典型奖励，说到底是平均主义思想在作怪。
    基地党委还以此为契机，结合学习贯彻《党员权利保障条例》，认真查找和纠正以往不尊重党员权利的人和事，如在党内事务讨论中，缺乏畅通的民主渠道，对基层党员的意见重视不够，基层呼声进入决策难，有的甚至把党员在党的会议上提出不同意见看成是“党性不纯”，有的把党员的正常批评看成是“影响团结”、“别有用心”，还有的把党员主动要求参加学习培训看成是功利思想作怪、服从意识不强等。
    灯不挑不亮，理不讲不明。基地党委及时有力的教育引导，拉直了官兵头脑中的问号，为先进性教育活动注入了活力。笔者在该基地最近组织的全军卫生装备培训班上看到，李万申、孙胜枚、张晓旭等优秀共产党员又积极肩负起为部队培养卫生装备人才的重任，学先进、争先进的风气正在基地上下逐步形成。（孙福双 王郑刚）
    点评
    建设温暖的“党员之家”
    党员的权利和义务是一个统一体的两个方面，两者互为条件，相辅相成，互相促进。党员享有的权利越广泛、越有保障，就越能使广大党员感受到作为党员的光荣，从而提高他们的思想觉悟和工作热情，促使他们更加忠实地履行党员义务；广大党员积极自觉履行义务，也就为更好地享受权利创造了条件。
    应当承认，绝大多数党员具有为党的事业不懈奋斗、无私奉献的觉悟，但思想觉悟高并不等于不要享受权利，要求得到权利也不等于思想觉悟不高。党员越是服从组织、听从召唤、“把自己交给组织”，党组织越要维护和保障他们的权利。只有这样，才能把党组织真正建设成温暖的“党员之家”。“党员之家”既是党员思想改造的熔炉，也是造就人才的学校；既是奉献的所在，又是实现人生价值的舞台。（赛宗宝）
〖-ZW/正文〗
