〖ZQ/总期〗17295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谨防“虚假安全”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从英国空军的一项统计结果说起〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐青林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谨防“虚假安全”
    ――从英国空军的一项统计结果说起
    第二次世界大战结束后，英国皇家空军统计在战争中失事的战斗机和牺牲的飞行员，并调查飞机失事地点和原因，其结果令人震惊：夺走飞行员生命最多的不是敌人的炮火，而是飞行员的操作失误。更令人不解的是事故发生最频繁的时段，并不是在激烈交火中，也不在紧急撤退时，而是飞行员完成作战任务后，在驾机返航、即将着陆时那短短的几分钟。
    为什么会出现如此出人意料的统计结果呢？对此，心理学家作出了科学的解释，称这是一种典型的心理现象――“虚假安全”现象。专家解释说，在高度紧张过后，一旦外界刺激消失，人的心理就会产生“几乎不可抑制的放松倾向”。飞行员在枪林弹雨里精神高度集中，由于大脑正处于极度兴奋状态，反而不容易出现纰漏。而在返航时，飞行员的精神越来越放松，当他终于看到熟悉的基地，飞机离跑道越来越近时，便自觉不自觉地放松下来。然而，恰恰是这一瞬间的放松酿成了大祸。
    其实，这种“虚假安全”现象不只是发生在英国空军，在近几场局部战争中发生的误伤事件也与“虚假安全”有关，这些事故发生的原因，大多是由于操作人员麻痹大意、违反操作规程所致。“虚假安全”现象，在我们平时的军事实践中也存在。某部优秀汽车驾驶员小张，在执行运输任务时，尽管路况复杂，路途遥远，但他圆满完成了任务。返回驻地后，没想到在倒车入库时撞到车库门柱上，还将指挥倒车的副驾驶员挤伤，酿成车辆伤人事故。
    当前，随着我军武器装备现代化程度的不断提高，一大批科技含量较高的新装备陆续装备部队，其操作越来越复杂，组织训练的难度越来越大，对指战员综合素质的要求越来越高。所以，我们每一位官兵都应该自觉加强军事高科技知识和安全知识学习，贯彻严格训练、严格要求的方针，在确保安全的情况下，加大训练强度与难度，不仅练技能、练战术，还要练意志、练作风，特别是要在近似实战的训练、演习中，加强胆量、信心、判断力的锤炼，通过科学训练，培养军人必备的处变不惊、沉着果敢、机智灵活等心理素质，消除“虚假安全”的隐患，不断促进部队战斗力的提高。（徐青林）
〖-ZW/正文〗
