〖ZQ/总期〗17295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要善于掌握真实情况〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾先存〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在调查研究中了解掌握真实情况，是领导干部应具备的基本能力。在实际工作中，由于受到各种复杂情况和主客观因素的影响，许多干部面对难处理的问题很难做到讲真话、报实情。要想真正了解掌握真实情况，妥善处理问题、化解矛盾，并不那么容易。
    要听到真话，掌握真实情况，领导者就应该有海纳百川的胸襟，有容人容事的度量。一是要摒弃个人的私心杂念。从个人利益出发，就会听觉迟钝，眼睛“近视”，听不到真话，看不见问题；从党和人民利益和从军队长远建设出发，才能有掌握情况、抓准问题的敏感。二是要给下级做好榜样。领导干部胸襟宽阔、公道正派，必然在本单位、本部门形成求真务实的良好风气；如果喜欢讲大话空话，不爱讲实话真话，势必假话浮夸盛行。三是不能让讲真话的人吃亏。不少同志对讲问题、说实话顾虑重重，主要是怕讲真话给自己带来麻烦，怕打击报复。领导干部要以有则改之、无则加勉的态度，鼓励和支持讲真话，不能给讲真话的人扣上给单位抹黑、影响形象、破坏稳定的“大帽子”；在干部的选拔任用中，要多用那些作风好、讲实话、报真情的干部，对那些好大喜功、搞假大空的干部，决不能重用。
    要听到真话、掌握真实情况，还要有开展批评和自我批评的勇气。有的领导奉行多栽花、少栽刺的原则，搞总结只讲成绩，不揭露问题，大家一团和气，皆大欢喜；有的领导一听到反映问题、与自己观点不一致的不同声音，就认为是和自己过不去，担心损害个人威信。这些观点都是错误的。放弃批评和自我批评，就等于丢掉了发现问题、改正缺点、纠正错误的武器。领导干部只有不文过饰非，敢于否定自我、提倡不唯上不唯书只唯实的求实精神，才能听到真话，了解到实情，才能为正确决策提供科学可靠的依据。
    毛泽东同志曾说，没有调查就没有发言权。不做正确的调查，同样没有发言权。离群众越近，离真理也越近。任何领导都不能凭感觉和估计来指导工作，必须真正深下去“解剖麻雀”，亲自看，亲自听，亲自问，掌握最真实、最鲜活的第一手资料。要广开言路，博采众言，不管正面的、反面的，顺心的、逆耳的，褒扬的、指责的，都应该认真倾听、认真记录。要有求真务实的调查作风，把情况了解得一清二楚，把疑问调查得水落石出。对知之不真、知之不全、知之不深的问题，要进行去粗取精、去伪存真、由此及彼、由表及里的辩证分析，深入思考，由感性认识上升到理性认识，从各种情况、材料中摸索和总结出带有规律性、普遍意义的东西，用以指导工作实践，从而不断增强调查研究的针对性实效性。（贾先存）
〖-ZW/正文〗
