〖ZQ/总期〗17295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别让琐碎事成为基层官兵的挠心事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘继军/格桑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/基层寻呼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    脸盆脚盆当分开
    编辑同志：
    最近，我们随机关人员前往连队进行内务检查。在某支队三连，我们看到有的战士床下放了两个脸盆，问及原因，战士说多出的盆子是用来洗脚的。在部队，按规定只给每人配发了一个脸盆，且军人洗脸洗脚同用一个盆，是多年来的习惯。因为两个脸盆不利于内务统一，所以，检查人员当场没收了多余的盆子。可没想到，战士们纷纷向检查组反映，洗脸洗脚共用一个盆不卫生，不利于身体健康，要求上级再给配发一个。
    经过深入调查发现，随着生活条件的改善，战士们更加注意卫生习惯的养成，大部分人私下购买了一个洗脚盆。因为购买军用品比较困难，所以战士们买的盆子五花八门，遇到检查内务就藏在库房里，检查过后再拿出来。笔者认为，与其这般麻烦，领导机关还不如从关心战士身心健康和统一内务的角度出发，给战士多配发一个盆，以满足他们日常生活的需求。
    武警青海总队刘继军、格桑
    盼望有间晾衣室
    编辑同志：
    笔者在基层调查时发现，各连队大都有固定的室外晾衣场，但却很少建有晾衣室。衣物在室外晾晒时，夏季热烘烘，冬季“冷冰冰”。特别是驻南方部队遇到梅雨季节，连续十天半月阴雨绵绵，加之气温低，洗过的衣物长时间不干。有的战士为了让衣物干得快，将衣物晾在了卫生间、洗漱间和宿舍。如此一来，不但影响内务，而且对官兵身体健康也不利。
    笔者建议，各单位应从本部队实际出发，为官兵修建或设立晾衣室，解决官兵晾衣难的问题。
    94833部队邹凯
    腰带设计当改进
    编辑同志：
    新式腰带配发部队后，经过一段时间使用，发现在设计上还有不尽人意之处。
    一次，我校举行5公里越野考核，参考人员中有人跑一段紧一下腰带，影响了发挥。列队行进时，常有学员出列紧腰带，还有的干脆在队列里边走边紧。笔者认为，腰带平时出现问题影响训练成绩、干扰队列行进事小，战时如果在急行军时出现这种情况，岂不贻误战机？
    由于学员来自全军各部队，因此，腰带问题并不是偶然的现象。由于老出问题，有的学员只好向老兵借老式腰带或干脆买民用腰带，结果造成了着装不统一，既违反军容风纪又不符合配发新式腰带的初衷。
    新式腰带虽然款式新颖，自然大方，但其设计缺陷却不可忽视。
    武汉军械士官学校刘安平
〖-ZW/正文〗
