〖ZQ/总期〗17295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钢盔变奏曲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后军需装备研究所研制新型非金属防弹头盔纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺/秦伟/张钝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自一线的创新报告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “砰！”一枚特殊弹丸高速射向一顶头盔，但只在橄榄色的盔体上留下一个浅浅的弹坑。装药量一次次增大，然而弹丸始终没能击穿头盔。
    这是在某实验室进行的一次实验。参试头盔是我军新研制成功的QGF03头盔。接着，美军现役的PASGT头盔接受实验。枪声过后，头盔上的弹孔无声地宣告：中国头盔无可争议地赢了。
    创造这一骄人成绩的是中国工程院院士、总后军需装备研究所所长周国泰和他的课题组。初夏，记者走进总后军需装备研究所，探寻新型非金属防弹头盔的奥秘所在。
    头盔是重要的单兵防护装备
    在弹片横飞的战场上，头盔是一种重要的单兵防护装备。现代战争战伤统计资料表明，破片及直射弹对战场人员头部的伤害是战斗减员的主要原因，士兵头部受伤后死亡率高达45%。第二次世界大战中，美军因头部受伤而阵亡的人数占阵亡总人数的32.5%，远远高于身体其他部位受伤而阵亡的几率。英军统计资料表明，士兵佩戴头盔后死亡率可降低19%。美军在入侵格林纳达的战斗中，有22发7.62毫米子弹击中士兵头盔但无一例击穿和伤亡。战场上，头部面积虽不大，可一旦受伤，大都致命。抗美援朝战争期间，由于没有头盔防护，我军官兵头颈部战伤死亡率高达50.8％，约是二战期间装备了头盔的美军战伤死亡率的1.6倍。
    10年攻关打造非金属头盔
    “QGF03头盔由盔体、悬挂系统和迷彩盔罩3部分组成。盔体就是大家平时看到的头盔外层部分，悬挂系统是佩戴头盔的带子以及佩戴其他设备的绳带。”研究所的技术人员拿着一顶迷彩头盔对记者说。
    据了解，上世纪70年代，该研究所和当时鞍山钢铁厂联合研制成功我国第一代防弹头盔――GK80型钢盔。但钢盔型号单一、防弹和隔热性能较差，同时还有二次破片伤人的事故记录。为了改变钢盔防护性能落后问题，总后军需装备研究所所长周国泰带领科研人员，开始了历时10多年的艰苦攻关。对我军指战员头型进行统计分析、盔型及悬挂件设计、树脂配方筛选、胶膜制备、层压工艺参数确定等，进行了一系列的研究探索，先后攻克了头盔制作过程中叠层、热压和切边加工等多项技术难题，终于研制成功第一代非金属头盔，实现了我军防弹头盔研究质的跃升。此后，他们建成了一个较为完善的军用头盔系统“设计――制造――集成――评价”体系，实现了非金属头盔的工程化、产业化。
    性能非凡的新一代头盔
    军需装备研究所的技术人员向记者介绍，防弹指标、防护面积和头盔重量，是衡量头盔优劣的3个“硬指标”。其中防弹指标至关重要，它决定了头盔的根本性能。而V50值则是准确反映头盔防弹性能的一项重要指标。所谓V50
    值就是用质量为1.1克的斜边圆柱体模拟弹丸，在规定距离内以不同的速度射击头盔，在达到50％击穿概率的条件下，所发射弹丸速度的平均值即为这顶头盔的V50值。该值越大，头盔防弹性能越好。目前，我军QGF03头盔的V50
    值是630米/秒，超过了美军现役的PASGT头盔（609米/秒）。在54式手枪、51式标准弹和5米射距垂直入射条件下，该头盔的抗弹率为100％。
    在介绍完防弹指标后，技术人员又兴致勃勃地谈起QGF03头盔的防护面积和重量。该头盔的有效防护面积比GK80型钢盔增加了16％。这16％在战场上有着十分重要的作用。头盔的重量自然是越轻越好，而该头盔采用的防弹材料主要是尼龙增强树脂、玻璃纤维及芳纶，重量比过去轻了不少。
    随着数字化部队的出现，在未来战场上，单兵头盔发展方向如何？技术人员充满自信地告诉记者：“未来的头盔将会集多功能化、集成化、数字化于一体，更先进、更方便、更人性化……”
    本报记者 张晓祺 本报通讯员 秦伟 张钝
    相关链接
    头盔，古时便成为士兵的重要防护装具。“盔”最初称“胄”，由于“胄”常和护体的铠甲一起使用，因此，“甲胄”成为古代防护装具的统称。
    现代头盔诞生于第一次世界大战。据说，1914年的一天，法国军队的亚德里安将军在看望伤员时得知，一名炊事兵在遭到德军炮击时急中生智，把铁锅顶在头上，因此只受了轻伤，而其他很多人都死于猛烈的炮火。亚德里安将军由此受到启发，他要求部队研制金属制成的头盔。后来，人们将法军的制式头盔称作“亚德里安钢盔”。第一次世界大战后，许多国家的军队纷纷效仿法军头盔，先后生产出自己的钢盔。头盔的出现，使战争中因头部受伤而导致的战斗减员大大减少。
    我军第一代头盔是上世纪70年代研制成功的GK80型钢盔，于80年代初装备部队。随着时代的发展，我军GK80型钢盔在防护性能、防护面积、佩戴舒适性等方面已不适应。于是，总后军需装备研究所历经多年攻关，终于研制成功我军第一代非金属军用头盔。
    李华敏
    戴非金属头盔的驻港部队官兵。
    李华敏摄
〖-ZW/正文〗
