〖ZQ/总期〗17295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗师长帮我“治”汗脚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任君箫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    师长帮我“治”汗脚
    1991年底，我入伍来到闽南某部的一个步兵连队。一天早饭前，指导员通知全连：今天师长要来我连蹲点。话音刚落，全连顿时紧张起来。我是新兵，对师长更是有说不出的敬畏之感。那天，我和大家一样，发挥“最高水平”把被子整成标准的“豆腐块”，对着镜子把军容风纪整了一遍又一遍。
    师长来了，连队给他事先准备好的单间他硬是不住。我当时真有点纳闷：老排长私下曾多次和我开玩笑说，他一直在为住“单间”而努力奋斗，师长咋就不懂得“享受”呢？说来也巧，他偏偏要睡在我对面的铺上，吓得我大气都不敢喘一口。
    有天午休时间，师长坐在床沿上，眼睛突然瞄上了我刚刚脱下的鞋子，看了一会儿，他竟弯下腰来，用右手提起了我的鞋子。这时我愣住了，生怕出什么娄子，慌忙坐起来：“首长，有什么事让我来！”没等我把话说完，师长已把手伸进了我的鞋里，一把将我藏在鞋内的臭袜子掏出后，又在鞋里面摸了摸，抬起头问：“小任，你咋不垫鞋垫呢？你的汗脚很重嘛！”见我脸臊得像个红苹果，他笑着说：“丝袜易生脚气，你最好穿棉袜。”随后他从包里掏出一双鞋垫，放到我的鞋子里试了试，还挺合适。放好后他说：“穿鞋应该垫鞋垫，这样脏了容易洗，以后可要养成勤洗勤换的好习惯。”
    那天晚点名时，连长专门强调，今后午休时间，大家都要把脚洗一洗，把袜子放在太阳底下晒一晒。听到这话，我惭愧地低下了头。第二天，我便请给养员帮助买了两双棉袜，渐渐地我的汗脚不像从前那么臭了。在一周的蹲点时间里，师长每天都和我们一起吃饭、训练、看电视……这期间，他为连队办了好几件实事，离开连队时大家都有点依依不舍，有人还悄悄落了泪。
    斗转星移，一晃十多年过去了，如今已是上尉军官的我，记忆里总忘不了老师长蹲点时把手伸进我鞋里的那一幕，忘不了他临走前讲过的那句充满哲理的话：“大家是山，我只是山上的一棵树，不是树高，而是山高。”
    七三一四一部队任君箫
〖-ZW/正文〗
