〖ZQ/总期〗17295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗利用红色资源增强教育实效等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐鹏/冯克文/李远南/王耀华/朱晓聪/罗帅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰空驻陕某场站――
    利用红色资源增强教育实效
    本报讯 齐鹏、冯克文报道：5月8日，兰空驻陕某场站组织100名优秀党员代表参观了八路军驻西安办事处、扶眉战役烈士陵园和张学良将军公馆，并在纪念碑前重温了入党誓词。这是该场站党委充分利用红色旅游资源进行先进性教育的一次活动。该场站政治处主任周航说：生动的教育形式激发了大家爱军习武、献身国防的热情，收到了良好的教育效果。
    北京军区某师直属队――
    坚持开展“每周一歌”活动
    本报讯 李远南、王耀华报道：每逢周末，北京军区某师直属队官兵都要学唱一首革命歌曲，年初以来，官兵们已经学唱了《英雄赞歌》、《我的祖国》、《四渡赤水》等近20首脍炙人口的歌曲。这是该师司令部机关注重用先进的军营文化陶冶官兵情操、激发官兵战斗精神而采取的一个措施。为开展好这一活动，他们专门为基层培训了教歌员，精选了20多首革命歌曲，由基层单位安排时间组织官兵学唱，深受官兵喜爱。
    驻滇某训练大队――
    发挥自身优势开展科技扶贫
    本报讯 朱晓聪、罗帅报道：4月下旬，驻滇某训练大队与时俱进开展拥政爱民工作的经验做法，在云南省优抚双拥工作会议上被介绍推广。
    近年来，该大队在拥政爱民工作中，由过去以助民劳动、捐款捐物为主变为以科技扶贫为主。针对少数民族地区人才匮乏的现状，他们充分发挥专业人才集中、师资力量雄厚、专业技术军地通用性强的优势，为云南少数民族地区培训了2000多名计算机技术人才。
〖-ZW/正文〗
