〖ZQ/总期〗17295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在那遥远的深山哨所〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢启业〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/我与解放军报有奖征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春日的阳光透过窗户，洒在洁净的办公室里。我静静地坐在办公桌前，细细品读着还散发淡淡墨香的《解放军报》。记忆蓦然被唤醒，一瞬间，飘飞的思绪穿越时空，带我回到那遥远的祁连山深处某哨所……
    那是10年前初春的一天，经过3个月新兵集训的我，被一名上尉军官带上了吉普车。一路上，城市、高楼慢慢地在自己的视线中消失，不知过了多久，我们来到祁连山深处的一个哨所。迎接我俩的是一位皮肤黝黑的老兵和一只名叫“贝贝”的军犬。接下来，在上尉军官的监督下，我和老兵进行了工作交接，成为这个哨所第10任守哨人。老兵上车后忽然又想起了什么，走下车来到我面前，微笑着说：“小卢，床底下有一个大木箱子，里面是前几任班长留下的‘宝贝’，希望它能成为你的朋友。”老兵走了，以后再也没有来过。
    从此，在那个白天山望山，夜晚数星星的深山里，除了“贝贝”外，我仿佛是惟一活着的生命。没有电话，看不上电视，孤独、寂寞、想家的心情常常使我流泪。为了打发无聊寂寞的时光，无奈中我打开了老兵送我的那只木箱子，里面是一本本装订得整整齐齐的《解放军报》。我苦笑了一下，难道这就是前几任班长留下的“宝贝”吗？可除了站岗放哨，实在没有事情可做。为了打发时间，在昏暗的煤油灯下，我开始翻阅那些已过期并发黄的《解放军报》。渐渐地，我从中找到了生活的乐趣，“宝贝”变成了我的朋友。我从军报上了解到国家、军队各项新政策的出台，科技大练兵给部队带来的可喜变化……我虽身处遥远的深山哨所，却感受着国家和军队巨大的发展变化。
    又一年春天，我萌发了给《解放军报》写稿的念头。因路程遥远，交通不便，所写的东西，要转交好几个人，最后才能寄往报社。虽说寄去的稿件都如泥牛入海，杳无音讯，但写稿的激情却从未泯灭。最让我刻骨铭心的是那年冬天，我那篇名叫《同一首歌》的小诗在军报长征副刊上发表了，这是该哨所建哨10年来在军报登的第一篇稿件。山外的战友们先睹为快并都替我高兴。为了给我报喜并让我尽快看到报纸，我的一位同乡战友骑着毛驴，带着过冬的食品，从百余公里外的军营出发给我送报纸。哪知途中天气骤变，忽降大雪，到处是茫茫雪海。在离哨所还有20多公里的地方，那位同乡战友迷了路，连同那头服役8年的毛驴，被冻僵在雪地里……
    随着年龄的增长，我也由一名新战士成长为一名老兵，有了《解放军报》的陪伴，哨所不再那么寒冷，心也不再觉得孤单。我也像前几任班长那样，把每一份报纸装订成册，放在木箱里，让它成为永远的纪念。
    后来，我被调到省城西宁市。忙碌的工作让遥远的哨所逐渐沉寂在心底。但每当静下心来翻阅《解放军报》的时候，那山、那哨所和那长眠在雪域高原的战友，又鲜活地浮现在我的面前……
    解放军第536医院三级士官卢启业
〖-ZW/正文〗
