〖ZQ/总期〗17295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗育人先要育己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐国良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：
    有次在基层蹲点时，偶尔听到几个战士议论一位已确定转业的干部。有个战士说：“他过去教育我们时，说得多好啊！现在自己要转业了，怎么说的和做的都变味了呢？”闻听此言，我难抑思绪。
    领导干部尤其是政治干部，负有教育群众、宣传群众、组织群众的重大责任，当然要努力提高自己的育人本领。但是，基层官兵不光听你是怎么说的，更要看你是怎样做的，对身边人是怎样要求的。你想教育好群众，首先得教育好自己；要求群众做到的，自己首先做到；要求群众不做的，自己带头不做。
    我入伍30多年，做了29年的政治工作。前十几年发展很顺，没遇到进退去留、家庭困难等问题的考验。新婚妻子第一次千里迢迢、翻肠倒肚上五指山探望我的第二天，我就奉命随师工作组到30公里外的连队抓教育试点去了。一周后回来，她一脸委屈，人瘦了不少，我连忙挽起袖子做饭，算是“赔礼道歉”。那时，我在教育官兵如何正确对待个人得失时，总是慷慨激昂，豪言壮语满天飞，一副超凡脱俗的模样。有人私下议论我是“没生崽不晓得腰痛”，我却认为他们觉悟太低，只想到“腰痛”，没想到责任。
    近些年，随着年龄的增长，当模范带头有了困难时；当妻子随我东调西迁，由事业单位的干部变成企业的内退员工时；当看到当年一起入伍的战友，如今在地方发达了时，我也有过对组织发发牢骚的念头，有过“换挡减速”的想法。只是它们刚一露头，我立马就想到：育人必先育己，想想自己教育官兵时是怎么说的。
    邓小平同志曾说：“群众对干部总是要听其言、观其行的。连长指导员不以身作则，就带不出好兵来；领导干部不做出好样子，就带不出部队的好风气，就出不了战斗力。”他还特别指出：“政治干部更要强调以身作则，我们过去在战争年代就是这样。那时，你打仗不勇敢，怕死，你不同战士心连心，不联系实际，不联系群众，做政治工作就没有人听。政治干部不能说的是一套，做的又是一套。”重温小平同志的这些教诲，既感到亲切，更感到深刻。一个政治干部如果口是心非，不但说话没人听，个人没威信，而且会影响政治工作的地位和作用。
    言行一致，率先垂范，既是保持党员先进性的基本要求，又是政治干部的基本职责；既是聚合政治工作者人格力量的需要，又是提高政治工作效益之必须；既维系着政治工作的生命，又影响着和谐军营的创建。作为领导干部，我们应该经常听听被教育者的意见，牢记基层官兵对自己的希望，用自己教育官兵时说的话来激励自己，鞭策自己，监督自己，努力塑造良好形象。（徐国良）
    （作者单位：海南三亚警备区）
〖-ZW/正文〗
