〖ZQ/总期〗17295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国建设完备风力发电工业体系
    在17日结束的全国风电建设前期会议上，国家发展和改革委员会能源局决定，在2010年建立起完备的风力发电工业体系，风电技术水平和装备能力达到国际水平。（据新华社）
    紫金县人武部重视用新闻指导工作
    广东省紫金县人武部重视用新闻报道指导工作，他们借鉴各地民兵预备役工作的做法和经验，使自身的工作取得了较大成绩。（曹甘、刘光明）
    榆社县人武部为贫困学生献爱心
    山西省榆社县人武部几年来坚持为贫困学生解难题、办实事，他们捐款捐物，共资助13个贫困生完成了学业。（褚秦）
    贵州某预备役团开展扶贫受好评
    贵州省都匀市经济发展相对落后，驻守在这里的某预备役团官兵积极开展扶贫帮困工作，受到驻地干部群众的好评。今年以来，该团通过多种培训形式，带出了一批农村实用技术人才，成为当地脱贫致富的生力军。（胡海燕）
〖-ZW/正文〗
