〖ZQ/总期〗17295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我外交部发言人发表谈话〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本等“四国联盟”仓促提出的安理会改革框架性决议草案损害联合国改革进程
    中方坚决反对美国有关宗教机构无端攻击中国宗教、民族政策
    中国对乌兹别克斯坦安集延地区局势恢复稳定感到高兴
    新华社北京5月17日电 外交部发言人孔泉17日在例行记者会上表示，日本等“四国联盟”仓促提出的安理会改革框架性决议草案只会激化矛盾，损害联合国改革进程。
    有记者问：日本等国组成的“四国联盟”当地时间16日向一些国家散发了安理会改革的框架性决议草案。请问中方对此持何立场？
    孔泉表示，中国一直支持安理会改革，主张安理会改革应有利于提高安理会权威和效率；有利于优先增加发展中国家代表性；有利于中小国家有更多机会参与安理会决策；有利于坚持地区平衡原则，并兼顾不同文化和文明代表性。安理会改革事关联合国未来和各国切身利益，应进行民主、充分讨论，协商一致做出决定。
    他说，我们注意到“四国联盟”的决议草案。初步看，这个决议草案的核心内容与许多国家的立场还有很大差距。在各方对具体改革方案仍存严重分歧的情况下，仓促提出决议草案，只会激化矛盾，损害联合国改革进程。
    他说，中方希望各方从联合国及广大会员国整体和长远利益出发，按照《联合国宪章》的规定和精神，通过广泛深入的协商，促成各方达成一致共识。
    据新华社北京5月17日电 外交部发言人孔泉17日答记者问时表示，美国的所谓国际宗教自由委员会再次发表报告，对中国等一些发展中国家的宗教状况妄加指责。其涉华部分无端攻击中国的宗教和民族等方面政策，我们对此一贯坚决反对。
    有记者问：近日美国国际宗教自由委员会发表2005年度报告，指责中国等国家的宗教政策，请问中方对此有何评论？
    孔泉说，中国政府依法保护公民宗教信仰自由，中国公民依法享有广泛充分的宗教信仰自由，这是有目共睹的事实。上述委员会一再打着宗教自由幌子干涉中国内政，破坏中美关系，是不得人心和注定要失败的。
    据新华社北京5月17日电 外交部发言人孔泉17日在例行记者会上说，中国对乌兹别克斯坦安集延地区局势恢复稳定感到高兴，支持乌兹别克斯坦为维护国家和地区安全所做的努力。
    孔泉说，乌兹别克斯坦是中国的近邻和合作伙伴。几天来，中方一直在密切关注乌兹别克斯坦国内局势的发展。目前安集延地区局势开始恢复稳定，社会秩序和人民生活正在转入正轨，中方对此感到高兴。
〖-ZW/正文〗
