〖ZQ/总期〗17295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治工作为信息化加力助推〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某集团军防空旅加强信息化建设经验之七〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗覃照平/邹维荣/刘兴安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科学发展观在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队信息化建设给政治工作带来新的课题，一个是如何凝聚人心为信息化建设奋斗，保证信息化建设的方向；一个是如何适应信息化建设的新形势，使政治工作更有成效。这其实是一个问题的两个方面。北京军区某集团军防空旅是怎样做的呢？
    立足新起点激发新动力
    部队更新装备后，一批过去赫赫有名的技术能手、训练尖子忽然间失去了往日的威风，看着一批批高学历干部陆续来到部队唱开了主角，产生了一种被边缘化的失落感。
    硕士连长卢亚和一上任，就在全连组织高科技知识考试，把不少干部和骨干都考趴下了，讲评时他说了一句刺耳的话：“不懂高科技，是打不了信息化战争的。”情况反映到政治部，有人说这些高学历干部也太傲了，旅里可不能来了新能人忘了老功臣啊。
    政委和政治部主任主持召开政工会，这件事被拿出来讨论。经一番争论，大家感到这个硕士连长的话虽然难听，但讲的在理。面对“新人”能干、“老人”落伍的新情况、新问题，政治工作该怎么办？会上形成共识：政治工作必须立足信息化建设这个新起点，为信息化建设提供新动力。
    立足点高了，看问题的视角、做工作的方法、处理问题的标准等都会发生改变。防空旅政治部组织政治干部从各个方面探索这一课题，写出了27篇具有创新思维的研讨文章用以指导实践，出现了政治工作围绕信息化做的良好局面。对一批“老功臣”不适应信息化建设的失落感，他们首先是实事求是讲清部队建设的趋势，明确指出跟不上队就要被淘汰，让紧迫感代替失落感；其次是为他们学习赶队创造条件，旅里采取了送院校和厂家学习、办学历升级班、鼓励自学等措施。从饲养员提干后改任雷达站站长的邓军，工作历来勤勤恳恳，也能完成一般任务，但没通过旅里组织的信息化知识考核，政治部对他作出了缓调技术级的处理，并鼓励他积极赶队。邓军知耻而后勇，发愤学习，一年后考试过关，后来还成为雷达专业骨干。
    用政策调动官兵投身变革的积极性
    防空旅很多专业技术干部编制在营连，过去把他们当士兵来要求，片面地规定他们一天24小时与战士一起出操、站岗、劳动、作息等“八到位”，既影响他们为基层信息化建设发挥聪明才智，也不利于他们利用业余时间钻研业务、自学提高，挫伤了他们的积极性，不止一个提出转业申请。
    是人家的觉悟低，还是我们的管理方法有问题？政治部经调查研究和论证，向党委建议废止“八到位”的规定，重新制定了一个“关于基层专业技术干部管理的规定”，核心是建立技术研究中心，在不改变编制的前提下，对专业技术干部实行“专业编组、集中攻关、吃住在连、随队保障”的办法管理，被党委采纳。（第二版）（第一版）实行新办法后，有效地调动了专业技术干部的积极性。如今，该旅专业技术干部人人有研究课题，人人有研究成果，人人有论文发表。
    队伍还是这支队伍，管理方法一变，竟产生如此效果，这是许多人始料不及的。这件事给政治干部上了一课，政治工作固然要抓好理论学习，搞好宣传教育，做好经常性思想工作，但政策导向是最经常、最实际的思想政治工作。因此，在信息化建设中，旅级政治工作必须从实际出发，在不违背条令条例的前提下，拿出一套与之相适应的制度、规定和措施来。
    靠制度把好学习的导向。信息化建设使部队出现了学习热，这是好事，但有些人学的与信息化建设和本职工作毫不相干。过去旅里是只要拿到了文凭就给予经费资助和奖励，从2001年起他们改变政策，只有报考与信息化和本职工作密切相关的专业，才享受报销学费和奖励的待遇，并关闭了4个与信息化建设不沾边的函授站。导向一变，学习的专业方向就跟着变了，80％以上的干部参加了计算机、导弹、指挥自动化等专业的在职学习。
    靠制度让人才脱颖而出。对取得博士、硕士学位的干部写进旅史，照片与英模一起挂进旅史馆，预留位子，优先使用；对获得军队科技进步二等奖以上的官兵，晋升、家属随军、分配住房优先。地方大学生干部王群辉，任职仅两年，就成为导弹测试专家，旅里为他提前晋级。战士提干的雷达技师马国申精通8种雷达，成为雷达修理专家，旅里给他提前晋职并申报特殊岗位津贴。几年来，全旅先后有41名在信息化建设中作出突出贡献者被提前晋职晋级。
    靠制度给“双争”活动增添新动力。“双争”争什么？旅里明确规定，就是在信息化建设中比学习、比能力、比贡献，并制订了各行各业的具体标准，从而给“双争”赋予了新内容，增添了新动力。防空旅现在流传一句话，这先进那先进，信息化上不去不先进。
    用新手段增强服务保证的新活力
    信息化建设给政治干部自身的能力素质提出了新的挑战，给政治工作的方式方法提出了新的要求，同样有一个跟不跟得上趟的问题。防空旅从三个方面加强政治机关、政治干部的自身建设：
    把运用信息化手段作为政治干部的必修课。旅里举办了计算机网络技术培训班，学习使用计算机、数码相机、数码摄像机、扫描仪、刻录机等，掌握数据库运用、多媒体制作、音像编辑等技能，并开展相关的竞赛比武，培养出一批用信息技术做政治工作的能手。政治机关主持的网上授课、网上娱乐、网上信箱、网上图书馆等，搞得生动活泼，扎扎实实。
    运用信息手段拓展政治工作的空间，提高政治工作的质量。过去用传统的方法不好涉足的诸如心理疾病、个人隐私等问题，现在在网络上就比较好解决；过去难以做到位的一些工作，诸如干部选拔使用公开、选改士官透明等，现在通过网上公示就比过去进了一大步；过去显得枯燥单调的文化娱乐活动，现在因有了网上娱乐变得丰富多彩了；最明显的是政治工作的效率比过去大大提高。
    政治干部与其他岗位干部交叉任职，互换岗位，培养复合式政治人才。部队装备的信息化技术含量越高，对政治干部的要求也水涨船高，那种只懂政治工作不懂装备技术的干部，就可能在训练中说不上话，插不上手。防空旅解决的办法，一是加大对政治干部学军事、学装备的力度，使之成为内行；二是军事、装备、政治干部交叉任职，在经历上复合。全旅现任指导员中，三分之一有军事干部、装备干部的任职经历。高炮一连连长因公外出，恰逢上级组织军事训练等级考核，指导员赵小兵指挥娴熟，带领连队以全优成绩通过了军事训练一级考试。
    本报特约通讯员 覃照平 本报记者 邹维荣 刘兴安
    短评
    把力量凝聚到信息化上来
    在加强部队信息化建设的今天，政治工作的重要任务就是要围绕信息化建设发挥好服务保证作用。北京军区某防空旅政治工作为信息化建设加力助推的经验，具有很强的现实指导意义。
    信息化建设靠人来干，政治工作是做人的工作，为信息化建设激励人心，凝聚力量，是政治工作的职责所在，也是优势所在。部队信息化建设是全新的课题，前进中遇到的矛盾和困难，势必会影响官兵的思想和行动，政治工作要及时跟进，充分发挥服务保证作用。搞信息化建设需要大批高素质人才，凝聚力量首先是要在吸引人才、培养人才、使用人才、留住人才等方面动脑筋，做工作，见成效；其次要调动广大官兵投身信息化建设的积极性，把蕴藏在群众中的智慧和力量充分释放出来，做到上上下下、方方面面，心往信息化上想，劲往信息化上使。
    要把力量凝聚到信息化建设上来，政治工作必须融入、渗透到信息化建设之中，结合得好才能卓有成效。因此，加强政治机关和政治干部队伍的自身建设，提高自身的信息化素质，增强在信息化建设中发现问题解决问题的能力，善于运用信息化手段提高工作效率，不断改进工作的方式方法，才能进一步提高新时期政治工作的针对性、有效性。
〖-ZW/正文〗
