〖ZQ/总期〗17295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗劳伦斯奖评选揭晓〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗刘翔荣膺最佳新人奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李雪梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    21岁的刘翔在雅典奥运会上夺得男子110米栏冠军并平了该项目世界纪录，这使他毫无争议地获得本年度劳伦斯最佳新人奖。因忙于训练，刘翔本人未能到现场领奖。另一位获新人奖提名的中国女选手邢慧娜虽然落选，但其在雅典奥运会女子1万米跑中夺冠的风采也给本届评委会留下了深刻印象。
    在含金量最高的男、女最佳运动员的竞争中，现年24岁的费德勒因其在2004赛季中连夺澳网、温网和美网三大满贯赛冠军而获最佳男运动员奖，他也是1988年以来首位一个赛季里在世界四大满贯赛事中夺得三冠的网球选手。35岁的英国人霍尔姆斯因其在雅典奥运会上一举夺得女子800米和1500米两枚金牌而力压群芳，登上最佳女运动员的宝座。
    获得最佳男运动员提名的还有美国自行车选手阿姆斯特朗、美国游泳选手费尔普斯、德国F1车手迈克尔・舒马赫等。俄罗斯撑杆跳名将伊辛巴耶娃、俄罗斯网球美少女莎拉波娃、瑞典高
    尔夫选手索伦斯坦等都在最佳女运动员提名之列。
    在其他奖项的评选中，希腊国家足球队获得最佳团队奖，意大利摩托车手扎纳尔蒂获最佳复出运动员奖，最佳残疾人运动员奖被加拿大田径选手珀蒂克莱尔所获。
    素有“体育奥斯卡奖”之称的劳伦斯奖评选今年已进入第六个年头。劳伦斯奖共设九个专业奖项，由40名劳伦斯世界体育学会成员组成的评审团评选出年度各奖项的得主。
〖-ZW/正文〗
