〖ZQ/总期〗17295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“治心”当从“炼性”起步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗糜万山/李一〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “治心”当从“炼性”起步
    宋代苏洵在《心术》中曾写道：“为将之道，当先治心。泰山崩于前而色不变，麋鹿兴于左而目不瞬，然后万制利害，可以待敌”。著名军事家拿破仑也曾说过，我在任何情况下，都能做到该说什么话，该做什么事。战争是你死我活的较量，充满了许多突然性和盖然性。要想占据先机，赢得胜利，指挥员必须时刻保持清醒的头脑，而这种纳万流百川入心中的宽广胸襟与挽狂澜于既倒的心理素质又都是从指挥员平日的点滴“炼性”开始的。尤其信息化战争战场环境愈加险恶，战况瞬息万变，对抗程度更加激烈，对指挥员的心理承受和反应能力提出了更高的要求，“治心”当先“炼性”就变得更加重要。
    炼性当治“心躁”。民族英雄林则徐是个急性子，为了控制自己，他把“制怒有益”的匾额高挂堂中，时时警醒自己。在雷霆万钧的紧要时刻，控制自己的感情，冷静处事，是对指挥员“治心”的基本要求。毋庸讳言，部队的指挥员不同程度地存在着心急气躁的现象。比如，有的同志脾气比位置长得快，火气比本领来得大，听不进意见，容不得批评；随心所欲，符合自己的想法就干，不符合自己的意思就拖，凡此种种，与孙子强调的指挥员应“安静幽深”相去甚远。“安静幽深”既是人生一门上乘的修养艺术，更是军队指挥员炼性治躁的重要一环。静能养生，静能生慧。军队指挥员的“安静幽深”不同于普通人的“安静幽深”，它需要通过专门的教育和训练而获得，更重要的是，指挥员要自觉地将“安静幽深”作为自我修养的必需，做到以静制怒，以静制己。
    “炼性”当治“心满”。在孙子的“智、信、仁、勇、严”为将“五德”中，“智”被放在首位。然而，我们有的指挥员对“修智”重视不够，存在着工作上满足现状，生活中满足于自己等现象。满招损，谦受益。一个人只要自满，他就走到了山顶，再往前走，那就只有走下坡路了。气不能盛，盛气就会凌人；心不能满，“心满”就难有上进。我们中国人顶礼膜拜的关帝爷，忠义无比，勇武绝伦，但终因一个“傲”字，结果兵败麦城。作为一名指挥员，只有不断地治“心满”，在推进中国特色军事变革的伟大事业中永不满足，才能有所作为，有所成就。
    “炼性”当治“心贪”。“利”字问题，历来是人的道德中最不可回避、最影响人品的大问题。古人说，“利在一身勿谋也，利在天下者谋之；利在一时勿谋也，利在万世者谋之”。古今中外，大凡品德高尚，成就伟业的人，都以谋大众之利、谋长远之利为己任。作为人民军队的指挥员，我们要把为人民、为国家、为党的事业谋利益作为自己的人生追求，做到见名利就让，淡化名利做表率；见责任就担，在遇过不诿中树威信；见矛盾就解，在解决问题中求提高。只有平时这样的严格要求，严格训练，战时才能从大局出发，不被眼前的“小利”而左右。
    “炼性”当治“心怵”。如何立足劣势装备打赢未来战争是一个大课题，毛泽东当年有句名言：敌人是钢多气少，我军是钢少气多。目前，我军的武器装备与世界军事强国军队相比有相当大的差距，越是在这样的情况下，越是要强化军队战斗精神培育。未来战争无论打的是钢铁还是硅片，最终打的仍是人气。勇猛顽强、坚毅果敢和百折不挠的战斗精神，始终应是我军以劣胜优的重要法宝。（糜万山 李一）
〖-ZW/正文〗
