〖ZQ/总期〗17295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大渡河边播希望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范永茂/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月15日，对当年长征中帮助红军强渡大渡河的老船工帅仕高的曾外孙女、安顺场八一希望小学一年级学生汪瑞琪来说，是个格外难忘的日子。昆明陆军学院重走长征路经过四川省石棉县安顺场时，政委张建华代表全院官兵向她捐助了上小学6年所需的3600元学杂费。
    安顺场因红军长征在此强渡大渡河而闻名。1996年9月，在纪念红军长征胜利60周年时，安顺中心小学经有关部门批准更名为八一希望小学。几年来，多个部队向该校献出拳拳爱心，捐资助学改善教学条件，建起了新的教学大楼和远程教学教室。驻港部队“大渡河连”还与学校开展“手拉手”活动。
    5月中旬，昆明陆军学院重走长征路来到安顺场时发现，尽管安顺场八一希望小学得到了社会各界的关爱，但“山高石头多，出门就爬坡”的恶劣环境，制约了当地经济的发展，该校有的学生因贫困而面临辍学。院领导利用训练间隙，带着学员踏访了大部分困难学生的家庭，捐款捐物，解贫困学生燃眉之急。
    当了解到老船工帅仕高的曾外孙女汪瑞琪家庭困难的情况后，院党委一致认为，“一定不能让老船工的后代辍学！”为小瑞琪捐献出上小学所需的费用。学院还在该小学建立了“长征路红领巾辅导站”，由该院12中队与小学“结对子”，中队与学校长期保持联系，学员自愿与学生“1+1”帮扶，在经济承受能力允许时，向学生邮寄学习用品，鼓励学生学习成才。（本报四川石棉5月16日电）
    范永茂 本报记者 姜兴华
〖-ZW/正文〗
