〖ZQ/总期〗17295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打造弹炮一体防空训战平台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗桂林空军学院防空兵指挥训练系统研制纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田文杰/姜育杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技新成果〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    防空兵是合同战术中实施对空火力打击的中坚，是反空袭作战力量的重要组成部分。由于防空部队大多采用防空导弹和高射炮混编的配置，只有解决了防空导弹和高炮系统指挥训练的兼容性，才能真正提高防空兵执行现代反空袭作战的能力。桂林空军学院科技研发中心由黄绪江教授牵头的课题组，历时近5年攻关研制的防空兵指挥训练系统较好地解决了某型防空导弹与国产多型高炮系统合战合训的难题，构建了训战一体的地面防空兵群混编作战指挥模拟训练平台。该系统荣获军队科技进步二等奖，现已投入部队训练使用。
    3月某地。平静的天空中突然出现两架来犯“敌机”……我陆军某防空旅接到命令后迅速启动防空兵指挥训练系统，瞬时“火龙”腾飞，炮声轰鸣，我地空导弹分队、高炮分队几乎在同一时间向“敌机”发起了猛烈攻击。“敌机”眨眼间空中开花……
    随着现代空袭兵器的飞速发展，以往的单纯依靠防空导弹部队或是防空高炮部队已不能有效完成国土防空的重大任务。而我军部分防空旅虽然是弹炮混编，由于传统的训练器材功能单一，往往是弹归弹、炮归炮，各成体系，防空保障能力在低层次上徘徊。能否研制一套针对我军防空部队特点的弹炮合战合训系统，一度成为制约防空部队战斗力生成的“瓶颈”。
    从2000年开始，桂林空军学院组织科研人员多次赴部队展开调研，了解和掌握第一手资料和数据，明确了科研攻关方向。在随后的3年时间里，他们突破了传统训练器材各自为战的思想，应用数据融合、威胁判断、火力分配和联合战术标图等先进技术，反复实验建立起一整套适用于防空兵作战指挥训练的数学模型，并开发了相匹配的弹炮系统接口，使战术导调、防空群、导弹分群、高炮分群、导弹营、高炮营、导弹站、高炮连等8个子系统，通过系统内的计算机形成的局域网将其整合为一个训战平台，首次实现了防空兵部队的弹炮合训、指
    技合训和四级指挥所合训。为了更好地提高训练效果，他们还应用实时三维图形生成处理技术，实现了三维目标和作战环境的仿真，使作战训练酷似实战，直观可见；并可对训练效果进行实时的成绩评估。为地面防空兵部队的模拟化、网络化、基地化训练，创造了一种崭新的模式，对提高弹炮混编部队的作战指挥水平和训练质量具有重要意义。（田文杰 姜育杰）
〖-ZW/正文〗
