〖ZQ/总期〗17295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做一个善于竞争的竞争者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗修海峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/读书札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《滴水藏海》中有一则故事：美国拳击手杰克每次比赛前，必先安静地祷告一会儿。他的拳迷问他：“你在祈祷自己打赢这场比赛吗？”杰克摇摇头说：“如果我祈祷自己打赢，而我的对手也祈祷打赢，那上帝就难办了。”拳迷问：“那你到底在祷告什么呢？”杰克说：“我只是祈求上帝让我打得漂漂亮亮的！让我们谁都不受伤！”
    拳击手的荣誉是靠拳场上的胜利赢得的，不论杰克的业绩如何，他的竞争心态对我们是有启迪意义的：他并不太看重输赢，只要求打得漂漂亮亮，而且希望任何人都不要在竞争中受伤，为竞争付出代价。
    竞争是一种机制，是人类社会发展的动力，没有竞争是不可思议的。然而，竞争又是激烈的、残酷的、无情的。那么，竞争的结果是不是就在非赢即输中选择呢？当代人类文明正在改变这种思维方式。我们知道，在中国加入世界经济贸易组织的最后谈判中，有一个很流行的词叫双赢。也就是说，竞争未必是我赢你输，或是你赢我输，也可以是双赢，大家都成为竞争的获益者。双赢已成为人类社会更加走向文明的一种共识，也是有别于传统竞争思维的一个显著标志，它既是人类社会发展更加成熟、更加理性化的必然结果，也是人类继续发展、不断走向和谐的重要路径。因此，人们在社会竞争中，必须要有一个良好的心态，不应仅仅考虑自己如何获益，还要考虑到竞争对手的利益，尽可能地避免受到不应有的损失和伤害。
    部队工作中无处不充满着竞争，无论是在单位之间，还是在个人之间；无论是教育训练中的争先创优，还是完成各项突击性的任务；抑或是职务提升、岗位选择等等，都存在着竞争。作为领导干部在面对这些竞争时，首先应该对什么是赢要有一个正确的认识。应该懂得，赢，并不一定是一枝独秀，百花齐放也是赢；赢，并不一定是把对手击败，自己增长了见识、学到了经验、树立了形象也是赢。有一句成语叫虽败犹荣，这种荣其实也是一种赢，它或赢在志气上，或赢在风格上，或赢在展示自己或单位的能力水平上。在部队争先创优等活动中，就是要抱着善良的愿望去竞争，不是给对方使绊子、设障碍，或搞什么小动作，希望出点什么事，等着看笑话，而是多传授一些工作经验，提供一些智力和物质上的支持，搞一些互帮互学、互助互利的活动。用这样的方式来相互竞争、争先创优，不光别人有进步，自己也有收获和发展，其结果必然是双赢，从而有力地推动部队全面建设。这样的竞争可以说是高境界高层次的竞争。
    在竞争中维护他方的利益而不至于使之“受伤”，坚持做到公正公平是最基本的要求，如有的单位在军事训练比武中拼凑尖子选手，千方百计地与评审考核组拉关系，或在检查评比的项目上掺杂使假，甚至有意识地诋毁对手，等等。这既是不公平竞争的表现，也给对手造成了伤害；既容易使竞争陷入恶性循环，又歪曲了竞争的本来意义。因此，实现平等竞争、良性竞争，不让任何一方在竞争中“受伤”，那就是坚持做到公平公正。在这样的竞争中，即使自己失败了，也败而无憾，反之，即使赢了，也赢得不能坦然。
    一个人也好，一个群体也好，无不在竞争中生存和发展，对于如何竞争和学会正确竞争，不仅涉及我们能否保持一个好的工作和生活心态，还关系到人品和形象，我们应该做一个善于竞争的竞争者。（修海峰）
〖-ZW/正文〗
