〖ZQ/总期〗17295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗欧洲国家领导人强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以新姿态应对新挑战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯坚/徐玲德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华沙5月16日电 （记者冯坚、徐玲德）出席欧洲委员会第三次首脑会议的欧洲国家领导人16日发表讲话强调，欧洲委员会的工作应当更加有效率，以开放性的新姿态应对新挑战。
    这次为期2天的欧洲委员会首脑会议主要围绕该组织在21世纪的作用以及今后几年的行动方向进行讨论。欧洲委员会轮值主席国波兰总统克瓦希涅夫斯基在开幕式上发表讲话说，目前是欧洲历史上最好的时期，我们正在建设共同的欧洲家园，21世纪的欧洲应该继续向一体化方向发展。
    欧洲委员会秘书长戴维斯发表讲话指出，这次首脑会议必须对欧洲委员会今后的目标作出负责的回答。
    与会的一些国家领导人在会上表示，面对恐怖主义、新纳粹主义和排外情绪等新的挑战，欧洲应该采取更加果断的行动。欧洲委员会应该与欧盟及欧洲安全与合作组织建立更加密切的合作关系。土耳其总理埃尔多安和乌克兰总统尤先科在会上均表达了他们的国家要融入欧洲大家庭的强烈愿望。
〖-ZW/正文〗
