〖ZQ/总期〗17295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伍先华：一级爆破英雄〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伍先华：一级爆破英雄
    伍先华，1927年生，四川省遂宁县人。1949年12月参加中国人民解放军。1950年8月加入中国新民主主义青年团。1951年3月参加中国人民志愿军入朝作战，任班长。同年8月加入中国共产党。团结同志，作战勇敢，工作积极。曾3次立功。
    1952年9月29日，在金城郡官岱里以西反击美军和南朝鲜军战斗中，所在班担负开辟冲击部队前进道路的爆破任务。出发前，他带领全班庄严宣誓：“党需要我的时候，我愿献出自己的生命，向英雄董存瑞、杨根思学习！”随即，冲出战壕，连续炸掉敌人的观察所和火力点。在身中数弹的情况下，他仍顽强地爬到坑道口，拉燃导火索，滚入坑道，与40多名敌人同归于尽。牺牲时年仅25岁。
    1952年11月2日，中国人民志愿军领导机关为他追记特等功，并追授“一级爆破英雄”和“模范共产党员”称号。1953年6月25日，朝鲜民主主义人民共和国最高人民会议常任委员会追授他“朝鲜民主主义人民共和国英雄”称号和金星奖章、一级国旗勋章。（新华社发）
〖-ZW/正文〗
