〖ZQ/总期〗17295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“弹钢琴”弹出“协奏曲”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某师司令部党委提高抓基层能力纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李凤鸣/李祥君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/能力建设的探索与实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “弹钢琴”弹出“协奏曲”
    ――新疆军区某师司令部党委提高抓基层能力纪事
    新疆军区某师司令部党委坚持按《基层建设纲要》科学指导基层建设，统筹各项工作，近年来部队全面建设出现了整体推进、持续发展的良好势头，所属基层单位先后多次被兰州军区、新疆军区表彰为基层建设和管理教育先进单位。4月下旬，上级转发了他们的经验。
    “双争”评比――
    横比建设水平，纵看进步幅度
    去年底，司令部直属队年终总结爆出冷门：名不见经传的通信连被评为先进连队，老典型无线电连却与先进失之交臂。
    无线电连是连续多年的标兵连队。去年底，机关在检查考核时，为保住无线电连这块先进牌子，将其作为先进连队上报到部党委。部党委分析感到，虽然无线电连和通信连今年的成绩不相上下，但这两个连队的基础不同，用发展的眼光来看，通信连要比无线电连进步幅度大。“双争”评比，既要看连队建设水平，又要看进步幅度，决不能迁就照顾，人为保先进。经过反复比较，全面衡量，最终他们确定通信连为先进连队。消息传开，广大官兵交口称赞部党委有眼力，看得准。
    双向讲评――
    既练会上功，又练会下功
    在一次双向讲评会上，机关干部像放连珠炮似的，轮番批评基层这也没干好，那也没做到位。有的连队干部也不客气，反过来说机关干部架子大、毛病多，抱怨基层事难干、困难多。会后，机关和基层干部见面很尴尬。
    为何会场上出现如此不和谐的声音？部党委调查认为，关键是会前交流沟通少，会下的工作没做到家。为此，他们制定了《关于开展双向讲评的实施意见》，对讲评会议的时间、人员、内容、程序进行了规范。每次讲评会前，党委和机关都要派人深入基层收集意见和建议，明确讲评重点，对基层反映出来的问题，列出时间表，指定负责人，限期解决。
    前不久，连队反映伤病残战士滞留部队，牵扯了基层干部抓工作的精力，影响了基层的正规秩序。问题提出来后，机关与基层坐在一起，共同研究解决的办法。连队想方设法照顾好伤病残战士的生活，并积极做好思想工作；机关协调伤病残战士到医院检查鉴定，对符合条件的办理评残手续，达不到评残条件的给予必要的医疗补助。机关还先后派出4名干部，到战士家乡与民政部门协商，妥善做好部分伤病残战士的移交工作，使长期困扰基层建设的这一老大难问题得到较好解决。此后，双向讲评会上，再也没有出现先前那种互相“开火”的场面。
    处理问题――
    既查基层的责任，又打机关的板子
    前几年，筑城连一名士官私自离队并严重违纪。事后，机关建议从重处理，降连长、指导员的职。结果，连队天天搞整顿、作检查，搞得人心惶惶。
    部党委感到，筑城连出现问题，固然有连队的原因，但机关也有不可推卸的责任。该连主官任职时间短，工作经验少。年初，连队曾把这名士官作为重点帮助对象向机关报告过，机关有两名干部也先后到该连蹲点帮建，但那名士官的事并未引起他们的足够重视。
    机关为啥遇事绕道走、出事不认账？部党委通过认真调查，严肃追究了机关有关人员的责任。随后依据《纲要》制定了党委机关抓基层的具体办法，明确了机关和基层各自承担的责任，并把基层建设水平作为衡量机关工作成绩的重要标志，重申连队出现问题，不但要追究基层的责任，还要打机关的板子。与此同时，他们派分管直属队的副书记蹲在该连，具体搞好传帮带。筑城连奋起直追，很快走出了阴影，年底跨入先进行列。
    本报特约记者 李凤鸣 本报特约通讯员 李祥君
〖-ZW/正文〗
