〖ZQ/总期〗17295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安南呼吁乌兹别克斯坦各方避免使用武力
    联合国秘书长安南16日发表声明，对乌兹别克斯坦安集延市近日出现的骚乱表示关切，并呼吁乌国内有关各方遵守国际人道法，确保骚乱地区难民的安全。
    英国布莱尔领导的新政府公布施政纲领
    英国女王伊丽莎白二世17日主持了英国新一届议会开幕式，并宣布了布莱尔领导的新一届政府的施政纲领。
    根据施政纲领，本届工党政府的工作将围绕公共服务体系改革和安全问题，加速公共领域的现代化建设，兑现在教育、卫生、福利和打击犯罪等方面的承诺。
    美国防部长称军事基地调整非常有必要
    美国国防部长拉姆斯菲尔德16日在基地调整与关闭委员会举行的听证会上说，新一轮调整与关闭国内军事基地的工作非常有必要，这种必要性即使在战争时期也不应是减少，而是应当增加。
    俄官员称俄将对驻欧美军东移作出反应
    俄罗斯国家杜马国防委员会成员尼古拉・贝兹博罗多夫少将日前说，如果美国在保加利亚和罗马尼亚建立军事基地并将驻欧美军东移到那里，俄罗斯将修改自己的防务政策。
    第25届东盟国家警察局长会议在印尼开幕
    第25届东盟国家警察局长会议17日上午在印度尼西亚巴厘省开幕，中国公安部首次以观察员身份出席了会议。
    除中国外，日本、韩国、澳大利亚、新西兰、东帝汶等国也以观察员身份出席了会议。
    俄“凯旋”地对空导弹将于年底前装备部队
    俄罗斯空军副总司令诺戈维岑上将17日说，俄“凯旋”S-400地对空导弹将于今年底以前装备俄空军。“凯旋”S-400地对空导弹分为近程、中程和远程3种。
    为“9・11”遇难者修建的纪念塔在纽约落成
    一座为纪念纽约布鲁克林区在“9・11”事件中丧生的283名遇难者而修建的纪念塔16日在与曼哈顿隔海相望的布鲁克林区老兵纪念码头正式落成。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
