〖ZQ/总期〗17295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗求真务实贵在领导带头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王敬中/王士彬/李祥君/李元军/向刚尔/郑威〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某团---标兵轻松去看病
    本报讯 王敬中、记者王士彬报道：5月8日上午8时许，北京军区某团政治处干事孙日恒在卫生队军医陪同下，乘车去医院复查，团长朱廷超、政委陈锦等亲自为其送行。这是发生在该团先进性教育活动中的一个生动故事。
    在先进性教育活动中，该团决定设立“优秀党员标兵示范岗”，按先进性标准在各营和机关评选10位模范作用突出、工作责任心强、自身形象好的“优秀党员标兵”，挂牌上岗，以身示范。曾因身患恶性肿瘤而两次手术的孙日恒干事爱岗敬业，成绩突出，当选为“优秀党员标兵”。
    孙日恒当选为标兵后，反而变得沉默寡言。团领导找他谈心后得知，他担心一旦病情反复，会让领导和同志们失望，恳请组织另选他人。
    这一情况引起团党委“一班人”的深思，大家认为，孙日恒自觉践行党员先进性要求，赢得战友敬重，大家评选他当标兵理所当然；小孙的顾虑也在情理之中，他身上的肿瘤切除后需要定期复查，会不会复发、转移都是未知数，倘若遇到身体不适，确实会影响工作。对此，“一班人”的态度是：求真务实树典型，以人为本兴军营；挺直腰杆当标兵，需要看病就看病。他们首先为小孙调整岗位，让他避开重体力工作，并根据医嘱定期安排小孙去医院复查。与此同时，团党委为他申报了5000元特困补助。小孙感慨地对记者表示：“团党委的关怀和理解使我倍感温暖，我要以实际行动回报组织的厚爱！”
    新疆军区某部――拆除“景点”建林带
    本报讯 特约通讯员李祥君、李元军报道：5月上旬，新疆军区某部拆除苦苦经营3年而没有多大收获的“戈壁温室”，将其平整成防风固沙林带。该部党委求真务实的做法，受到官兵的好评。
    3年前，该部在营区旁的戈壁滩上为各连修建了节能日光温室，并冠以“戈壁温室”的美称。由于水质、土壤和气候条件特殊，官兵们苦干3年，效果却不明显。不久前，该部党委经过论证后，决定拆除大棚，平整后栽种沙枣树，用来防风固沙护营区。消息传开，引起议论。有的认为，“戈壁温室”已成为部队的一道“风景”，在上级领导心中也已“挂号”，如果拆除影响不好。针对这些议论，该部党委组织大家认真学习胡主席关于树立求真务实作风的重要论述，并就这一问题展开讨论。通过深入细致的学习讨论，大家认识到，要搞好部队建设必须发扬求真务实的精神，“戈壁温室”没有必要再保留。
    温室拆除后，他们又举一反三，对违反科学的做法一一予以纠正。同时，他们还与10多位院士建立了联系，规定党委决定专业性、技术性较强的重大事项前，必须征询专家意见，以保证决策的科学性。
    武警内蒙古森林总队――蹲点不搞“一阵风”
    本报讯 向刚尔、郑威报道：5月中旬，武警内蒙古森林总队根据基层官兵的要求，对3名下基层处处弘扬求真务实作风的机关干部提出表扬。这3名干部到基层蹲点后，深入调查研究，积极为基层官兵排忧解难，仅半个月时间就为官兵解决工作生活中存在的8个难题。这是该总队在保持共产党员先进性教育活动中，注重改进机关干部工作作风，提高机关干部下基层蹲点质量的结果。
    该总队党委调查发现，个别机关干部下基层蹲点期间，工作作风不实，工作标准不高，工作随意性大，不实实在在解难题。“蹲点就要蹲出效益，不能像一阵风，来去匆匆，否则便会影响基层官兵的工作热情，不利于部队建设的顺利进行。”基于这一认识，该总队在先进性教育中，把改进机关干部工作作风、提高机关干部蹲点质量，作为一个重点来抓。他们组织机关干部认真学习《军队基层建设纲要》和上级的有关指示精神，对机关干部进行专门培训，请有经验的蹲点干部介绍经验体会，请基层官兵讲述对蹲点干部的期望。同时，总队党委出台了《机关干部下基层蹲点10个不准》和《蹲点帮建6个必须》等规定，对机关干部下基层蹲点提出明确要求，为每名蹲点干部制定考评表，请基层官兵为他们的表现打分，并把得分情况与他们的成长进步挂钩。
〖-ZW/正文〗
