〖ZQ/总期〗17295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强抵御腐朽思想侵蚀的能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李荣朴/药晓欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十六届四中全会《决定》指出：“党越是长期执政，反腐倡廉的任务越艰巨，越要坚定不移地反对腐败，越要提高拒腐防变的能力。”提高党员干部特别是领导干部的领导水平和执政水平、提高拒腐防变和抵御风险的能力，是学习实践“三个代表”重要思想、加强党组织能力建设、保持共产党员先进性的客观要求和现实需要。
    我们党执政50多年的历史表明，一个代表广大人民群众利益的工人阶级政党，能够在错综复杂的国际国内环境下发展壮大，能够经受各种严峻挑战，经受住长期执政的考验，靠的是注重加强思想政治建设，坚持用马克思主义科学理论武装全党，引导广大党员牢固树立正确的世界观、人生观、价值观，打牢拒腐防变的思想基础，增强抵御腐朽思想侵蚀的能力，从而保证各级党组织和党员队伍的纯洁、巩固，在各种挑战和考验面前能够从容应对，立于不败之地。然而，也有少数党员干部不注意学习，忽视世界观改造，放松了对自身的要求，拜金主义、享乐主义、极端个人主义等腐朽思想在头脑中作怪，造成理想偏移、心态错位、是非扭曲，背离了全心全意为人民服务的宗旨，给党的事业、人民的利益带来了危害，造成了损失。因此，加强党组织能力建设，必须把增强抵御腐朽思想能力作为重要方面，紧紧围绕坚定理想信念、自觉抵御腐朽思想侵蚀这一主题，采取切实有力措施，加强教育引导，确保政治上的坚定和思想上的纯洁。
    当今社会，各种思想文化相互激荡、相互交织、相互渗透。增强抵御腐朽思想的能力，对于党员领导干部来说，首要的是加强对党的创新理论的学习，提高政治敏感性、政治鉴别力，这是抵御腐朽思想侵蚀的关键。一些党员干部之所以走上违法犯罪的道路，固然有多方面的原因，但最根本的还是不注意学习、放松思想改造，理想信念动摇、思想滑坡，在腐朽思想的进攻面前打了败仗。党的各级组织要在先进性教育活动中加强对党员干部特别是领导干部的思想教育，提高判断是非、鉴别美丑的能力，强化理论学习，加强思想引导，打牢思想根基。要紧密结合实际，运用正反两方面的典型事例教育党员干部，不断增强对形形色色社会思潮的鉴别力，从思想上筑牢抵御腐朽思想侵蚀和影响的坚固防线。
    增强抵御腐朽思想的能力，是加强党组织能力建设的重要内容，也是更好地担负起领导改革开放和现代化建设重任的必然要求。要站在保持党的先进性、做合格共产党员的高度，充分认清增强抵御腐朽思想侵蚀的能力对于加强党组织能力建设的极端重要性，好好想一想“参加革命是为什么，现在当干部应该做什么，将来身后留点什么”，切实解决好为谁掌权、为谁服务的问题，清除追名逐利、金钱至上、贪图安逸、弄虚作假、欺上瞒下等腐朽思想和不良作风，真正做到“自重、自省、自警、自励”，敢于同一切消极腐败行为作坚决的斗争。同时，各级党组织要切实负起对党员领导干部教育、管理和监督的责任，进一步健全和完善党内政治生活制度，严格落实党风廉政建设责任制；把党内监督、社会监督、群众监督、舆论监督有机结合起来，重视发挥正反典型的教育和警示作用；贯彻标本兼治、惩防并举的方针，从源头上把好“关口”。
    军队党员干部肩负着推进中国特色军事变革、完成军队机械化信息化建设的双重历史任务，对自身能力素质要求更高、标准更高。贯彻落实十六届四中全会精神，落实军委关于加强军队党组织能力建设的《意见》，就要下大力提高自身的能力素质，包括不断增强抵御腐朽思想的能力。要继承和发扬我党我军的光荣传统和优良作风，始终保持共产党人的蓬勃朝气、昂扬锐气和浩然正气，以自身的良好形象为官兵做出好样子，带领部队完成好党赋予的各项任务。（李荣朴 药晓欣）
〖-ZW/正文〗
