〖ZQ/总期〗17295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瞄准打赢锻造长空利剑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某集团军防空旅加强信息化建设剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦德禄/周敬波/张雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗画页〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为适应推进中国特色军事变革新形势，北京军区某集团军防空旅坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，认真贯彻江泽民国防和军队建设思想，紧紧围绕“建设信息化军队、打赢信息化战争”的目标，全力打造现代化的防空利剑，该旅先后被军区评为军事训练、管理工作和基层全面建设先进单位，被总部评为训练改革先进单位和先进旅党委、军事训练一级旅。
    该旅坚持用科学的发展观谋划部队建设，建起了集作战指挥、网络训练、首长作业等11大功能于一体的军官训练中心，既能组织首长机关网上指挥、网上对抗、网上战术作业训练，又能组织分队军官网上指挥、网上理论研讨，同时还建起了模拟训练中心，将士兵理论学习、仿真操作搬到网上，做到“导弹在电脑上‘发射’，文件在网上批阅，训练在网上进行，素质在网上提高”。与此同时，他们还将信息化手段广泛运用到政治教育、管理工作、后勤保障等各个方面，全面提升信息化建设水平。
    他们坚持把人才建设作为强旅之本，敢于打破传统思维模式，采取走出去、请进来的办法，分批分期组织官兵学习、培训。目前，该旅已拥有7名博士、47名硕士和65名业务骨干为主体的信息化人才群体。他们的人才建设经验，先后多次被总部、军区和集团军推广，被总部评为全军首届开展学习成才活动先进单位。
    秦德禄/周敬波/张雷
    过硬的班子带出过硬的部队，拥有7名研究生的党委常委班子在研究信息化战法。
    秦德禄/周敬波/张雷
    单兵导弹操作手，正在进行技能训练。
    秦德禄/周敬波/张雷
    潜心研究新装备，摸索出某型导弹抗击巡航导弹新战法的营长李启元在给技术骨干传授技艺。
    秦德禄/周敬波/张雷
    首长机关正在应用指挥自动化系统进行网上指挥协同训练。
    秦德禄/周敬波/张雷
    军队优秀专业技术人才岗位津贴获得者、高级工程师郝军（中）指导技术骨干开展技术革新。
    秦德禄/周敬波/张雷
    运用模拟仿真、虚拟现实等技术，使训练方式突破了传统训练模式，官兵在模拟训练室即可展开单人模拟操作训练和模拟协同训练，训练效益明显提高。
    秦德禄/周敬波/张雷
    全旅官兵用“三个代表”重要思想铸魂励志，坚定打赢信息化战争的信心。
    秦德禄/周敬波/张雷
    依托功能先进的网络设施，官兵正在进行地空导弹发射仿真训练。
    秦德禄/周敬波/张雷
    战士在进行搜索空中目标训练。
    本版摄影：秦德禄 周敬波 本报记者张雷摄影报道
〖-ZW/正文〗
