〖ZQ/总期〗17295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席与冰岛总统会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方就进一步扩大双边互利合作，推动两国友好合作关系持续深入发展达成重要共识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廖雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    双方就进一步扩大双边互利合作，推动两国友好合作关系持续深入发展达成重要共识
    新华社北京5月17日电 （记者廖雷）国家主席胡锦涛17日下午在人民大会堂与来华进行国事访问的冰岛总统格里姆松举行会谈。双方就进一步扩大双边互利合作，推动两国友好合作关系持续深入发展达成重要共识。
    胡锦涛说，中冰建交34年来，双边关系有了长足发展。两国高层交往频繁，经贸合作日益扩大，其他领域的合作取得了积极成果，在国际事务中合作良好。中方赞赏冰岛坚持一个中国政策，支持中国和平统一大业，积极评价冰岛在西欧国家中率先承认中国市场经济地位。中冰关系堪称不同社会制度、不同经济发展水平国家间平等相待、友好相处、互利合作的典范。
    格里姆松说，长期以来，两国领导人保持了密切的交往，两国的友谊与合作不断加深。这表明，在新形势下，国与国之间完全可以超越彼此的差异，在平等和相互尊重的基础上发展良好的国家关系。冰岛政府坚定奉行一个中国的政策，支持中国的统一大业。
    胡锦涛表示，为了把中冰友好合作关系提升到更高的水平，中方愿与冰方共同努力，保持两国高层交往势头，加强两国政府及有关部门、立法机构和政党间的交流与对话，进一步密切两国政治关系。本着互利互惠的原则，采取积极措施，进一步扩大两国经贸合作。加强两国在交通、电信、环保、金融等领域的互利合作，鼓励双方企业开展双向投资。启动建立中冰自贸区可行性研究。深化两国在人文等领域的交流与合作，鼓励民间友好往来，积极落实双方已签署的有关合作文件，共同推动两国在这些领域的合作取得新成果。胡锦涛还表示，中方尊重和理解冰方希望在国际事务中发挥更大作用的愿望，愿加强两国在国际组织和多边事务中的磋商与协调。
    格里姆松表示，冰方愿继续同中方保持高层交往，加强各层次的对话与交流。冰岛希望成为中国重要的经贸伙伴，愿在地热、渔业、医疗、航空、运输、教育和旅游等领域同中方进行合作，愿积极同中方探讨建立两国自贸区的可能性。
    会谈后，两国元首出席了环境保护谅解备忘录和地震研究合作谅解备忘录等4个文件的签字仪式。
    会谈前，胡锦涛为格里姆松访华举行了欢迎仪式。胡锦涛主席夫人刘永清、全国人大常委会副委员长成思危、国务委员唐家璇、全国政协副主席李蒙、九三学社中央副主席洪绂曾、国家环保总局局长解振华和中国驻冰岛大使王信石等出席欢迎仪式。
    饶爱民
    5月17日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂东门外广场举行仪式，欢迎冰岛总统格里姆松访华。
    新华社记者饶爱民摄
〖-ZW/正文〗
