〖ZQ/总期〗4035〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿尔巴尼亚人民伟大领袖霍查同志写信表扬一生产队长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗正确执行党的政策积极参加生产劳动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗号召全国农业劳动者在劳动和领导工作方面学习阿洛・乔塞的榜样〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗阿尔巴尼亚/农业政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社地拉那二十五日电 据这里报纸二十五日报道，阿尔巴尼亚人民的伟大领袖、阿尔巴尼亚劳动党中央委员会第一书记霍查同志一月二十三日写信给格拉姆什区索伊尼克山区农业合作社的生产队长阿洛・乔塞，赞扬他正确执行党的政策，积极参加生产劳动，以自己的具体行动和模范榜样，带动全队成员出色地搞好各项工作，并号召全国农业劳动者向他学习。
    霍查同志在信中说，我们党应该为有象你这样正确和成功地理解和执行党的路线的成员感到骄傲。你以自己的劳动、共产党人的英勇气概和具体的成就，不仅在完成任务中为党和人民增了光，而且以正在作出的榜样，证明着党在农业中的方针的正确性。你以自己的范例向其他同志表明，你既能领导又能参加劳动。谁参加生产，他就能更好地领导。这是最好的领导，因为它是不同于官僚主义的领导的。
    信中说，你的劳动还证明，物质和精神的巨大财富不是由官僚主义的领导创造和激励出来的，当谁以具体的工作同正在进行劳动、战斗和创造的普通的人紧密结合起来时，当劳动者看到自己的领导者的良好工作时，那么他们就会相信，最完善的领导在于和群众共同的创造活动。
    信中指出，一个好的领导者不是只从上面下达命令和指示，而是自己也贯彻这些指示，并在具体的贯彻中来证实这些命令和指示的正确。同时，他首先作出示范和良好榜样，并虚心听取群众的意见。
    霍查同志在信中还号召全国的生产队长、合作社社员、合作社主席和国营农场主席在劳动和领导工作方面学习阿洛・乔塞的榜样。
    阿洛・乔塞在担任生产队长后，仍然同过去一样积极参加生产劳动，去年一年完成了二百三十个劳动日。他还积极带动全队社员，不断提高生产，有力地推动了生产的发展。
〖-ZW/正文〗
