〖ZQ/总期〗14546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本职岗位勇争先〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某部六连从实际出发开展“双争”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡英/赵忠范〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 切实把“双争”活动搞扎实〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗双争活动RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡英、特约通讯员赵忠范报道：沈阳军区某炮兵团六连在“双争”活动中，激励战士结合主要任务争、结合本职工作争，调动了广大官兵“争先创优”的积极性。
    他们首先结合连队主要任务，分别帮助每个战士制定了不同的目标，坚持每周一考核，每月一讲评。1996年入伍的战士王伟，素质较差，刚到连队时，打靶不沾边，投弹不进圈，越野在后边，他认为自己不是成才的“料”，产生了破罐子破摔的想法。为了增强他的自信心，连队党支部在不同的训练科目上都给他制定“跳一跳够得着”的目标，每当实现目标后，他都很兴奋，渐渐地消除了自卑感，增强了自信心。在团里组织的百名尖子比武中，他得了第二名。其次是结合本职工作争。他们把战士的工作实绩同入党、考学、提干、立功受奖等个人利益紧密挂钩，实行奖优罚劣。同时，根据每个战士的特点，帮助他们设计既符合部队需要，又利于个人成才的奋斗目标。他们先后开展了知识竞赛、影评、读好书等活动，举办了各类学习班，战士学到了知识，提高了素质，也有了争先创优的能力。
〖-ZW/正文〗
