〖ZQ/总期〗14546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗礼物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永武〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末 我的一段情 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军旅生涯RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    礼 物
    ●王永武
    八月桂花飘香时，我终于如愿以偿地接到军校录取通知书，急忙把这个消息写信告诉家人。
    要去军校报到的前一天，收到父亲寄来的礼物――两本用手工精心制作的报刊剪贴本。一本里面错落有致地贴满了我入伍四年来发表的各类作品，另一本则是空白本。牛皮纸做成的封面上工工整整地用毛笔书写着：《耕耘集》第一部和第二部。
    捧着这份质朴无华的礼物，我感觉有一股暖流要溢出书来，里面虽然并没有只言片语的褒奖和赞扬，却凝聚着父亲对我的厚望和寄托。
    父亲从小就成了孤儿，没有机会进学校学习，只靠恒心和毅力坚持自学，学到不少知识，年轻时写过不少作品。他所经历过的苦难是很多的，所以无论日子多么艰难困苦，他总是尽心竭力地支持我读书。在他的影响指导下，我从小就对文学书籍产生了浓厚的兴趣，阅读了不少书籍，并从中学时期就开始尝试写作。
    对我写的作品，父亲是第一个读者，也是第一个导师，他总是指出许多缺点和不足，让我反复修改。记得我16岁时发表了第一首小诗，我把他捧给父亲，父亲用满是老茧的双手抚摸着散发着墨香的杂志，看了又看，一首印成铅字的小诗竟又挑出几处毛病。
    高中毕业后，在父亲的支持下，我参军到了武警部队。新训结束后，始料不及地是被分到炊事班工作，一想到写诗的手每天要和锅碗瓢盆为友，瓜果蔬菜为伴，便怨恨命运之神捉弄了我，工作没劲头。父亲在信中洞察到我的这种情绪，告诫我要摆正工作态度，争取立足岗位成才。
    在大家的帮助下，我的思想有了转变，工作起来浑身是劲，主动向有经验的老班长请教做饭做菜技能，经过培训还取得三级厨师证书。同时写作也有了长足长进，写出了不少反映部队生活的各类作品，在军内外发表。
    当兵第三年，我出版了第一本作品集《青春的橄榄》，并由此被调到政治机关当上战士报道员，被选送到报社学习，拥有了良好的写作环境，陆续发表了更多的作品。有了一点点成绩，我开始有点飘飘然，写作时不精益求精，对自己发表的东西随便一丢，再不去研究。只是我一心想让父亲惊喜，所以每发表一篇作品，总先寄一份样报给父亲，父亲在认真阅读后，一字一句进行推敲，找出不足，提出修改意见，并指出我文章里有浮躁情绪，让我汗颜，再不敢有丝毫的倦怠和自满。
    对于我写过的作品，父亲每一篇都认真收集保存。一次探亲时听母亲讲，我有一篇文章发表在南方某报上，因为报社没有寄样报，只能从汇款单上才知道发表的日期，我自己没在意，只在家信中提了一下，没想到父亲竟冒着风雪骑车到邮局里，求邮递员查订那份报纸的订户按地址找到人家家里，终于拿到了那张报纸。
    透过剪贴本封面父亲那刚劲的字体我懂得了：在他心中有一座儿子永攀不止的高峰。他给予我的也不仅仅是这份有形的礼物，更宝贵的是那种锲而不舍的性格和孜孜不倦的进取精神，这些无形的礼物将让我受益终生。
〖-ZW/正文〗
