〖ZQ/总期〗14546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深山军营的“石文化”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁顺国/鄢雁华/王海西〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●丁顺国 鄢雁华 王海西
    来到地处偏僻深山沟的北京军区某部营区，第一眼领略到的便是官兵们以石头制作的石字、石画、石头景致等，这些出自寂寞深山官兵之手的“石文化”，融进了官兵们的喜怒哀乐和人生追求，显示出一派朴素热烈之美。
    山峰为背景的“高制作”
    爬上一座山包，手搭凉棚放眼望去，只见远处的山峰上，用白色石头摆成的“信天游”“白头翁”等大字格外醒目。据实际测量过的老兵讲，这些大字的单个字体都在一平方米以上，故而显得分外气魄。
    常年与山为伴的官兵想方设法活跃业余文化生活，他们“靠山玩山”。这山头的大字就是“玩”出来的。一天，一名新战士突发奇想，把各个山头取了名字，尔后，大家充分挖掘石头资源，挑选了一批白色石头，在山头上摆成字阵。这样，附近的12个山头都拥有了自己的名字，单调的山头从此不再寂寞。
    山坡当底版的“大制作”
    在营区周围的山坡上，有出自战士之手的“大制作”：一幅用红、黑、白、青等6种彩石连接在一起的长11米的祖国版图呈现在山坡上，长江、黄河两条线上串着石头摆成的“爱我中华”四个大字正对着营门。每天，官兵们在升国旗，向国旗敬礼的同时，祖国版图与五星红旗交相辉映，“爱我中华”成了官兵们心中的誓言。
    石头虽小，摆字作画简单，但它不失为山沟官兵培养情趣爱好，陶冶性情的一种好方法。部队长王锡云深有体会地说：从石头身上，战士们还学到了许多做人的道理，培养出坚韧不拔的意志。近年来，没有一名战士要调离山沟的。战士们说，山沟环境更能锻炼人。在环山开辟的训练场四周的山坡上，还有用石头垒成“扎根北疆、艰苦奋斗”、“爱军精武、卫我中华”等激励官兵斗志的标语，以及用于方便训练的山头代号的数字美术字。
    山石作材料的“小制作”
    在一次野外驻训时，战士王东和刘向两个棋迷在训练间隙找不到象棋过棋瘾，到山沟里挑了36块光滑的鹅卵石，又用刻刀在上面刻上“车、马、象、士、炮”，再用彩笔标上色，一副精致的鹅卵棋便诞生了，下起来，“啪、啪”作响，好不威风！
    既然能在鹅卵石上刻字，为什么不能在鹅卵石上刻画呢？出身在泰山脚下的文书陈涛搜寻了6条大山沟，找来一块巴掌那样大的鹅卵石。利用业余时间在上面刻下了泰山全貌，“紧十八盘，慢十八盘、瀑布、青滕、南天门、日观峰”等景致清晰可见。在日观峰上面的空白处刻有“会当凌绝顶，一览众山小”一行纤细有力的草书。背面刻有姚鼐《登泰山记》一段，笔画似行云流水。受此影响，战士们纷纷仿效。有“枯滕、老树、昏鸦”；有“小桥、流水、人家”；有“牧童晚归”；有“两个黄鹂鸣翠柳”等，鹅卵石刻纷纷涌现。生硬的石头融入官兵灵巧的智慧，就变成了一件件“工艺品”了。每年新兵入伍，老兵退伍的季节，官兵们互赠的不是花费大价钱买来的贵重礼品，而是山沟石刻。
〖-ZW/正文〗
