〖ZQ/总期〗14546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“烹饪冠军”李春祥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖福恒/张兴军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗李春祥/军队特殊人才/附图片RW：李春祥〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●肖福恒 张兴军
    在我国传统菜肴中，诸多名菜的原料都是国家明令保护的珍禽异兽和山珍海味，食用它们不仅破坏生态平衡，而且违法。沈阳军区后勤部机关服务中心主任、被称为“烹饪冠军”的李春祥，看在眼里急在心上，决心踏出一条用普通原料仿做名贵菜肴的路子。
    起先，他琢磨“仿形”，悄悄钻进厨房用面捏“海参”、“驼蹄”，可是，做出的东西既费时间又易变形。后来，他在铸造翻砂工艺的启发下，想到了模具，便精心刻制了熊掌、海参等模具，使做出的东西外形上与真品酷似。然而，形似不等于神似，李春祥又开始“仿味”。他一边品尝真品，一边按照真品味道调制仿制品的味道，腥了放醋，素了加油，经过半年多的摸索，终于研究出仿制品的各种配方，使各种仿制品达到形神兼备、以假乱真的程度。
    前不久，沈阳市和平区邀请李春祥为一个标准极低的现场会掌勺。十几桌素宴摆好了，兄弟省市区的领导面对每桌只有几十元的菜肴惊叹不已：面筋做的素熊掌、金针蘑做的素鱼翅、蘑菇做的辣子鸡、萝卜做的素大虾等仿制菜，色香味俱全。尤其是李春祥的仿熊掌，每只只需5元钱就可品尝熊掌的美味。
    面对人们如潮的赞誉，李春祥依旧沉静地微笑着，而李春祥的战友们却想起了在全国第二届烹饪大赛上，那次难忘的经历。
    那次大赛，来自全国各地的200多名烹饪高手会集一堂，李春祥与另外7名选手组成的解放军代表队也前来参赛。
    “525号选手！”李春祥第一个热菜送上评委席：“子牛赛熊掌”。“怎么用名贵动物作主料？这个菜不能评分！”看着盘中色泽殷红的“熊掌”，有的评委作出裁决。“这不是真熊掌，是假熊掌！”女服务员话音刚落，评委们的一双双筷子把“熊掌”夹走，并很快发出了一片赞叹声：“比真的还好吃，妙！妙极了！”
    发奖大会在人民大会堂举行，李春祥荣获6块奖牌，并以领先的总分入选大赛热菜、冷盘、面点三项全能的“十名最佳厨师”。江苏商专烹饪系主任夏风乔教授在著文中写道：解放军选手的“子牛赛熊掌”极其成功地说明了又一道理，即未必一定要用名贵珍稀原料才能做出美味佳肴。熊掌名贵，一掌难求，且加工复杂，自身无长味，主要以其胶质品感取胜，倘无上等配料与上汤，也不可口。”“子牛赛熊掌”以蹄筋取代熊掌，成菜非但形质乱真，味也出来了。倘不于菜名上点破，食者未必能识其赝……
    李春祥也从成功的探索中悟出一条道理：中国的筵席必须改革，且要只争朝夕，因为中国的经济并不发达，资源也不丰富，有些高档饭店一桌酒宴数万元，这不符合我们的国情，即使一些发达国家，人家也没有这样奢侈。前一段他仿制了“孔雀开屏”，邀请一些饮食专家来品尝，大家对造型、味道、营养都感到满意，收到了“鱼和熊掌可以兼得”的社会效应。
    正是带着这些忧患意识，李春祥向传统的“甩大盘子”的招待方式宣战。
    他和炊事员反复研究论证，拿出一个改革筵席的16字方针：“荤素结合、粗细结合、中西结合、主副结合。”改革后的“四菜一汤”以主食为主，副食为辅。主食制作工艺精，品种多样化，每餐主食多达十几种，如四喜烧麦、五色饺子、千层饼、豆沙包、馄饨、发糕、玉米 米查子等，再加上十多种有地方特色的民间小菜，集酸甜苦辣于一桌，融南北风味于一席，用这种方式制作“四菜一汤”招待筵，结束了机关招待客人“甩大盘子”的历史，既不超过标准，又能让客人吃饱吃好，避免了大吃大喝的浪费，很受客人们欢迎。
    李春祥还将这“四菜一汤”上百种菜谱编写成《新编筵席集锦》交辽宁科技出版社出版，深得烹饪界的赞许。
    为使筵席改革形成社会效益。李春祥积极培养这方面的人才。先后办班10余期，培训学员1800多人，把他“以假乱真”的绝技和“四菜一汤”真经和盘托出。
    与此同时，先后有10余个国家的烹饪专家远涉重洋慕名前来学艺，李春祥手把手地教，让世界分享他烹饪改革的成果。
    为使筵席改革走进寻常百姓家，李春祥设计并主勺摄制的一套《家庭烹饪大观》录相带，被购买一空。今年夏天，应世界烹饪联合会的邀请，中国烹饪协会又派李春祥去德国献艺。回国后，国外务实的餐饮方式更坚定了他对中国筵席改革的决心，他立志要继续努力下去，奉献出更多的价廉味美的菜肴。
〖-ZW/正文〗
