〖ZQ/总期〗14546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说收藏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁木〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末 周末谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗收藏/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●鲁木
    ★   如今盛行收藏风。社会上热衷于收藏什么的都有，邮票、火花、石头、报纸、票证、纪念章、生物标本……真是应有尽有，五花八门。
    收藏古已有之。不过，古代这种癖好一般流行在官绅士大夫中间，因为只有他们才有雅兴和实力来搞这类活动。而所收藏的东西，也大多是老古董、名人字画之类，当然也有收藏奇珍异物的。像今天这样，嗜好收藏者如此之众，收藏范围如此之广，则是历史上罕见的。
    在收藏上，奇闻趣事很是不少。特别是“老外”，收藏之怪，令人愕然、灿然。比如，前埃及逊王法鲁克，先是嗜好收集火柴盒，共有15万种之多；后来又收集香烟盒，一次就曾花高价买进6000个。纽约有个七十多岁老处女，专门收集男子用以包剃头刀片的胶纸，每个国家的都有。还有一位老先生，致力于收集铁钉达25年之久，共计2300余种。另一位怪人，曾专门收集人家建筑纪念物基石的碎片，积达3吨以上。美国著名女星菲莉丝・狄娜好收藏假发，她拥有的假发套起码超过175个。而菲律宾前总统马科斯的夫人则热衷于购买和收藏鞋子，计有3000多双。其他如收藏各种玩具、刀枪、汽车乃至垃圾的也大有人在，真是无奇不有。
    收藏是一种有益的活动。它可以丰富人的精神生活，增加人的知识见闻，陶冶人的思想情操。有的人因收藏之丰、之精、之专而成为“收藏家”，也有人因收藏和研究某一物件而成为学者和专家。著名收藏家张伯苓就冒着风险，煞费苦心，为收藏和保护古书画真迹等无价国宝做出了贡献。
    当然，历史上也有以收藏为名，实乃巧取豪夺、聚敛民脂民膏者。比如西晋有名的阔佬石崇，收藏的奇珍异玩数不胜数，光珊瑚树就摆了几大屋子。又如党内大奸康生，千方百计收集名人字画、文房四宝，甚至用种种拙劣手段骗取国家和他人的孤本珍品据为己有。照实说，这都不能叫收藏，而是对收藏的亵渎。
    收藏不仅有陶情怡性、丰富人生的功能，有追古探幽、考证历史的作用，而且有着巨大的经济价值。今天，在发展市场经济的条件下，许多人热衷于收藏，一个重要原因也是为了使手中的积蓄能保值升值。这自无可非议。但是，搞收藏也须从个人实际和经济实力出发，不能只想着牟利发财。特别是一些基层官兵，过多地考虑和搀和此事，甚至向家中要钱、向亲友借钱去购买收藏品，这既分散了工作精力，也增加了个人和家庭困难，是不可取的。
〖-ZW/正文〗
