〖ZQ/总期〗14546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一朵“带刺的玫瑰”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“神枪手四连”开展漫画活动的功效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王永孝/杨军强〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 长征周末 军营文化透视 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化活动RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王永孝 杨军强
    在沈阳军区某团基层文化的百花园中，盛开了一朵“带刺的玫瑰”。这就是“神枪手四连”开展的漫画竞赛。四连官兵拿起笨拙的画笔，用简单而夸张的线条，描绘出一幅幅幽默的生活和时事图画，使美和艺术融入到了连队的工作与生活之中，促进了精神文明的建设，由此产生了新奇的功效……
    针砭时弊，一针见血――
    辛辣的线条勾勒出是非界限
    一畦碧绿草坪里树着一块“禁止践踏”的醒目牌子，而游人却视而不见地在草地拍照……
    这似曾相识的故事也许就发生在我们身边，他们是四连官兵漫画作品中的一幅。美与丑、善与恶、荣与辱，该提倡什么、反对什么，四连官兵用一幅幅生动辛辣的漫画来划清。
    四连曾经出现过物品丢失的怪现象。七班长杨凤军仔细观察发现了其中的“秘密”。原来是小张的鞋丢了，拿小李的裤子补，小李的裤子没了，拿小王的上衣补，小王的上衣没了就拿小赵的褥子出气……久而久之，这种用不文明手段对付不文明的做法形成了恶性循环。
    据此，杨凤军画了一幅漫画，把这个现象尽收画中，挂到了连队的记事板上。连长陈林从漫画中了解来龙去脉后，及时建议召开支委会，不但制定了《晾衣场送取登记制度》，还规范了小值日的职责，指导员温润浩就此为全连上了一堂课，从此，这类事情在四连杜绝了。
    哪些行为是对的，哪些行为是错的，官兵们在连队每周一期的漫画作品展中都能找到答案，通过“对号入座”自觉校正言行。温指导员介绍说，他们从漫画这种艺术中得到了启示：活泼的文化活动所发挥的功效有时胜于“耳提面命”。近两年，四连在全团率先实现了无烟、禁酒，官兵外出没有违纪的，还出现了许多起见义勇为、见危相助的文明行为，在营区和驻地成为文明的使者。
    顺耳忠言，不苦良药――
    批评的锋芒隐藏在笑声之中
    “良药苦口利于病，忠言逆耳利于行”。说的是忠直的劝诫和尖锐的批评听起来不好受，但大有裨益。不过，由言到行的转化，还有不少中间环节，首先要通过“入耳”这一关。言者应当尽量设法使“忠言”能顺利通过耳朵这一感官。触动思想，自觉接受，并以此支配自己的行动，方能谈得上“利于行”。这就是常说的外因必须通过内因起作用。
    如何使“忠言”顺耳，其中大有学问。“神枪手四连”开展的漫画竞赛活动，正是充分发挥了文化艺术的教育功效，用幽默艺术开展批评，把锋芒隐藏在笑声中，使批评通过视觉来启发人、教育人，可谓是“良药利病不苦口”。
    “神枪手四连”开展漫画竞赛活动起源于一件小事。一天，七班长杨凤军发现，个别厨房值班员给班里战士打饭时，不但偷偷加量，还“先吃为快”，把鱼肉都填到了自己饭碗里。厨房值班员都是副班长，小杨不好当面批评，就拿起笔画了幅《今天我值班》的漫画。温指导员觉得这种形式不但能培养官兵的高雅趣味，还能对官兵不文明言行起到警示作用。于是，就启发官兵人人动手画漫画，不定期地开展漫画竞赛，将好的作品悬挂到连队俱乐部里，使俱乐部的一角成了“警示角”。日久天长，漫画成了连队官兵纠正不良行为的批评武器，一些不良行为在这种自我教育中消失了。
    《一班两制》画的是老兵中午睡觉，让新兵去练器械；《拆东补西》说的是干部让战士到别的连偷玻璃安在自己的坏窗户上……新兵批评老兵、战士批评干部、下级批评上级，这批评中的难中之难被一幅幅漫画取代了，使批评变得形象化，更让人易于接受。
    说话园地，沟通桥梁――
    无声的交流顺畅了民主渠道
    去年初，四连召开一次支部大会，专题研究双休日开展文体活动问题。形成的决议是从农副业生产收益中拿出3000元，购买棋类、球类和卡拉OK机等文体设施，还通过了把双休日活动搞得丰富多彩的一系列措施。
    召开这次关于双休日活动的支部会也源于一幅漫画。不久前的一次漫画展上，党支部书记温润浩看到了这样一张图画：一张双层床，上下各躺一个兵，名为《如此双休》。
    这是战士对双休日活动单调提意见。他及时和干部们商量，改进连队工作，丰富文化生活。不久，这幅漫画被人悄悄从展板上取走了。
    四连的一幅幅漫画成了战士说话的园地、官兵沟通的桥梁，这种官兵之间无声的交流，似一块块镜子，折射出党支部的工作。支部“一班人”及时到这里寻找偏差，有针对性地工作。
    一天，一幅漫画画的是一块经纬分明的田地，标有“主力班”的地块肥水充足，禾苗茁壮，而标有“普通班”的地块缺水少肥，禾苗矮小枯萎。这幅取名《差别》的漫画简明地暗示出干部工作上的误区――只重抓尖子，忽视整体提高。为此，四连支部及时反思这一现象，很快在工作中作了纠正。
    涤尘去垢，褒扬文明――
    “一分钟销量”凝聚了智慧力量
    漫画是介于绘画和文学之间的一种艺术。这种被称之为“一分钟销量”的艺术，具有很强的时代气息。滑稽的画面，诙谐有趣的文字说明，使人感到轻松愉快，给人以智慧和力量。一幅成功的漫画作品，既有天府之国小辣椒的痛感，又有塞外烈酒的淋漓，给人以视觉上的享受，更给人以心灵上的启迪。
    走进四连官兵中间，发现的是刚强中的儒雅之气，倔犟中的幽默神态。战士们在训练场上是百步穿杨的“神枪手”，训练之余，又都多了一份学者气息。以漫画为牵引，官兵们用读书来开阔视野，扩大知识面。他们从博大的客观世界中广泛地收集信息，使头脑里储存下丰富的知识，不断提高新的认识，美妙的灵感通过一幅幅精巧构思的漫画作品充分展示出来。
    新兵刚入营，老兵就把他们领到了俱乐部的漫画展室。一名战士手持钢枪练习立姿瞄准，手、枪、身体之间结出了蜘蛛网；三伏天的烈日下，官兵挥汗如雨练射击；三九严寒，战士爬冰卧雪练战术……这一幅幅感人的画面告诉新战士：“神枪手”是这样练出来的！老兵退伍了，他们默默地来到漫画前，悄然地把几张反映战友情的漫画带走，因为这漫画中有亲似兄长的干部们的嘱托，有朝夕相处的战友们的殷殷希望。
    漫画似一个思想展厅，把官兵的友谊、战士与祖国的深情表达得淋漓尽致。新兵牛长水的脚在训练时不小心扭伤了，班长王树峰为他买来了红花和酒，每晚就寝前为他擦10分钟。怎样表达这份深厚的感情？小牛画了一幅漫画，在画上写道：一生中只有2人给我洗过脚，一个是妈妈，一个是班长。这幅取名《班长像妈妈》的漫画被不少战士复印后寄回家中，不知安抚了多少父母的心。
    在四连，漫画作为一种新的语言和引起共鸣的媒介，涤尘去垢，褒扬文明。所见所思顺手拈来，喜怒哀乐皆成文章，方寸之地透析人生。该团政委翟德理说：“四连发掘漫画活动的功效，推动连队的精神文明建设，这种新颖的艺术形式，对连队形成良好和谐的内部关系和提高战斗力起了推动促进作用。”
〖-ZW/正文〗
