〖ZQ/总期〗14546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联系实际狠抓培训〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军着力建设高素质的党支部书记队伍〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦生祥/傅永国〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 秦生祥、特约记者傅永国报道：干什么教什么，缺什么补什么，需要什么帮什么。这是北京军区某集团军在加强基层党支部书记队伍建设中取得的一条成功经验。日前的一项调查结果表明，全集团军任职一年以上的基层党支部书记90％以上胜任本职工作。
    近年来，这个集团军针对有些党支部书记职责意识不强，领导连队全面建设能力较弱，对党员和干部管理不严等问题，把工作重点放在“教、补、帮”上。从1992年开始，他们分期分批选送新任党支部书记到石家庄陆军学院开设的党支部书记培训班进行轮训。与此同时，通过军师结合，以师为主，每年对现职党支部书记再进行一次集中培训，主要结合年度工作任务，学习领会上级指示精神、集中研究基层建设中带普遍性、倾向性问题，固强补弱。在此基础上，各师、旅、团还通过以会代训、专题研究、示范观摩等多种形式，搞好应用性随机培训。
    书记过硬支部强。近几年，这个集团军基层建设整体水平明显提高，涌现出一大批全面发展、全面过硬的先进连队。
〖-ZW/正文〗
