〖ZQ/总期〗14546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗何廷军：鼻吹笛曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军有/施广波/李允杰〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 七彩风 军中一绝〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗何廷军/军队文艺人才RW：何廷军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张军有 施广波 李允杰
    用鼻子吹笛子，而且能连吹100首歌曲，说出来让人不可思议，但这是事实。某炮团一连文书何廷军用鼻子吹奏笛子的一绝，成了师团文艺汇演的压轴戏，也连续两年入选驻地市春节晚会，成了深受军民喜爱的特别节目。
    笛子虽小，却能以婉转悠长的音调慑人心魄。生于重庆市彭水县的何廷军，自小就对这一民族乐器产生了浓厚的兴趣，甚至达到痴迷的程度。那股对笛子的痴迷终于有了回报。1992年和1993年他连续两年在彭水县的文艺调演中获得优秀奖。1993年高考落榜后，他携笔从戎来到沈阳军区某炮团，成了团里的一名文艺骨干。
    何廷军用鼻子吹笛子的起因纯属偶然。一次在参加完团里的文艺汇演后，战友们都说别人都能用双手写书法，你的笛子吹得这么好，为什么不学着试用鼻子吹吹笛子呢！何廷军怦然心动，从此开始了他用鼻吹笛子的练习。
    用鼻子吹笛子说起来容易，吹起来难。刚开始练，憋了半天气，硬是吹不出一个音节来，吱呀乱响。后来他听别人说用鼻子吹奏笛子如用嘴吹奏唢呐一样，先要有足够的底气。从此，他每天早晨比别人早起一个小时，练长跑，练运气，练发音，练换气。一首曲子只要有一处运气不当，就会引发杂音，整个曲子就没法再进行下去。为了消除这一症状，他足足练了二十多天的换气。一个多月后，笛子吹奏得逐渐有点音节了；三个月后，一首曲子能完全吹奏，一年之后，何廷军连吹数十首曲子，面不改色，气如常人。鼻吹笛子的技能练成了，而何延军的鼻子较常人也“厚实”多了。
    随着时间的推移，何廷军的鼻吹笛曲的技艺也日渐臻成熟，名声也从团到师到军逐级上升。在集团军的一次文艺调演会上，他获得了五个优秀奖中的一个。
    成名后的何廷军并没有将自己的这点技艺藏起来，反而对前来求学的战友热心帮助，毫无保留地将自己的绝招相授。如今，何廷军所在的连成了全师有名的笛子连，他本人也担任了团百笛队队长，百笛同奏百首曲又成了该团文艺方面的一绝，他先后8次参加军师和驻地市举办的各种文艺比赛，8次获表演一等奖或特别奖。
〖-ZW/正文〗
