〖ZQ/总期〗14546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把军校教育植根于部队训练的沃土〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访工程兵指挥学院院长金春斌少将〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张国喜/李少强/孙卫东〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校 校长访谈录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校教育/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张国喜 李少强 孙卫东
    金春斌：1960年考入哈尔滨军事工程学院，毕业后历任总参工程兵部处长、副部长，工程兵工程学院副院长，总参兵种部副部长，1994年7月被授予少将军衔，1996年10月任现职。
    最近，工程兵指挥学院与驻地某集团军坦克部队进行联合战术演习。整个演习期间，学员与战士们一起摸爬滚打，与部队干部一起想定作业、沙盘推演、现地协同。演习结束后，金春斌院长向笔者介绍了该院长期以来坚持把院校教育与部队实际紧密结合、与部队合力育人的情况。
    建合力育人机制
    走联合办学之路
    “军事院校要为部队输送合格人才，首先要了解部队实际、熟悉基层情况，不断强化教研人员为部队服务的意识。”说到这里，金春斌具体讲述了这个学院历届领导班子的共同做法：
    请进来、走出去。根据教学内容的需要，学院经常请部队的各级军政领导来院讲学，请在校的优秀干部学员、有专长的学员与教员同台讲课；经常组织专家教授下部队调查研究，特别是在部队集训和演习的时候，派出教员与部队干部一起进行理论研究，参与方案拟制，共同组织集训和演习。
    与部队建立联合办学的机制。这个学院每年与部队召开一次合力育人的联席会，邀请有关军区机关业务部门和部队的领导来校共商教改大计；学员的毕业考试和毕业综合演练，请部队领导、上级机关和院校领导一起“三堂会审”；向有关部门通报年度重大教学活动，一起制订协作计划和实习、驻训计划，并协调教员代职和调研等事宜。
    院校与部队形成办学合力，不仅使部队满足了训练理论指导上的需求，使院校的最新教学、科研成果及时在部队推广，同时也使院校的教员和教学管理干部把握了部队战备、训练和管理、教育的最新信息和新鲜经验，使院校教育更加贴近部队实际，并使实践性教学任务落到实处。
    借部队源头活水
    扬院校科研风帆
    高质量的学术科研成果，是提高教学质量的重要条件。这个学院跟踪世界军事科学的发展，适应军事斗争的需要，针对部队作战训练中的热点、难点问题，形成前沿性课题。金春斌说：“院校要快出成果、多出成果、出高质量的成果，根本的办法是与部队联合攻关，形成合力，借部队的源头活水，扬院校的科研风帆。”
    1995年，这个学院与兰州军区机关、部队组成联合课题组，进行“ 应急作战部队遂行机动作战工程保障任务的战法”研究，在天山深处、戈壁滩上，进行了为期3个多月的战法实兵推演。这种机关、院校、部队三结合联合攻关的经验与做法，被总部转发到各军区机关和有关院校、部队。还有全军“九五”重点科研课题等任务，也都是专家教授深入到第一线部队进行大量的调查研究，参加有关部队的实兵演习后，吸收部队有实践经验的专家参与攻关而共同完成的。
    金春斌如数家珍地讲述了该院近年来一系列科研成果后深有体会地说：“院校的学术研究和科研工作，只有走与部队联合攻关的路子，其成果才能更具创新性和实用性，才能同时适用于院校教学和部队训练。”
    与部队联合演习
    求优势互补效果
    这个学院连续6年都组织了毕业学员的综合演练。但金春斌认为，这决不能取代与部队的联合演习。在有条件的情况下，让尽可能多的学员参加近似实战条件下的实兵演习，让他们在演习中既当战斗员又当指挥员，既学军事技术又学政治工作，既练工程保障又练合同战术，这是学员在校期间真正意义上的“合成训练”。
    例如，在今年与部队一起组织的联合演习中，重点演练“加强坦克团对机动防御之敌进攻战斗”。学员分别编入各种分队，在部队首长和教官的统一指挥下，具体演练火力准备、突破前沿、夺取纵深支撑点、抗击敌机动反击等各作战阶段、各兵种分队的战斗行动，使学员学到了在课堂上、书本上学不到的东西。
    金春斌最后对笔者说，院校和部队联合组织近似实战的实兵演习，既发挥了院校学科齐全、人才密集、理论基础扎实的优势，又发挥了部队齐装满员、作战训练经验丰富、训练课题切合实战需要等优势，做到了优势互补、人才共用、资源共享，是一条既利于院校提高教学质量、又利于提高部队训练效益的路子，应该坚持走下去。
〖-ZW/正文〗
