〖ZQ/总期〗14546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知识就是力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访“全国十大杰出青年”第二炮兵某部硕士连长沈方泉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘贵阳/赵俊杰/何天进〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗沈方泉/基层干部RW：沈方泉〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘贵阳 赵俊杰 本报特约记者 何天进
    沈方泉，这位刚刚当选第八届“全国十大杰出青年”的硕士连长，用知识带兵建连，创出了不凡业绩。3年之中，他50余次带领连队出色完成导弹测试任务，数十次在关键时刻排除故障。面对殊荣，沈方泉显得很平静，话语不多，但字字句句都闪烁着他对导弹事业的执著与追求，映射出他拼搏向上的人生价值观。
    “不少人问我，硕士研究生毕业，为何不进繁华都市，而偏偏选择了条件艰苦的山沟基层连队？说实在的，我也说不出更多的大道理，只是感到，高科技的导弹部队，需要高学历的人才；高学历的人才只有把知识转化为战斗力，才能体现出知识的价值。”
    1993年，沈方泉研究生毕业，婉拒了北京某研究所的邀请，谢绝了母校的挽留，如愿来到某新型导弹部队的一个测试连，开始了艰辛拼搏之路。
    “从一名‘学生官’到一名基层连队主官，我深知肩上责任重大，时刻提醒自己要发挥知识专长，用知识带好兵，建好连。”
    训练上，沈方泉进行了一连串的探索和改革：他依据系统论和“木桶原理”，改革训练方法，使整个导弹测试发射时间比原来缩短了1/4；通过运用统筹学原理，对训练进行科学编组，不仅使导弹仪测试速度提高了两倍，而且人员数额减掉了1/3；自制模拟器材，开展交叉滚动训练，使训练效益成倍增长。沈方泉当连长几年来，先后多次带领连队圆满完成实弹发射和演习任务，受到了中央军委和第二炮兵的通报表彰，连队荣立集体二等功。在荣誉面前，沈方泉始终保持着清醒的头脑。他说：“荣誉与责任同在。每得到一次荣誉，我就感到肩上多了一份责任，多了一份使命。”
    时间匆匆。临别时，沈方泉意味深长地告诉记者：“未来战争变幻莫测，只有不断地学习高科技知识，学习现代战争理论，才能使我们的高科技导弹部队在未来战场大显神威。”
〖-ZW/正文〗
