〖ZQ/总期〗14546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某仓库领导认真对待战士意见并深刻反省――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗好事要办实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周其常/道国舒〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周其常、道国舒报道：“修了溜冰场无冰鞋”、“建好图书室无图书”，这是驻滇南某弹药仓库战士给领导提的批评意见。对此，库党委“一班人”深刻反省：为战士办好事，千万要办实。
    这个仓库地处大山深处，环境条件十分艰苦。为丰富官兵文化生活，今年初，库党委决定为基层官兵修一个溜冰场，重建一个图书室，给哨所分散执勤战士每人买一个保温饭盒等，共做8件好事。接着责成有关部门立即实施，该给钱的给钱，该出车的出车。5月底，各具体呈办人员纷纷向库党委汇报，8件好事全部落实。8件好事已经办了，战士们为何还“牢骚满腹”？仓库政委武占伟、主任曾玉龙到基层一检查，发现课余时间溜冰场上不见兵，图书室里也冷冷清清，一问才知道战士们没有冰鞋，图书室里依然是些老掉牙的书报，再查其它几件事，还有3件办得不彻底。好事没有办实，对库党委“一班人”震动很大。大家反思，为兵服务要善始善终，一步一个脚印抓落实。
    吃一堑，长一智。该库党委立即指定专人负责，深入一线抓好几件事的再落实。同时作出三项规定，一是从库领导开始，各处（室）都实行目标管理，责任到人；二是定期召开军人大会，收集官兵意见，然后将处理结果公之于众；三是各部门负责的任务，不经验收不得过关，谁虚报浮夸就打谁的板子。这三项规定一公布，不到一周时间，几件好事都画上了圆满的句号。
〖-ZW/正文〗
