〖ZQ/总期〗14546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国记协举行成立60周年纪念会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗丁关根接见部分会议代表并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曲志红〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月6日电（记者曲志红）诞生于民族解放大潮中的中华全国新闻工作者协会，走过了与国家命运与共的60年历程。江泽民、李鹏、乔石、李瑞环、刘华清、荣毅仁等分别为此题词祝贺。中国记协今天上午在人民大会堂举行纪念大会，中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长丁关根在会前接见部分会议代表和老同志，同大家一起照像并讲话。
    丁关根代表党中央向中华全国新闻工作者协会和全体新闻工作者表示祝贺和感谢。他说，中国记协是党和政府同新闻界密切联系的桥梁和纽带，在党的领导下，做了大量工作，取得了显著成绩。现在，全国正在认真学习、贯彻党的十五大精神。摆在全国新闻单位面前的第一位任务，是积极、全面、准确、深入地学习、宣传、贯彻十五大精神。希望大家要坚持团结稳定鼓劲、正面宣传为主的方针，给人以信心，给人以鼓舞。要解放思想，实事求是，深入基层，调查研究，写出有血有肉、生动感人的报道，反映人民群众关心和迫切需要解决的问题。要努力提高新闻质量，在准确、鲜明、生动上下工夫，增强吸引力、说服力。要加强舆论监督，做好热点引导。
    丁关根强调，加强新闻队伍建设，这是当前新闻界的一项重要任务。我们的新闻队伍是好的，是靠得住的，中央是信任的。我们一定要按照江泽民总书记提出的要求，打好“五个根底”、树立“六种作风”，切实做到政治强、业务精、纪律严、作风正。我们一定要高高举起邓小平理论的伟大旗帜，紧紧围绕经济建设这个中心，大大加强精神文明建设力度，牢牢把握正确舆论导向，坚持党的基本路线不动摇，坚持同以江泽民同志为核心的党中央保持一致，坚持为人民服务，为社会主义服务，为全党全国工作大局服务。
    中国记协主席邵华泽在致词中回顾了中国记协60年来的历程，他说，现在，在全党全国各族人民把有中国特色社会主义事业全面推向21世纪的新时期，中国记协要继续高举邓小平理论的伟大旗帜，全面贯彻党的基本路线，同以江泽民同志为核心的党中央在思想上政治上保持高度一致，团结全国广大新闻工作者，沿着党的十五大指引的方向，继承和发扬党的新闻工作的优良传统，继往开来，开拓进取，为繁荣和发展我国的社会主义新闻事业， 为建设富强、民主、文明的社会主义中国而奋斗。
    纪念会同时向第七届中国新闻奖获奖作者和第二届全国百佳新闻工作者颁奖。向从事新闻工作50年以上的老新闻工作者和多年从事记协工作的同志颁发荣誉证书。与中国新闻事业风雨同行半个多世纪的爱泼斯坦、来自大漠驼乡阿拉善的“百佳”记者曹翔云，也在会上发言表达自己的心声。
    雷洁琼、王光英出席今天的大会并为获奖者颁奖。
    出席纪念会的还有中国记协名誉主席吴冷西、穆青，老新闻工作者赵毅敏、朱穆之、郁文、秦川、钱李仁、梅益、冯英子、王维等。中央有关部门负责人和中央主要新闻单位负责人郭超人、刘习良、徐心华、孙忠同等和中国记协负责人以及来自全国各省、自治区、直辖市和首都新闻界的代表400余人参加了纪念会。
    中国记协党组书记、常务副主席郑梦熊主持纪念大会。
〖-ZW/正文〗
