〖ZQ/总期〗14546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗致公党十一大及十一届一中全会闭幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈晓钟/尹鸿祝/李术峰〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民主党派RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月6日电 （人民日报记者陈晓钟、新华社记者尹鸿祝、李术峰）中国致公党第十一次全国代表大会及十一届一中全会今天在北京闭幕，推举董寅初为名誉主席，罗豪才当选为新一届主席。
    在今天的闭幕会上，宣布了新当选的十一届中央常委、中央副主席、中央主席名单，通过了《中国致公党第十一次全国代表大会决议》，决议指出，中国致公党作为中国共产党领导的多党合作总格局中的一个参政党，一定要切实加强自身建设，逐步完成政治交接的重大任务；要增强参政党意识，健全参政党机制，提高参政议政的水平；要充分发挥致公党的特点和优势，广泛联系归侨侨眷、台港澳同胞和海外侨胞；要鼓励党员在做好本职工作的同时，积极参与各项社会服务和开展海外联谊活动，努力开拓致公党工作的新局面。决议号召，全党同志要高举邓小平理论伟大旗帜，更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的中共中央周围，同心同德，团结进取，致力为公，扎实工作，为把建设有中国特色社会主义事业全面推向二十一世纪而努力奋斗。会议还通过了给董寅初、杨纪珂等不再担任中央领导职务的老同志的致敬信。
    大会审议并通过了中国致公党新的章程。
    致公党中央新任主席罗豪才在闭幕式上讲话。他说，如何在老一辈领导人打下的工作基础上，保证致公党的政治方向不变，优良传统不变，优势和特点不变，并在这个基础上有所创新、有所前进，这是需要新班子成员认真思考并不断以实际行动来回答的问题。他代表新一届领导班子向全体与会代表郑重表示：有中国共产党的正确领导，有老一代领导人留下的宝贵精神财富和他们打下的坚实基础，有各级组织的支持与配合，有全党同志的共同努力，全体新班子成员有决心也有信心，和大家一起开创致公党工作新的局面，以新的姿态迎接新的世纪。
〖-ZW/正文〗
