〖ZQ/总期〗14546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高扬主旋律 唱响奉献歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――石家庄陆院引导教员忠诚国防教育事业纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任时文/王兰生〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校 跨世纪的探索〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教员素质RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●任时文 王兰生
    考验提出的紧迫课题
    1992年，根据中央军委的决定，全军院校进行体制编制调整。在这次调整中，石家庄陆军学院规格降低。时隔不久，党的十四大胜利召开，国家发展社会主义市场经济的大潮迅猛而来。
    事关国家和军队前途命运的改革、调整，牵动着该学院每一位教职员工的心，给学院建设带来了严峻的考验：
    有的人面对市场经济的吸引和军地收入反差，产生了早转业早安定的想法；一些职务较高、年龄偏大的同志，因学院降格，职务发展受限，转业难度加大，处于“进退两难”的境地；一些中青年教学骨干感到“浅水养不住大鱼”，产生了“跳槽”的想法……院党委敏锐地感到，这些问题如得不到正确的引导和解决，必将对学院的建设和发展，对人才培训目标的实现造成严重的影响。于是，院党委把引导教员“忠诚党的国防教育事业”当作办学育人重大而紧迫的课题，摆到了学院建设和发展的重要位置。
    在打牢思想根基上下功夫
    出于对学院建设高度负责的精神，院长王琪、政委郑荣泉等8名常委，带领50多名机关干部组成10多个工作组，深入到14个教研室与教员们共同学习，谈心交心，拉开了这场持续两个月思想领域攻坚战的序幕。
    学理论、讲传统，增强职业自豪感。他们组织大家认真学习毛泽东、邓小平、江泽民关于树立革命人生观的重要论述，大讲全心全意为人民服务、艰苦奋斗、无私奉献是我党我军的光荣传统，使大家统一了三个方面认识：一是全心全意为人民服务是革命军人人生观的核心内容，作为军校教员就要把献身党的国防教育事业作为最崇高的人生追求；二是军校教员的价值，就在为培养合格建军人才而辛勤耕耘的伟大事业中；三是学院虽然降格了，但育人的担子没有减，创一流的标准没有降。
    学先进、找差距，强化为人师表的观念。他们把学先进与找差距有机结合起来，组织大家认真学习模范团长李国安、“献身国防现代化的模范干部”苏宁和学院优秀教员寇自德、王庚建等的先进事迹，并通过党组织生活会等形式，严肃认真地开展批评与自我批评，自觉以先进典型为镜子和尺子，查问题、找差距。为强化教员为人师表的形象，学院还专门制定印发了《师德规范》。
    这种理论学习领先、思想教育为主、检查监督相配合的综合教育，逐步使教员们端正了人生价值追求，忠诚党的国防教育事业的思想也渐渐在教员心中扎下了根。
    创造良好的环境
    学院党委在积极占领“思想阵地”的同时，紧紧围绕创造一个“忠诚与奉献”的良好环境，进行了大量的探索实践：
    建立健全激励机制，让讲奉献的人得到更多的实惠。学院出台了教员考评任用实施细则，建立和实行了教学质量评估制度和定期考核制度，设立了超授课量奖、教学质量奖、学术科研奖，开展了评比尖子教员、优秀教员、优质一堂课等活动。学院先后给41名优秀教员提前晋职晋级，对9名工作平平的教员缓调职衔，树立了2名献身军事教育的标兵，表彰奖励了17名尖子教员和200余名优秀教员。
    努力改善教员的工作、生活条件。学院集中财力物力为14个教研室更新了办公设施，改善了办公条件；为72名师团职教员在市区建起了宿舍楼，解决了教员用车难；完善了生活服务中心。同时，学院还为教员、干部的家属子女上班上学长年提供交通车辆，帮助近百名教员解决了家属、子女的就业问题。
    大力倡导尊师重教之风。每逢节假日或教员生病住院，院部领导都要亲自看望慰问；每年教师节，学院要组织优秀教员到外地旅游参观；学院还坚持每年定期给教员体检一次身体，安排部分教员进行疗养……
    令人欣喜的变化
    艰苦细致的工作换来可喜的成果，给学院带来了显著变化。
    变化之一：教员队伍的奉献精神越来越强。近年来，学院有数十名教员面对地方的高薪聘请不动心。战术教研室正团职教员高少平患病多年，在生命的最后时刻还带领学员在丛山峻岭进行综合演练，直至牺牲在训练场。历史教员、一等功臣常润生，1996年1月为了完成一部教学录像片，带病奔波在北京、张家口、大同等地，最后因劳累过度，肝病恶化，牺牲在执行教学任务的途中。
    变化之二：教员们钻研学问的空气越来越浓。近几年，教员们通过自学、入学深造等形式，不断提高自身的业务素质，大专以上学历达到91.5％。学院有16项教学科研成果在全国全军获奖，有14篇优秀学术文章入选全国全军学术研讨会并获奖，编写出版了42部专业教材和专著。学院还涌现出了16名全国、全军优秀教员，有57人入选《全军院校名师大典》。
    变化之三：人才培训质量一年比一年提高。近年来，学院毕业学员100％主动要求到艰苦地方去，100％服从组织分配。据学院对近几年分配到部队的8000多名学员的跟踪调查表明，广大毕业学员扎根基层、建功立业，98％立功受奖，近千人被评为各类标兵。
〖-ZW/正文〗
