〖ZQ/总期〗14546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李岚清在四川和重庆考察时提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓住机遇发挥优势推动西部地区发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金小明/李佩〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗李岚清/视察/言论RW：李岚清/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社成都11月6日电 （记者金小明、李佩）中共中央政治局常委、国务院副总理李岚清近日在四川和重庆考察时指出，当前的首要任务是要学习贯彻十五大精神，从初级阶段这一基本国情出发，立足实际，抓住机遇，发挥优势，推动西部地区的经济和社会发展。
    11月1日至5日，李岚清在四川省委书记谢世杰、省长宋宝瑞和重庆市委书记张德邻、市长蒲海清等陪同下，先后到四川的绵阳、广安、成都等地和重庆市，到学校、工厂、农村以及教师住宅，考察了教育改革、经济发展和国有企业的情况。
    在考察过程中，李岚清听取了四川、重庆两地十多所高校校长、党委书记的工作汇报，并与他们座谈高校的发展与改革。李岚清说，江泽民总书记在十五大所作的报告，是历次党代会讲教育最多、最全面、最深刻的一次报告，学习、领会、贯彻十五大精神，教育战线要走在前面，教育改革与发展的力度要加大。要认真落实以江泽民同志为核心的党中央提出的科教兴国的历史重任，只有培养出同现代化要求相适应的数以亿计高素质的劳动者和数以千万计的专门人才，十五大提出的各项跨世纪战略任务才能实现。他指出，目前我国高等教育要认真解决体制和结构不合理的问题。
    李岚清说，教师和学生都要提高综合素质，学生的基础知识要厚实，理工科学生也应学一些人文学科，文科学生要有一定的科技知识，要搞好校园文化。要改进政治和外语两课的教学，要用理论结合实际的方法编好邓小平理论教材，外语课要改进教学方法，提高学习效果。考察期间，他参观了重庆市和成都市教师住宅新区，并到教师的新居作客，勉励他们安居乐教。当他听说近几年成都市政府已投资几亿元解决中小学教师住房，在市区建设了十个教师住宅小区，使教师住宅平均面积高于当地居民时，非常高兴地说，当年杜甫在成都就有“安得广厦千万间，大庇天下寒士俱欢颜”的愿望，这在当时只是根本无法实现的幻想，今天你们恰恰在“杜甫草堂”的所在地已将它变为现实。李岚清说，学校领导要树立主要靠教师办好学校的观念，将有限的资金用在刀刃上，要控制实验室的重复建设和图书馆盲目膨胀，要关心教职工的工作和生活困难特别是住房问题。高校的科研要面向经济和社会发展的主战场，为当地的经济和社会发展服务做出贡献。
    李岚清特别强调，当前的首要的任务是认真学习、深刻领会、全面贯彻十五大精神。十五大的最重要成果是确立了邓小平理论为全党的指导思想、对我国跨世纪时期的经济和社会发展作出了全面部署。邓小平理论的精髓就是解放思想、实事求是的思想路线。社会主义初级阶段是一个很长的历史时期，这是最基本的国情。历史的经验表明，什么时候按初级阶段实际办事，我们的事业就发展，就胜利；什么时候超越阶段，我们就要犯错误，事业就要受到挫折。各地区要从本地实际情况出发，因地制宜，按照“三个有利于”标准，积极而实事求是地推进改革和发展。
〖-ZW/正文〗
