〖ZQ/总期〗14546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿你捷报连传〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访“全国十大杰出青年”武警山东总队某部副大队长战连传〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐功亮/刘彦军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战连传/基层干部RW：战连传〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●唐功亮 本报记者 刘彦军
    脚蹬一双胶鞋，腰扎一条武装带，走路足下生风，说话叮当作响。战连传个头不高，但虎气生生。记者问他当了副大队长，咋还是这个打扮？战连传一笑：“习惯了，在基层工作，说不定啥时候有情况，这样方便，能够随时出击。”
    战连传每次参加战斗，都是捷报频传。他入伍14年，先后在三个中队任中队长，140多次参加逮捕、追捕、押解人犯战斗，次次圆满完成任务。济南市看守所10名罪犯越狱，战连传果断指挥，严密部署，5分钟结束战斗，罪犯无一漏网；人高马大的杀人犯李青松，携带尖刀，长期流窜在外，在战连传面前，他无计可施，束手就擒。
    “你多次深入‘虎穴’，出生入死，创造威震八方的英雄壮举，靠的是什么？”战连传脱口而出：“靠强烈的责任感，也靠过硬的军事技能。”战连传介绍说，他一入伍就到担负看守任务的县中队，开始与犯罪嫌疑人打交道。从那时起，他就下定决心，当一名合格的武警战士，履行好自己的神圣使命。这种责任感是他力量的源泉。西李村村民张某，横行乡里，无恶不作，并在家中架起三支土造的火枪拒捕。接受逮捕任务的战连传第一个接近“目标”，面对炸响的土枪和从耳旁飞过的铁砂，临危不惧，机智勇敢，没动一枪一弹，仅三招两式就将张某擒获。我们在采访中得知，战连传入伍当年就成了中队的训练尖子，在教导大队120名学员中，他名列军事技能全优者榜首。他多次被评为“训练标兵”、“擒敌能手”。
    谈到当选为“全国十大杰出青年”时，战连传说，我只是做了自己应该做的事。没有战友们的密切配合，没有各级领导对我的关心和支持，我一事无成。荣誉应该属于战友，属于部队。
    结束采访时，我们看了看战连传的军功章：两枚三等功，一枚二等功，还有一本共青团山东省委授予他“新长征突击手”荣誉称号的证书。
    荣誉属于过去。战连传说，当好合格的人民卫士，任重道远。
〖-ZW/正文〗
