〖ZQ/总期〗14546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迈向新世纪的艺术盛会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第五届中国艺术节巡礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏/车夫〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 七彩风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国艺术节/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者陈大鹏
    天府十月，好戏连台，文艺佳节，百花盛开。第五届中国艺术节以其无比璀璨华美的艺术乐章、魅力无穷的民族文化，把中华民族最伟大的艺术瑰宝，从万众瞩目的花海歌潮、世纪辉煌的大舞台上，推向崭新的二十一世纪。
    异彩纷呈百花竞放
    这次艺术节期间，除开幕式大型文艺演出外，在成都地区18个场馆集中上演了33台国内外正式参演的优秀剧（节）目和18台祝贺演出剧目。剧场演出总场次百余场，直接观众人数超过12万人次。艺术节期间，每天还有一个参演团深入部队、厂矿、群众中慰问演出，使艺术节真正成为人民的欢乐的节日。艺术节期间，还举行了一系列的美术、书法、摄影、文物、民族民间工艺博览活动，400余位国内外嘉宾、4000多名演出团队人员和万余名中外宾朋齐聚金秋十月的蓉城，共同度过一段美好的时光。
    现实题材成为主流
    这次艺术节参演的剧目中，除一部分历史题材外，有三分之一以上的剧目是关注现实、关注时代，深深植根于人民群众历史创造活动之中的力作。
    川剧《山杠爷》聚焦于一个偏僻的山村、一个基层支部，却典型地反映了改革开放给农村带来的巨大变化以及致富后出现的新情况、新矛盾。黄梅戏《末了情》细腻描写了一名小学教师的师生情、兄妹情、姊妹情、男女恋情，是一曲爱的颂歌。此外，以“希望工程”为主线、呼唤人间爱心的儿童舞剧《远山的花朵》，刻画一群默默奉献在深山的石油采气工人形象的话剧《脊梁》，表现农村扶贫艰巨而迫切的晋剧《石角凹》等，时代特色鲜明，生活气息浓郁，构成当代社会的一幅动人画卷。
    这些作品之所以具有震撼人心的效果，除了思想内容深刻、艺术魅力强烈外，重要的一点就是剧中的人和事与群众的贴近，有些甚至就发生在群众身边，因而更易引起观众的共鸣。这些作品的成功再次印证了党的十四届六中全会通过的《关于加强社会主义精神文明建设若干重要问题的决议》论述的正确：“只有深深植根于人民群众的历史创造活动，继承发扬优秀文化和革命文化传统，积极吸收世界文化优秀成果，我们的文化事业才能健康发展，愈益繁荣。”
    部队文艺锦上添花
    在第五届中国艺术节上，有一支穿着军装的文艺队伍引人瞩目，他们以其精湛的技艺、军人的作风受到好评，为艺术节锦上添花。
    11月25日的开幕式《百花赞》，是部队演员大荟萃的一次盛大演出，成都军区战旗歌舞团几乎担任了整个演出的领舞、伴舞；开幕式上的杂技节目主要由战旗杂技团担任。团长李西宁是开幕式的杂技导演，她编创的杂技节目为开幕式增添了异彩，受到了好评。开幕式上主要歌曲的演唱几乎都由我军的歌唱演员担任，彭丽媛、董文华、阎维文、宋祖英、孙丽英、李丹阳、张华敏、聂建华、郭瓦・加毛吉的演唱流光溢彩，著名舞蹈家黄启成的独舞风采绝伦，都为开幕式增了色。
    在杂技专场演出中，我军一批在国际、国内获金奖的节目受到了观众、专家的好评。成都军区战旗杂技团的《双人双秋千》，是1997年法国第二十届“明日”国际杂技比赛金奖节目，以其高超的技艺，赢得了阵阵掌声。广州军区战士杂技团在第五届“未来”世界杂技大赛获法兰西共和国总统奖的《珍珠姑娘》是一个根据童话改编的节目，美妙无比的意境和超乎想象的技巧令人耳目一新。由沈阳军区前进杂技团表演的《蹬技》，也是一个享有盛誉的看家节目，这个节目以其超难度的脚上功夫和精巧的构思获得1996年瑞典第一届“国际青少年杂技节”唯一金奖。北京军区战友京剧团是我军唯一的京剧团，他们演出的《香江泪》是艺术节上三台京剧中的一台，精美的唱腔、一流的表演在观众中引起很大反响。
    （题图为武警部队文工团在艺术节上演出。车 夫摄）
    上图为宋祖英在开幕式上演唱。下图为战友京剧团在部队演出。本报记者 车夫摄影
〖-ZW/正文〗
