〖ZQ/总期〗14546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗307，有支特别救援队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国清〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队医院建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张国清
    在中国人民解放军307医院，有一支以抢救急性化学毒物中毒而享誉军内外的特别救援队伍。冬去春来，他们已救治各类中毒病人3000余例，数十次参加较大规模化学事故医疗救援工作。
    挽救一农家三代人的生命
    “我们素不相识，为了挽救我们农民的生命，你们连夜从北京赶来，这是我们做梦都不敢想象的事啊，我们一家三代七口人一辈子也忘不了亲人解放军的救命之恩啊！”
    这是河北魏县农民李纪周获救后滚着热泪说的一段心里话。
    去年10月29日中午。河北省魏县大马村乡康庄农民李纪周一家三代七口人，在食用面条、炒白菜、萝卜条后约20分钟，陆续出现头晕、呕吐、昏迷等症状，被送往魏县双井分院初步抢救后，仍然没有脱离危险。到了晚上七点左右，中毒者突然大声喊叫，身子抽搐变形，情况十分紧急。
    参加抢救的该院田院长突然想起了几年前听过军事医学科学院毒物药物研究所赵德禄教授的课，或许他有办法。此时已是当晚10时许，他拨通了赵德禄教授家里的电话。赵教授告诉他，我们马上去人帮助抢救。
    307医院领导得到消息后，当即派出内二科史寅奎主任和王汉斌医师连夜奔赴现场。但到北京西站一看，当晚的火车票早已售完，他们直接找到车站负责人说明情况，负责人被他们深夜救人的善举感动了，立即带他们上了即将开往郑州的49次特快列车。
    30日凌晨，专家们及时赶到双井分院，并马不停蹄地对中毒病人进行紧急抢救，对患者进行了仔细的检查，最终证实为“鼠药氟乙酰胺”中毒。专家们对症下药，当即给病人服用从北京带来的特效解毒药，病人马上安静了下来。从早晨到中午，他们对病人进行综合疗法，使7名中毒者全部脱离危险。
    此时，病人的亲属双手捧着当地的土特产站在门外，请求他们无论如何要收下，他们谢绝了：情可领，物不能收，因为我们是人民的子弟兵！
    一小男孩“死”而复生
    1993年9月7日下午2时50分。一架南方航空公司的班机徐徐降落在广州白云机场。当307医院化学中毒科主治医师邱泽武走下飞机时，摄像机、照相机将他围了个水泄不通。这使心急如焚的邱泽武感到意外：“我是个医生，救治病人是天经地义的事，又不是什么明星！”他大声对记者们说。
    原来，邱泽武从北京飞赴广州抢救中毒小男孩的消息，早已被广东新闻界获悉。因为在此前，邱泽武曾先后参加过抢救中山市一服毒少女和深圳“8・5”大爆炸的清理工作，此次自然是新闻人物。
    9月8日。广州市城郊一农家的独生子误食杀鼠药而生命危在旦夕。当天晚上，广州华侨医院通过广东电视台，向社会发出救助抢救病孩解毒药的信息。广东省医药经济技术开发部李柱良看到电视后，向该院提供了北京解放军307医院有此药的消息，于是他们深夜向307医院领导发出求救呼吁。医院领导当即答复：“明天派人送药，并协助抢救小男孩。”
    天未放亮，受领了此项重任的邱泽武就火速赶往首都机场。在机场工作人员的大力协助下，顺利地登上了12时起飞的3102航班。
    在记者的簇拥下，邱泽武汗流浃背地来到中毒小男孩的病榻前。此时，已被毒药拆腾了十多个小时的“小皇帝”，口吐白沫，两眼发直。邱泽武顾不上与其他人打招呼，冲上前去，边给小孩注射解氟灵，边让他人做人工呼吸。站在一旁的是小男孩的父亲，他面对突然而来的救命恩人，感动得泪流满面，一个劲地重复着一句话：“救救我的儿子吧！他是我的命根子！”
    “救命药”注入孩体内仅一会儿，小男孩就发出轻轻的啼哭声，两眼也微微地动了起来。这时，孩子的父亲紧紧握住邱泽武的手久久不肯撒开：“恩人，恩人啊！”
    紧急出征广西梧州
    1996年5月11日。广西梧州。这天是双休日。
    307医院内二科值班室突然接到广西壮族自治区卫生厅刘唐威副厅长打来的紧急救援电话。5月8日，梧州市发生了一起食物中毒事故，38人中毒，8人死亡。
    接到电话不久，医院派出的由何跃忠副主任，王汉斌、邱泽武主治医师和医科院毒物药物研究所杜先林、刘荫堂教授组成的救援组，紧急启程。
    专家们当日赶到了梧州市红十字会医院。顾不上旅途的疲劳和饥饿，他们立即开始抢救。由于病人多，条件有限，专家们一会儿跑到楼上，一会儿又奔到楼下，汗水湿透了每个人的工作服。直到凌晨4时，中毒者才得到控制，一些昏迷者也逐渐清醒。
    此刻，深受感动的当地领导，看着一天一夜没合眼的专家们，一再规劝：“快回旅馆歇会儿吧！”但专家们就是不肯，他们说：“我们的责任就是要看着他们脱离危险。”就这样，一直等到32名病人全部转危为安，专家们才回去休息。
    5月13日，专家们要返京了，梧州市委、市政府、卫生局等党政部门领导和一大批自发赶来送行的市民排起了长队，举行了隆重的欢送仪式。这种从老百姓心底涌发出的对人民子弟兵的敬重之情，深深感动了抢救组的同志。
〖-ZW/正文〗
