〖ZQ/总期〗14546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州军区政治部为基层学习办实事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洪山/张智猛〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗十五大精神在军营〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习十五大精神RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王洪山、张智猛报道：广州军区政治部本着指导基层、服务基层的思路，集中20多名师以上领导干部和理论工作者，对官兵们在学习十五大文件过程中遇到的一些疑难问题逐一解答，并于10月中旬将其学习成果编印下发，为基层官兵学好文件创造了良好条件。
    广州军区政治部领导认为，学习贯彻十五大精神，领导机关首先要学好，其次要为基层官兵解难释疑。为此，他们组织30多名二级部领导、理论工作者和新闻工作者，撰写了10篇文章，从理论和实践相结合的高度，系统阐述十五大精神。针对一些基层官兵反映，对十五大报告中提出的一些理论观点和名词弄不明白的情况，军区组织1000多名团以上领导干部，到各部队进行面对面的重点辅导。军区政治部制作了专题学习录像带，下发部队。军区宣传部还组织理论巡回辅导团，上海岛，到边防，下基层，进行辅导。为了把学习活动引向深入，军区政治部编印下发了11期学习成果交流简报，表彰宣扬了一批体现十五大精神的先进典型。
〖-ZW/正文〗
