〖ZQ/总期〗14546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女兵连纪事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王山河/周逊树/陈汉忠〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗女兵事迹RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王山河 周逊树 本报特约记者 陈汉忠
    女上尉领导的男上校
    南京军区空军通信总站电话五连，女干部女兵占了97％，男工程师贺浦洲上校夹在里边就特别醒目。
    论年龄，老贺与战士们的父辈一般大；论资格，他已当兵28年，堪称连队“元老”。然而，老贺从不摆老资格。每每上连部，他一样喊报告，经允许后方入内。提起贺工，指导员许新华上尉感慨颇多，夸他不仅是干部的好参谋，还是大伙的“大哥哥”，连队的编外指导员。
    一个夏日的傍晚，女战士小李的皮凉鞋鞋跟掉了。“算了，再换双新的吧！”随着一个漂亮的弧线，鞋子躺进了垃圾箱。
    “捡回来！”路过的老贺发火了。
    “连队平时不准我们外出……”小李红着脸不服气地捡回了鞋子。
    “把鞋给我。”老贺接过鞋子，骑上自行车到营门口找鞋匠去了。仅花1.5元，小李的鞋子便修好了。穿在脚上一比试，一点不比先前逊色。“贺工，我错了，我不该扔掉这双旧鞋子！”小李喃喃地说。“知错就好，扔一双鞋子是小事，但艰苦奋斗的精神万万丢不得！”
    按理，事情到此该完结了。但老贺没有罢手。第二天，他自告奋勇，向指导员提议给战士们上一堂“我与艰苦奋斗”教育课。姑娘们怎么也不相信，一双补了八个补丁的袜子，老贺却还在穿着。眼见为实，大伙从内心服了。课堂上，有些女兵脸红了，想到平时花钱大手大脚的坏毛病，她们不好意思地低下了头。今年1至10月，战士的汇款单比去年同期减少了90％。
    利用杠杆原理炒菜的姑娘
    电话连炊事班是清一色“娘子军”。炊事员刘芳第一次走上灶台，1.25米长的大铲子拿在手上，铲不动、翻不了，冬瓜炒砸了。尽管菜味道不佳，战友们还是给了她最大的鼓励――把菜吃得一干二净。下班后，小刘悄悄躲进屋子里，哭了。得想办法呀。午休时，小刘找出从家里带来的几本物理书，跑到炊事班，围着锅台比比划划，琢磨开了。灶台太高，使不上劲，她找来几块砖当垫脚石。锅里的菜太重了，翻不动。
    小刘猛地拍一下脑袋：“有了。”利用杠杆原理不就可以起到四两拨千斤的作用吗？姑娘突然眼前一亮。下午4点钟，小刘早早来到炊事班，战友们早已帮她将晚上吃的大白菜洗净切好。
    “咝――”，随着一把葱末丢入油锅内，一股清香扑鼻而来。
    30公斤大白菜将大锅装得满满的。小刘操起锅铲，以锅沿为支撑点，一试，嘿，果真灵，省劲又快捷。小刘利用杠杆原理炒菜的消息不胫而走，附近一些男兵连队的炊事员闻讯纷纷前来“取经”。
    电话连地处市区，连队一无菜地二无猪圈，为了调剂好连队伙食，让战友们吃得更好些，炊事班想方设法减少浪费、降低成本。
    五连的院门口就有一家农贸市场，但这里的菜要比批发市场贵得多。善于精打细算的女给养员赵慧萍决定“舍近求远”，做好标准内的文章。无论是盛夏酷暑还是寒冬腊月，小赵每天早上5点钟准时蹬上三轮车，到5公里外的紫金山蔬菜批发市场购菜。一个大雪纷飞的清晨，小赵买完菜急匆匆从批发市场往连队赶。突然，“咝――”的一声，三轮车右后胎爆了。此处前不着村，后不着店，怎么办？小赵急得哭了起来。
    “不行，推也要推回去。”小赵抹了抹眼泪。
    雪地里，三条清晰的车辙旁边留下一串密密麻麻的脚印，当小赵将装有100多公斤菜的三轮车推到连队时，人已累瘫在地上……有人保守地算了一笔账，仅“舍近求远”购菜这一招，小赵每天能为连队节约伙食费22元，一年下来就是8000多元。战友们打趣地说，咱连的“四菜一汤”是小赵的三轮车蹬出来的。
    两岁的小宇晨说：“我不要香蕉，我要妈妈！”
    每天上班时，作为孩子的妈妈心里总是酸溜溜的。对此，连长宋兰云感到十分内疚，她觉得欠女儿宇晨太多。小宇晨刚出生三个月，宋兰云就把孩子交给老人照顾，自己每天早出晚归，两头见星星。慢慢地，女儿对妈妈的脚步声特别敏感，每晚妈妈回来时，她常常会从梦中醒来，偎在母亲的怀里嗲一嗲才安然入睡。
    一天夜里，时针已指向11点，忙碌了一天的宋连长刚刚跨入家门，女儿醒了，“咯咯”地扑进了母亲的怀里。搂着可爱的女儿，宋连长一天的疲劳全部抛到云霄外。
    “叮铃铃”，不一会儿，电话铃响了。
    “请立即到营部开紧急会议”，话筒里传来了营长焦急的声音。
    “乖乖，你先吃个香蕉，妈妈一会儿就回来。”宋连长亲了亲女儿，然后塞给她两根香蕉。“不嘛，我不要香蕉，我要妈妈！”小宇晨哭着拉住妈妈的衣角。宋连长鼻子一酸，泪水在眼眶里直打转。可她还是狠狠心扔下孩子，穿上军装向营部跑去。当她凌晨一点完成任务回到家时，女儿已经进入梦乡，小脸颊上还挂着几滴泪珠。
    在电话连，像宋连长这样以连为家的干部何止一人。
    排长李蓉怀孕8个多月了，行动不便，连队照顾她半休，她却以连队女干部多，不开这个头为理由谢绝了。那时，任副连长的宋兰云也已怀孕7个多月。有一次晚点名，两人对上了班。
    “副连长同志，全连应到××人，实到××人，请指示。”挺着大肚子的李排长向挺着大肚子的宋副连长报告。望着这一场面，女兵们笑着调侃道：“副连长和李排长的宝宝出世，不用培训就可以当班长。”可宋兰云却一本正经地说，作为女兵连的女干部，应该时时想到自己首先是军人，其次是母亲，最后才是女性。
    爱连如家的女干部，带出了一个全面过硬的女兵连。
    在五连荣誉室，记者看到：连队1次荣立集体二等功，11次荣立集体三等功，无数的表扬信、表扬电话，记载着一号台成立15年来的足迹。
〖-ZW/正文〗
