〖ZQ/总期〗14546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化素质教育 实施量化管理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――西安政院实行研究生教育中期考核〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵志孝/朱文军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗研究生教育RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●赵志孝 朱文军
    近两年，西安政治学院从政治思想、课程学习、科学研究、作风纪律和身体素质等五个方面对研究生进行全面综合考核，考核时间在每期研究生学习的第四学期初，有效地提高了研究生培训质量。他们的具体做法是：
    成立考核小组。考核组由院教务部领导牵头，成员由教务部和政治部的参谋、干事以及研究生所在系、队主要领导组成。
    做好考核准备。首先考核组在广泛征求意见的基础上，制订下发考核方案和考核评议标准；然后通过队干部动员教育，使每位研究生端正认识，认真填写《中期考核表》，进行自我鉴定；指导教师和研究生队党支部根据该研究生的平时表现，在《中期考核表》上鉴署意见。
    精心实施考核。考核组在听取参加考核研究生的汇报和队干部对其情况的介绍之后，认真审阅每位研究生填写的《中期考核表》及导师、队党支部的意见，在广泛听取意见之后，按照考核评议标准给每一位研究生评议打分，并排出名次。
    认真总结交流。召开全体军人大会，总结考核情况，公布考核结果，请取得考核成绩优秀的研究生介绍学习和科研工作的经验。最后，院教务部、政治部联合发出通报，表彰优秀学员和优秀学员的导师，并号召全院教职员工向他们学习。
〖-ZW/正文〗
