〖ZQ/总期〗14546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗‘战旗’为《百花赞》增艳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 七彩风 中国艺术节特稿〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘建军
    第五届中国艺术节开幕式大型文艺晚会《百花赞》受到了全国观众的一致好评。当众多记者将新闻焦点从辉煌的前台移向幕后，从10多个演出单位近千名参演演员中，他们发现有一支穿军装的队伍尤为引人瞩目，一打听才知道这就是曾在今年中央电视台除夕晚会上担纲数十个舞蹈演出，并被亿万荧屏观众打了漂亮满分的成都军区战旗歌舞团。
    要说战旗歌舞团这次又为《百花赞》演出成功立下新功做出重大贡献，这个评价一点不为过。当晚会总导演陈维亚和他的导演班子到成都伊始，从四川省内10多个专业演出团体和舞校中物色组建晚会庞大的舞蹈阵容时，他脑海中第1个便闪现出声名远扬的战旗歌舞团。“战旗”的演员阵容强、素质高、作风硬、能吃苦、善打攻坚战，自始至终都是陈导调兵遣将的棋盘中最最放心，最最称心的一支中坚力量。各场节目的舞蹈编导在分配演员时也都争着要“战旗”的演员。战旗歌舞团派出的60余名男女舞蹈演员除担任序《欢庆十五大》，二场《烽火操》、《丝路风情》、《川江号子》和尾声《迎接新世纪》的领舞，群舞和主要舞段的技巧、造型板块外，还在第四场《情系五洲》6个舞蹈节目中独立承担了3个主要舞蹈《西班牙舞》、《印尼舞》和《非州之舞》。为什么只用“战旗”的演员来跳这几支舞？用陈导演的话说：“好钢要用在刀刃上。”另外他们还派出一名编导出任整个晚会的舞蹈总监兼节目编导，派出3名同志参与序、二、三、四场及尾声的编创和导排工作。
    《百花赞》从导演案头构思转入排练现场到正式演出其间整整历时45天。在这紧张忙碌的45天中，战旗歌舞团全体参演人员几乎没有一点喘息的机会。为了每天能准时赶到市内的各个排练现场，他们把出发的时间大大提前。中午没有午休时间，吃完中午饭歇口气就又得上车出发。日复一日，演员头脑中早已没有了节假日的概念。特别是进入舞台合成阶段，每天14个小时以上，两顿饭都在台上吃。早晨上台，深夜才能回到家。连续高强度的排练使每个人都瘦了一大圈。
    当《百花赞》演出获得巨大成功，人们都沉浸在喜悦中时，总导演陈维亚动情地掏出了心理话：“如果没有众多的舞蹈演员精彩的表演和浓墨重彩的烘托，歌星明星们也会尽失光彩！我要说，战旗歌舞团为本届艺术节开幕式文艺晚会做出了特殊贡献。《百花赞》演出成功，‘战旗’功不可没！”
〖-ZW/正文〗
