〖ZQ/总期〗14546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇夫者，必重赏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石祥〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 七彩风 艺术随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●石 祥
    北京军区自1994年以来，先后为各类文艺创作投入400多万元，并专门拨款100万元设立了“战友文艺奖”奖励基金，对在文艺创作中取得优异成绩、做出突出贡献者予以重奖。前不久，北京军区隆重举行文艺工作表彰大会，为自去年以来荣获全国“五个一工程奖”、“解放军文艺奖”的作者、文艺团体分别颁发奖金近30万元。同时为战友话剧团荣立集体二等功，为11位文艺精品生产者荣立二等功。此举是在党的十五大召开后不久，贯彻落实江泽民同志在党的十五大报告中关于“营造良好的文化环境”的具体行动。表彰大会气氛之热烈，奖赏之重，实属空前，在军内外引起了强烈反响。
    以往有的文艺作品获奖，主办单位打个电话让有关部门取走奖杯、证书就是了。北京军区党委却抓住本区文艺工作获得全面、空前丰收的时机，隆重地举行了一次表彰大会，公开给出精品者以重奖。军区司令员、政委亲自为获奖者披红、戴花。结果，奖出了方向，奖出了正气，奖出了压力也奖出了动力。北京军区在抓教育训练的同时，在过紧日子的情况下拿出巨额资金，重奖文艺精品生产者，为以优秀的作品鼓舞人，促进社会主义精神文明建设，带了个好头。
    我们党历来重视对优秀文艺工作者的褒奖和鼓励。邓小平同志在谈到文艺创作要实施精品战略时指出：“提供资金保证和政策扶持。国家要在经济上保证精品生产，对于精品生产的有功单位和人员，应给予各种形式的奖励和荣誉，激励精品生产。”江主席也多次提到：“要采取有效的政策措施，积极支持反映主旋律的精神产品的生产。”
    近几年，在正确的文艺方向指引下，弘扬主旋律，提倡多样化，相继涌现出一大批文艺精品。但也出现了一些不正常的现象，如某酒厂以40多万元高价购买一首广告歌曲；某歌星走穴演出每场索价十几万元；为书商写一本胡编乱造的书得酬金几万元至几十万元。而真正弘扬时代主旋律，热情讴歌先进典型和英模人物的文艺精品，却得不到应有的最低报酬。话剧《热血甘泉》的编剧孟冰，谢绝了地方电视台的高薪聘请，扎实地深入到部队生活两个多月，几易其稿完成了赞颂模范团长李国安的话剧，双获全国“五个一工程奖”和“解放军文艺奖”；在电视剧《大漠丰碑》中扮演主角郭安的著名演员冯国庆和剧组人员一起奔赴“死亡之海”内蒙古额济纳旗，拍井喷时泥浆把他的眼睛刺得红肿了，在戈壁滩拍摄时紫外线把他的脸烧破了，在天山雪线拍摄时，他一边吸氧一边一丝不苟地表演；长篇报告文学《生命甘泉的追求者》作者李钧，为翔实采访李国安暨给水团的先进事迹，三次冒着严寒造访北疆八千里边防线；散文《西藏墨脱的诱惑》作者金辉，冒着生命危险，踏访西藏至今唯一不通车的“无人区”。所有这些文艺精品，都是作者长期深入生活，经过两年以上时间创作、修改而成的，几乎都没得到过任何报酬。这些文艺精品生产者，难道不应该重奖吗？
    古说：治国有二柄、一曰赏，二曰罚。赏者政之大德，罚者政之大威也。“赏也劝百，罚以惩众。”看来，只有赏罚严明，才能“赏以兴功，罚以禁奸”。
    创作一个文艺作品，得多少钱、立多大功，优秀的文艺工作者是从来不计较的。但作为领导部门，作为一种政策，重奖文艺精品生产者，对于多出优秀作品，进一步繁荣社会主义文艺创作，是一个重要的举措和有力的推动。
    勇夫者，必重赏！
〖-ZW/正文〗
