〖ZQ/总期〗14546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战士陈建威半岁时父亲去世，三岁时母亲出走。在全连战友的热情帮助下，〖-YT/引题〗
〖YT/引题〗他终于见到了日夜思念的妈妈――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗失散十七年的母子又团圆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车拥军/倪敏芝〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗团结互助RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士陈建威半岁时父亲去世，三岁时母亲出走。在全连战友的热情帮助下，他终于见到了日夜思念的妈妈――
    失散十七年的母子又团圆
    ●车拥军 倪敏芝
    ★ 睡梦中泪水涟涟
    去年新兵下连不久的一个晚上，天气乍暖还寒。某团二连二排长尤允香起来给战士掖被子。走到新兵陈建威的床头时，突然听到他夹带乡音的梦语。尤排长用手电一照，发现小陈眼角的两行泪流到耳根。事隔两天，尤排长查铺时又发现了同样的情景，他断定，小陈的这泪水里，一定藏有秘密。
    “你有事瞒着我？”第三天，尤排长把陈建威叫到跟前问。小陈开始吞吞吐吐，后经再三开导，才吐露了真情。
    陈建威1977年出生于浙江省文成县一个小山村。生下来才6个月，父亲陈永田便不幸去世，从广西远嫁到这里的母亲李美兰如五雷轰顶，悲痛欲绝。苦苦熬了两年之后，母亲决定带幼小的陈建威回广西老家。守旧的爷爷得知后，偷偷把小建威藏了起来。李美兰感到最后一丝希望破灭，在极度痛苦之中离家出走，从此杳无音讯。
    母亲走后，陈建威先跟爷爷生活了几年，爷爷去世后，又在伯父、叔叔、姑姑家轮流寄住。生活的磨难、酸楚和委屈，使他对母亲的思念之情愈发强烈。几回回，他在暮色里站在村口盼望妈妈归来；几回回，他渴望迎面而来的那些陌生的阿姨中有人能亲昵地称他“儿子”；多少次，他在作业本上凭想象一次又一次描绘母亲的形象。甚至每次带泪的梦语，都是对母亲的呼唤。这一唤就是17年！
    战友的真情
    1995年底，陈建威带着与母亲相逢的渴望和憧憬来到军营。二连官兵了解到陈建威的情况后，纷纷向他伸出友爱之手。一排长徐俊亮从老家带回了土特产，他要请小陈一起品尝；二排长尤允香每次购置生活用品，都要给小陈捎上一份；司务长曹劲松有段时间见小陈胃口不好，便悄悄给他送去奶粉、麦片等营养品；连长、指导员家属来队，也要特意炒上几道陈建威爱吃的菜，请他去作客……
    指导员洪学平发现陈建威的家信很少，便与小陈的几位亲戚联系，请他们多给小陈写信。连队战士也主动写信向家人介绍了陈建威的情况，请父母来信安慰陈建威。去年春节，陈建威共收到60封署名“母亲”的来信，创全连节日期间收信之“最”。读着这一封封来自天南地北的“家信”，陈建威激动万分。
    军营特有的真情和友爱，尤如一股股暖流注入陈建威的心田。入伍不到一年，他就当上了副班长，并被评为“优秀团员”和“优秀士兵”。
    齐心帮他寻母
    战友的关心帮助，给陈建威带来诸多安慰。但友爱毕竟无法取代母爱。“要是能帮他找到生母该多好！”洪指导员的设想得到了大家的赞同。1996年6月，连队一名广西籍战士休假。临行之前，洪指导员特地请他到陈建威的母亲的出生地广西上林县打听。这位战士几经周折找到了李美兰的娘家人，得知李美兰自从远嫁浙江后再也没有和家里联系过。
    一个月后，洪指导员利用休假机会奔赴浙江文成，继续为陈建威寻母。三天下来，没有任何线索。当他得知公安局正在搞户口联网时，便跑去费尽口舌说服工作人员，请他们开启微机一一查找，发现有两个“李美兰”与陈建威的母亲的年龄相仿，他心中一阵惊喜。但两者到底谁是谁不是，洪学平吃不准，他只得登门走访。挤乘公共汽车，穿越山村羊肠小道，得到的最后结果是，这两个李美兰都不是小陈的母亲。洪学平仍不甘心，他抱着试一试的想法到当地电视台登了一则“寻人启事”。事也凑巧，就在他准备离开文成的前一天中午，有位妇女打来电话说：一年前她在上海站候车时，碰到过一个叫李美兰的打工妇女，年龄和经历与“启事”刊登的内容相似，可惜当时没有记下她的通信地址。尽管这一消息仍是“概略瞄准”，但洪学平还是如获至宝。他当即乘车赶到上海，先后到《新民晚报》等数家新闻单位联系登载了“寻人启事”，然后才返回南京。
    又过了一个多月，陈建威突然收到一封寄自上海的信，写信人称她就是他们所要找的“李美兰”，并告诉他当年出走后，改嫁到安徽无为农村，现在上海打工。陈建威读完信后，高兴得蹦啊跳呀的，连队官兵也都乐得合不拢嘴，尤其是指导员洪学平，笑靥里分明还含着热泪。
    母子重逢在军营
    1996年10月25日，是陈建威终生难忘的日子。
    这天，天下着大雨，他和指导员早早地来到南京火车站出口处。陈建威手持母亲寄来的近照，看了又看。忽然，陈建威疾步冲向一位中年妇女，继而两人紧紧抱住，哭成一团……
    人间最真母子情。17年，该有多少离愁别绪要倾诉。李美兰在连队住了三天，母子俩每晚都聊到深夜。说不完的心里话，道不尽的相思情。临走时，她噙着泪水对连队官兵说：“建威是我身上的肉呀，这十几年来，我日思夜想他，差点害成病，要不是你们的帮助，我们母子俩恐怕这辈子再也见不着面了……我给你们叩个头吧！”说完，老人就扑通一声跪地，官兵们赶紧上前，将她扶了起来。
〖-ZW/正文〗
