〖ZQ/总期〗14546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊中茂/杨毅仁/徐中华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我城市化进程进入加速发展阶段
    我国城市化进入加速发展阶段。截至1996年底，全国有设市城市666个，建制镇约17000个。据有关专家分析，在未来15年中，我国城市化水平每年将提高一个百分点，意味着每年将有一千多万中国人移居到城市。
    我国开始建立邮区中心局新体制
    为适应社会、经济发展和现代化建设的需要，我国沿用了40多年的传统邮政体制正在进行重大改革：邮电部开始在全国建立邮区中心局新体制，以提高邮政运行效率，建设面向21世纪的现代化邮政体系。
    我军后勤代表团出访泰、澳两国
    应泰国武装部队最高司令部和澳大利亚国防部邀请，总后勤部副部长左建昌中将率中国人民解放军后勤代表团6日启程前往泰国和澳大利亚进行访问。
    成铁军代处为国防军运作出贡献
    驻成都铁路局军代处经过多年建设，现已形成了军事运输、交通战备、技术动员综合快速保障体系，先后有18项科技成果获国家和军队科技进步奖，军交快速反应能力和综合保障能力显著增强，出色地完成了各项重大军事运输保障任务，为国防军事运输作出了积极贡献。 （熊中茂、杨毅仁）
    一○七医院热情为驻地医疗扶贫
    济南军区107医院在立足为部队服务的同时，积极开展医疗扶贫工作，近年来共为地方免费培养医护人员1000余名，送医送药25万余人次，赠送医疗器械450余台（件），使驻地一批医疗贫困单位摆脱了困境。
    （徐中华）
    联大决议要求美解除对古巴封锁
    联合国大会5日以143票支持，3票反对，17票弃权通过一项决议，要美国解除对古巴的经济、商业和金融封锁。决议再次重申了主权国家平等、不干涉别国内政及国际贸易和航运自由等基本原则。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
