〖ZQ/总期〗14546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军总医院请来专家学者解疑难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张洪矛/崔耀中〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗十五大精神在军营〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习十五大精神RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张洪矛、特约记者崔耀中报道：解放军总医院举办的团以上领导干部学习贯彻十五大精神读书班，结合大家普遍关心的难题，请专家和企业家结合亲身经历谈感受解疑惑，收到了好的效果。
    解放军总医院团以上领导干部读书班，分4个专题进行。在学习讨论中，他们针对整理归纳出的10多个普遍关注而又说不大清楚的疑难问题，邀请著名企业家、理论家和医学专家，与大家一起座谈，共同切磋。座谈中，一些著名企业家介绍了自己的亲身实践。王府井百货大楼集团，在计划经济体制下，37年仅收入几千万元。实行股份制后，集团资产规模已达22个亿，年创利1亿多元。活生生的事实使大家看到了国有企业改革的必要性和可行性。国务院发展研究中心、中国社会科学院、国家市场经济研究会的理论专家，通过大量事实和具体数字，介绍了非公有制经济从“补充”到“重要组成部分”的地位变化和其在繁荣社会主义经济中的作用。一批著名专家教授，结合自己在国外讲学进修期间的所见所闻，畅谈我国国际地位不断提高，分析发达国家经济发展过程中存在的利弊。
〖-ZW/正文〗
