〖ZQ/总期〗14546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汽修高手黄云利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金华/历明〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗黄云利/军队特殊人才RW：黄云利〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张金华 历 明
    有一次，上级一个工作组乘坐一台进口面包车从石家庄返回北京。车至保定出了故障，到空军保定分院求救。院汽车连专业军士黄云利不到一个小时，排除故障，汽车又稳稳地向北京驶去。从此，“汽修高手”就成了黄云利的雅号。
    说起小黄这一手修车绝招，实在得来不易。对于只有初中文化的他来说，不知比别人多付出多少辛苦。你只要翻翻他那十几万字的业务学习笔记，床头柜里那一摞摞专业书籍，以及他每年自费订阅的十几种汽修杂志，就不难从中找到答案。他已记不起多长时间没有看过电影，也记不清多少次忘记了爱人让他陪同上街的要求。正是这种精神，使他在汽修这个专业里找到了自己人生的追求和价值。
    有一次，学院里一台旧皇冠车出了故障，送到地方修理，要价惊人，只好放进了车库。可是小黄却对这台“老爷车”叫上了劲。他找来资料，四处求教，拆了装，装了拆，经过近一个月的拼搏，终于排除了故障。
    过去，院里大部分故障车辆都是送到地方修理。自从黄云利担任汽车连修理班长以后，先后有20多台次进口车和卧车，都是由他主修的，仅此一项就为学院节约经费5万多元。
    小黄修车出了名，先后有5家修理厂高薪聘请他，他没有为之所动。他说：“是部队培养了我，我的技术要为部队服务。”
〖-ZW/正文〗
