〖ZQ/总期〗14546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《香江泪》唱响艺术节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗重阳/国宝〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 七彩风 中国艺术节特稿〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国艺术节/军队文艺RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●重 阳 国 宝
    在成都第五届中国艺术节上，北京军区战友京剧团的一台大型京型《香江泪》引起强烈反响。
    10月25日至26日，《香》剧在成都武侯剧场连续上演两场。可容纳1200人的剧场座无虚席。在近两小时的演出中，场内时而静得鸦雀无声，观众深深地被剧情感染，许多人一边看戏一边擦拭泪水；时而观众又被演员、演奏员精湛娴熟的技艺折服，热烈的掌声、喝彩声每场多达50多次。剧终，剧场沸腾了。掌声、喝彩声经久不息。许多观众拥向台前，有的敬献花篮花束，有的争相与演职人员合影留念，还有的团团围住演员亲切交谈，久久不愿离去。
    27日上午，艺术节组委会专门组织了《香》剧艺术座谈会，与会的各位专家对该戏给予了充分肯定和高度评价。四川人艺老剧作家张羽军说：“昨晚看了一部相当具有享受性的好戏，一开场就耳目一新。从题材上讲，这个戏的选材角度是写民众，是写民魂。人民的悲壮在戏中作了形象表述，戏的结构方式、走向是全新的，是以人的心理走向架构全剧。”文化部艺术局老戏剧家肖甲说：“此剧题材设想很好，几条线的纠葛归结到抗英斗争上，演员阵容非常好，音乐唱腔上入情入理，每段怎么起唱是很成功的。”中国艺术研究院的女评论家涂沛讲：“这个戏抓得很有意义，展现过去的斗争，才能更深理解香港回归的意义。剧中人化家仇为国恨，凝聚了民族情结。戏还好在演员表演的成功。以杨燕毅、王玉兰、朱宝光、刘莉莉塑造的几位主人公，使我们看到战友京剧团今后的路将如何走，他们完成了一个新老交替的任务。”中央实验话剧院剧作家欧阳逸冰说：“这出戏的思维定式，我理解是在表达绝望中的斗争反抗，尽管注定要失败，然而在反抗中又走向了悲壮。绝望中的斗争撕裂绝望，产生了民族的希望，这是历史唯物主义的。”中国艺术研究院研究员康洪兴说：“我以前总感觉京剧似乎比其它地方戏陈旧些，更保守些，而战友京剧团的路子走得较快，迈出了一大步，向那种陈旧的观念挑战了。”中国剧协书记刘致翔最后发言道：“通过这次演出更增加了信心，这个戏的出现可以为京剧改革提供经验借鉴。此剧写的是一种精神，又具有独特的强烈的神韵和象征意味，是历史与现实的沟通与逾越。
    《香》剧不仅赢得了专家和戏迷的好评，而且一些从未看过京剧的青年观众，甚至外国朋友也反响强烈。十几名外国留学生来剧场看戏，他们都懂汉语，也由衷地与场内观众一道鼓掌叫好。还有一位留着大胡子的高个子“老外”与记者用英语讲：“我不太懂汉语，但通过欣赏表演和人物间的情绪变化，这个戏我看懂了，我很感动，OK！OK！”还有一些年轻的解放军、武警战士、青年教师和学生谈到：本来对京剧的兴趣不是很浓，也不太了解京剧艺术，但没想到京剧的魅力这么大，这么好看。
〖-ZW/正文〗
