〖ZQ/总期〗14546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗整体提高不掉队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某团注重“双争”活动的群众性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜勤俭/杨甘建〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 切实把“双争”活动搞扎实〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗双争活动RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杜勤俭、杨甘建报道：10月下旬，兰州军区某团对基层各单位前10个月建设情况综合评估，有3个长期滞后的单位进步幅度大，发展势头好；5个居中游的连队已跨入先进行列。这是该团今年以来注重“双争”活动的群众性，“不使一个人溜边，不让一个连队掉队”的结果。
    半年总结后，一些单位和个人认为自己底子薄、基础差，再努力也白搭，“双争”活动中出现了松劲情绪。对此，团里在及时对他们进行教育引导的同时，明确规定：今年“双争”评比要着重看连队当年的全面建设、工作实绩、进步幅度和自身努力。为了进一步促进人人使劲，连连争先，以达到整体推进的目的，团里提出“不使一个人溜边、不让一个连队掉队”的目标，并采取有力措施，重点扶持后进连队和后进战士。一是建立党委常委挂钩帮建责任制。常委成员都分头蹲在几个基础比较差的连队，亲自指导，具体帮教。二是采取“ 联姻”的办法，倡导单位之间、个人之间结成帮扶对子，以强带弱，共同提高。如今，各单位呈现出齐头并进、整体提高的发展态势。
〖-ZW/正文〗
