〖ZQ/总期〗14546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广空后勤部下大力提高基层党支部书记素质〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让合格书记带出过硬支部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊启林〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层党支部书记RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 樊启林报道：10月中旬，为贯彻落实党的十五大精神，加强党的组织建设，广空后勤部党委组织基层单位党支部书记先学一步，以求让更多的合格的党支部书记带出过硬支部。
    广空后勤部所属基层党支部100多个，实践使他们认识到，许多基层单位建设形势之所以好，是因为党支部坚强，而党支部坚强，又是因为党支部书记自身过硬。一些单位工作不落实，问题比较多，主要原因是党支部书记素质不高、自身不过硬。为此，广空后勤部党委决定，加强党支部建设，必须下大力全面提高党支部书记的素质和能力。
    首先是提高思想政治素质。他们组织党支部书记重点学习领会党的十五大精神和新党章，使大家认识到，要做好党支部工作，必须要有坚强的党性，树立正确的理想和信念，事事处处起模范带头作用。
    着重提高抓基层全面建设的能力。通过讲课、参观和面对面传帮带等形式，着重提高党支部书记抓大事、抓班子和协调、处理问题的能力。同时，广空后勤部党委还让9个单位谈抓好党支部建设的做法，请广空优秀指导员钟世涛介绍做好基层工作的经验，让两个单位讲了工作中的教训，使大家受到深刻教育和启示。
〖-ZW/正文〗
