〖ZQ/总期〗14546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火龙阵的背后……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王天德〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 长征周末 屏前幕后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影拍摄RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王天德
    影片《解放大西北》中争夺“狗娃山”一场戏，创下了中国电影史上“烟火之最”。笔者有幸参加了这部影片的实地拍摄，目睹了剧组人员和许多无名战士，在拍摄过程中付出的艰辛劳动。
    争夺“狗娃山”是解放兰州时最激烈的一场战斗。敌军依靠有利地形，不断从山上向山下滚放火球和燃烧的圆木，致使我近一个团的兵力在这里牺牲。
    为了拍摄好这一宏大、惨烈的战斗场面，烟火组决定用油桶缠上棉絮，烧上柴油代替火球和圆木。500个大铁油桶、4吨棉絮、6吨柴油、10吨炸药和200个直径一米的钢筋铁笼再现当年的战斗场面。材料如期运到了山下，但怎么把这些东西运到山顶？剧组可谓想尽了办法。
    新选场地“狗娃山”，坡陡60多度，是一座荒芜的高山，连一条羊肠小道都没有，空人攀登都十分费力，要把数十吨拍摄材料运上山真是犹如登天一样。当时有人建议，绕两公里，从山后较平处，用马把物资驮上山去。一算时间，需要半个月，当时已是11月中旬，数千名参演战士中的老兵，正等待退伍，时间来不及了。剧组贴出告示在当地招聘劳工，承诺送上去一桶，给20元劳务费，虽然当地是贫困山区，但前来应聘者还不到30人，山高坡陡，一天下来60个油桶未能运完。后又提出用钢丝绳拖等办法，均以失败而告终。唯一的办法就是人驮，四肢朝地的一步一步往上驮。为保证影片的顺利开拍，让人民早日看到这部影片。前来参演的84870部队，主动、义务的承担下了这项任务。背着70斤重的油桶，爬不了20米就得休息一次，一不小心，就会连人带桶滚下山去，战士们想尽了一切安全措施，但由于坡陡路滑还是有近10名同志滚了下来。连续三天的背扛爬山，战士们肩膀大都磨的掉皮出血，有的战士，十个手指都在地上爬出了肉芽，就这样，硬是如期将这批物资运上了山。
    第一次拍摄，由于经验不足，浇油太多，点燃后火柱一下冲起10米多高，加上突然风向改变，堆放物资和人员休息场地被火苗吞盖，大家不得不紧急后撤。有个别战士被烧焦了眉毛，烧着了衣服，近二分之一的火球没能按时放出，拍摄未能达到预期效果。
    烟火导演看着零零散散下滚的火球，眼睛湿润了，配合烟火组的战士们也明白这意味着前功尽弃，一切还要重新开始。于是一个个失去了往日的笑脸。为了拍好这个镜头他们带着还未消肿的肩膀，又把山下的近300个油桶、铁笼，第二次背上了山。通过补拍，这场戏取得了圆满成功。在《解放大西北》剧组总结中，烟火导演侯风景说：“狗娃山这场戏创下的烟火‘之最’，是部队官兵，用肩膀扛出来的。”
〖-ZW/正文〗
