〖ZQ/总期〗14546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师组织宣讲组深入基层〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帮助官兵释疑解难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李劲/崔长生〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 认真学习贯彻十五大精神〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习十五大精神RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李劲、特约记者崔长生报道：在年终岁尾工作繁忙的情况下，北京军区某师组织22个学习十五大精神宣讲小组，深入基层进行宣讲辅导，帮助官兵解难释疑，较好地回答了官兵在学习中提出的疑难问题。
    在学习贯彻十五大精神中，该师先后组织了宣讲组下到基层，保证每个连和小散远单位都有一名机关干部指导基层的学习。目前，全师有85名师团领导和机关干部，在先学一步的基础上，深入基层宣讲十五大主要精神。他们针对基层官兵思想上存在的一些模糊认识，适时组织大家进行学习讨论，并带领官兵利用课余时间深入驻地去感受改革开放以来特别是党的十四大以来我国各条战线取得的巨大成就。他们还邀请天津轮驳公司、唐山钢铁厂、山海关船厂等改革试点先进企业的厂长经理，以及地方党校、高校的专家教授，就官兵们较为关注的股份制、公有制实现形式、社会主义初级阶段等6个问题举办了专题讲座。某团宣讲组还组织大专院校军训团的骨干与参加军训的大学生一起，以“中国社会的稳定与发展”为主题展开讨论，共同探讨理论建设和经济改革中的一些深层次问题。通过一系列的宣讲辅导活动，较好地回答了官兵学习中提出的疑难问题，加深了官兵对十五大精神的领会理解，收到了很好的学习效果。
〖-ZW/正文〗
