〖ZQ/总期〗14546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事高技术自学考试取得成果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗3000多人次获单科合格证书〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡汴民〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军人素质RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月5日讯 胡汴民报道：经国家教委同意，全军自学考试委员会开办了大专和本科两个层次的高等教育自学考试军事高技术应用与管理专业，目前已有3000多人次取得单科合格证书。
    开办军事高技术应用与管理专业自学考试，旨在培养集军事高技术知识与军事指挥、管理于一体的高素质复合型人才。为此，全军自考委组织专家教授进行论证，共设置了35门课程，编写了考试大纲、教材。这些课程包含了自然科学和社会科学的基础学科，军事高技术知识占的比重大、内容新，初步形成了一套比较符合我军现代化建设实际需要的军事高技术自学考试知识体系。
    按照军队办学的特点和规律，设立了考试管理网络。全军各大单位宣传部都成立了考试协作区，10多所院校成立了考区并按划分的区域承担教学任务，全军部分师旅以上单位建立了考点制。制定了本专业教学和考试的各项规章制度，对办学的指导思想、工作任务、管理办法等，作出了明确的规定和要求，规范了招生、助学、考试、毕业等各个环节的工作程度和方法。有关院校开展了助学辅导活动，认真组织备课，统一掌握教材结构和重点、难点问题，由精心挑选的讲课水平较高、经验较丰富的教员授课。
〖-ZW/正文〗
