〖ZQ/总期〗14546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗手到病除蒋汉苏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何国平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗蒋汉苏/优秀军医RW：蒋汉苏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报特约通讯员 何国平
    一次，我国著名书画家赖少其因腰腿痛到惠侨楼诊治，蒋医师几次推拿，使其病大有好转，随后他亲笔书一条幅“手到病除”相赠……
    蒋汉苏是第一军医大学南方医院惠侨楼推拿中心主治医师。1974年至今，他用一双神奇的手为千万名海内外患者解除了病痛。
    1972年蒋汉苏从第一军医大学军医系毕业后，立志继承祖国中医推拿和针灸等传统医学宝贵遗产。经过多年的不懈努力，他在临床中把推拿手法治疗与点穴、正骨疗法、针灸疗法、刺血疗法、气功疗法、运动疗法等有机地结合起来，并不断地加以创新，为传统医学治疗疑难杂症洞开了新天地。
    蒋汉苏的病人中，既有腰缠万贯的海外华侨、政府高官和知名人士，也有普通患者。但不管是什么病人，他都一视同仁，认真为每一个患者服好务。
    蒋汉苏把推拿当作毕生追求的事业，将自己20多年的临床实践经验进行整理，并上升到理论的高度，先后有10多篇论文发表或在全国和国际性学术大会上宣读。1996年他又被全美传统医学推拿、针灸学会吸收为永久会员，为中华传统医学在西方的传播做出了积极贡献。
〖-ZW/正文〗
