〖ZQ/总期〗14546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出“艺多不压身”误区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹启合/宿凯东〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校 校园仙人掌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学员素质/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●曹启合 宿凯东
    笔者在某军校发现，一些学员丢开自己的专业课本，去致力学习美术、音乐、摄影、写作等课外知识。问起缘由，答曰：“艺多不压身”。这种盲目追求“艺多不压身”的做法显然有些偏颇。
    随着双休日的实行，部队业余时间增多。学员们在学好自己的本职专业知识的同时，结合兴趣爱好和特长，利用业余时间多学点课外知识，以充实提高自己，这是无可厚非的，也是应该提倡的。但是，若连自己的本职专业都没有学好，一味去追求“艺多不压身”，把主要精力投入到了课外知识的学习上，那就本末倒置了。要知道，作为一名军校学员，其首要任务是学好本职专业技术知识，为毕业后满足岗位任职能力需要打下坚实的基础。即使学有余力，也要尽量多涉猎一些与本职专业有关的知识。
    军校生活是短暂的。愿广大军校学员珍惜时间，走出“艺多不压身”的误区，下功夫掌握好本职专业。在此基础上，合理利用时间去学习一些其他知识，做一名精通专业、博才多学的合格军校大学生。
〖-ZW/正文〗
