〖ZQ/总期〗14546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“蚊虫王国”里的北湾人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻晓〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防部队建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●喻 晓
    ★   额尔齐斯河从几棵巨大苍老的胡杨树旁流过，就进入了哈萨克斯坦境内。蓝色的充溢的生命消失在远方。这是我国唯一的一条流入北冰洋的河流。河很宽，流量不小，绿波莹莹，一副涉沙越野、闯荡世界的神采。
    就在离那几棵老胡杨树不远处，高高的哨楼俯视边野，那里驻守着我们的边防五连。
    此地名叫北湾，人称五连的官兵为北湾人。
    北湾人的故事很多，但几乎所有的故事都和蚊子有关。
    北湾的夏天是蚊子的天下，据专家说，这里是世界“四大蚊虫王国”之一。
    北湾三面环水。每年开春，阿尔泰山的雪化了，山洪下来，地势低的北湾成了沼泽、死水洼。紧接着夏季来临，潮湿多水的沼泽和芦苇丛成了蚊子最理想的繁殖地。
    地球上蚊子随处可见，人被蚊子叮咬也是常事。但北湾是特别的。一是这里的蚊子密度大，往往形成蚊网、蚊阵、蚊墙，据说每立方米空间有1700多个蚊子，有人伸手抓一把，俘获的蚊子竟有72个之多！二是一般蚊子是黑夜行动，而北湾的蚊子是“全天候”，能昼夜出击。三是各种杀虫药剂，在别的地方管用，一到这里就失去了威力。战士们说，刚喷洒过“去蚊净”，蚊子连个喷嚏都不打。
    最可怕的是它的杀伤力。人们形容说，它们见到人畜，就像先进的轰炸机一样，迅速而准确，一步到位！
    1986年在东北边境额尔古纳河畔，我见到防蚊帽时是那么骇然，我第一次知道，我们的战士在守卫边境时，除了警戒执勤以外，竟还要以如此大的努力和这个自然中的微末之辈作斗争。
    但自从我到了北湾以后，对蚊子的认识就更深了一层，觉得这个微末之辈实在是非同寻常，不可小视，它对人类的威胁甚至不亚于老虎狮子这些猛兽。老虎狮子有濒临灭绝之危，而蚊子似乎正繁荣昌盛。
    五连附近农十师185团一位农工下地干活，带着个两岁多的孩子，小孩在地头上睡着了，母亲在其脸上盖上纱巾。一个多小时后，母亲过来一看，小脸上的纱巾掉了，小孩满脸青肿，竟被蚊子活活叮死了！
    地方上养的马，连队养的猪，都有被蚊子咬死过的纪录。
    新疆日报一位女记者来连队采访，她穿的是裙子，指导员让她换上长裤，这位女记者也许觉得不方便，也许觉得问题不大，就没有换。没想到，她只在营房外呆了10秒钟，就大呼“不好”，一看双腿，已是伤痕累累。
    真是谈蚊色变！
    我们到达北湾是秋天，蚊子肆虐的季节已过去了，但新疆军区政治部宣传处的王新伟下车刚五分钟，脸上手上就两处见血，多少领教了北湾蚊子的余威。
    凡是来到五连的人都得过“蚊子关”。连长尤建文是今年初调到连队的。他说，刚来时，躲没处躲，藏没处藏，到处是敌人，到处是“轰炸机”，那份难受，真是无可名状，人就好像要得精神病似的。
    今年夏天，连队修车库，请了外地来的12个民工，给的是双倍的工资。可干到中途，他们背起行李，竟不辞而别！他们是被蚊子吓跑的，在北湾的蚊子面前，他们实在受不了了。
    民工可以背起行李就跑，但连队官兵不能跑，他们必须留下来，在这里生存，并出色地完成自己的工作。
    于是，人们便会见到这样惊心动魄的场面：盛夏，高温40摄氏度，战士们穿上厚实的的卡军装，外面再套上雨衣，头裹纱巾，再戴上防蚊帽，手套袜子，齐齐整整，像群着装古怪的外星人。战士们就是以这样的装束去站岗，去巡逻，去潜伏。一个多小时下来，他们全身都湿透了，衣服上可以拧出一脸盆的水！
    于是，五连出现了许多戏剧性的情节：战士们很少有站着的，好像经常处在一种动态之中，就连小便也是一路小跑，因为只要站着，就会受到蚊子的攻击。解大手则是憋足了，必须在最短的时间内完事。
    清晨，今年入伍的新战士冯成刚正在草滩放牛。放眼望去，平野无边，牧草丰茂。但因夏天这里是蚊军藏兵之所，牲畜都不敢来，连队的牛羊被赶到100多公里外山上的夏牧场去了，于是这里便变成了草料丰足的冬牧场。我问小冯：“过得惯吗？”
    小冯知道我说的是蚊子，想了想，笑道：“怎么说呢，忍一忍就过去了。”
    小战士腼腆，没有多的话，但他那句“忍一忍”却给了我极深的印象，三个字带有某种悲壮色彩，包容了很多的生活内涵和极艰难的人生体验。我们的干部战士就是靠着这种坚忍的精神，挺过了一天又一天，一月又一月，一年又一年。
    坚忍，作为一种精神，流动在我们民族的脉管里，靠着它，我们战胜了贫穷、屈辱和无数的苦难。
    连队流行一句话：掉皮掉肉不掉队，流血流汗不流泪。蚊子再厉害，也厉害不过人。五、六、七、八四个月是蚊子高峰期，这期间是没有人申请探家的，怕别人说怕蚊子，因为怕蚊子是怕艰苦的同义语。蚊子从客观上锤炼造就了我们的连队和我们的战士。北湾的五连因蚊子出了名，官兵们不只是在极端困难的情况下站住了脚根，而且出色地完成了各项军政训练任务。1995年，连队被新疆军区评为基层建设标兵连队，党支部连续三年被评为先进党支部，今年七月阿勒泰军分区举行边防连军事竞赛，10个项目五连拿了七个第一！
    杨发兵这个四川籍老兵，在这个连队呆了整整11年了。他乐天豁达，在座谈时嘿嘿一乐：“蚊子，咬惯了，不稀奇了。”他告诉我一个秘密：这些家伙欺生怕老，刚来时，它们咬得你浑身是包，时间长了，人体产生了免疫力，它们就连个小红点也留不下，它们的本事看来也就那么大，只不过整天骚扰着你，令人讨厌罢了。
    这个从蚊子堆里滚过来的人，一派藐视对手的英雄气概。不过能在连队呆上十年八年的人是极少数，大多数一旦被咬够了，吃够了苦头，慢慢习惯了，也就要退伍回乡了。所以蚊子将成为他们军旅生涯中印象最深之物。连长告诉我，每年战士退伍离开连队时，互相是一把鼻涕一把泪，他们为能在这样的环境中亲如手足，共同战斗过而难舍难分。
    难怪这三位老兄如此动情。韩会兴，团政治处宣传股长；李维，团政治处群众干事；张辽，五连指导员。这三位是五连从1990年以来的三任指导员。那天他们聚到了一起，三杯酒下肚，话是特别的多。他们都是北湾人，都和战士们摸爬滚打过，都在这里度过了一段人生宝贵的青春岁月。韩股长一开口就热血沸腾，他说，北湾应该说是我人生的转折点，在这里，我认识了什么是真正的军人，什么是真正的人生。每想到北湾我就想端杯子，就激动不已，我们在这里共过患难，共过欢乐。想起北湾，就想起蚊子，想起鱼，想起那些难忘的日日夜夜。
    韩会兴对我说，额尔齐斯河的鱼特别多，但鱼多的时候也是蚊子最厉害的时候，老百姓一网捕到过5吨鱼。韩股长对鱼特有兴趣，他历数额尔齐斯河中的鲇鱼、鲤鱼、黑鱼、白鱼、红鱼、鲫鱼、鲟鱼，说黑鱼又分五道黑、十道黑，白鱼中又分大、中、小三种，大到40多公斤，体长1.5米以上的鱼也不鲜见。他说自己一次用钓竿钓过12公斤重的狗鱼，钓线刚下到水里就绷直了，一看就是一条大鱼。鱼到岸边脱了钩，幸好搁浅在沙滩上，他猛扑了上去。“真是太激动人心了！”他似乎余兴犹在。我说，我也听说过，有一年水漫北湾，夜里战士下床，一脚踩在了一条大鱼的脊背上。
    “这是真的，”韩会兴说，“人吃鱼，鱼吃蚊子，蚊子叮人，这就是北湾的生物链。”他说出了自己的发现。
    几乎所有的边防连队都是艰苦的。五连和阿勒泰别的连队所不同的是，别的连队有着清凉舒适的夏天，五连却没有，不仅没有，而且在这个季节必须忍受蚊虫漫长的轰炸；别的连队有个孤独艰难的冬天，五连同样也有。五连经受的是双倍的艰苦。
    北湾的冬天最低气温达零下40摄氏度，遍地是厚厚的积雪，河边的大风，把特意为解决哨楼取暖而安装的风力发电机的玻璃钢叶片都刮断了。风刮在脸上就像刀片子一样。哨兵和雪夜巡逻的小分队，除了要对付风雪外，还要对付野猪和狼。许多人都见过这两种家伙，并经常听到狼嗥。1992年冬天的一个晚上，狼群袭击了连队的羊圈，130多只羊被咬死。
    对于五连的干部战士来说，蚊子也好，狼也好，野猪也好，风雪也好，好像是一幕戏中的众多道具一样，都是为了衬托和表现他们平凡中那不平凡的壮士品格。他们兀立荒原，接受自然对生命的挑战，取得了灵魂对肉体的胜利。他们是经过艰难困苦锻造的北湾人。他们留给人们的绝不只是边关军旅的一些趣闻轶事，而是在崇高使命照耀下心灵的光彩。他们坚毅的目光，豪迈的话语，以金属的质地，叩响人们的灵魂。
    我们乘坐的巡逻艇在额尔齐斯河中高速行驶，浪花飞溅，鸥鸟翔集。邻国在望，对方哨楼在望。望国土江山，一草一木，愈觉亲切。人在此刻，真欲引吭高歌。战士全副武装，一脸庄严，显得英武漂亮。我心里说：北湾人，你们是值得骄傲的。夕阳中，艇上的五星红旗迎风飘扬，如一炬精神在燃烧。
〖-ZW/正文〗
