〖ZQ/总期〗14546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师党委先当‘学生’再当‘先生’〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张年春/樊增民〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗十五大精神在军营〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习十五大精神RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者张年春、樊增民报道：带着部队官兵在学习十五大精神中反映的重点难点问题，集中时间和精力深钻细研，在学懂弄通之后再去解答基层官兵的疑难和困惑。新疆军区某师党委用自身学习成果，指导和带动部队的学习，取得明显成效。日前，兰州军区推广了他们的经验。
    为解决官兵在学习十五大精神过程中遇到的难题，师党委“一班人”分别下到基层，与官兵进行广泛座谈，认真搜集和了解官兵在学习中提出的各种问题，然后分门别类地进行梳理、归类，把大家反映比较集中的10多个问题，列入了党委中心组学习的范围。他们除留一名领导值班外，其他师领导集中7天时间，专心致志地坐下来原原本本学文件，并把报告中所阐述的重要观点和官兵中所反映出来的具体问题结合起来，联系工作实践和亲身经历认真学习，集中讨论，集思广益。对于涉及经济体制改革方面的疑难问题，他们请地方专家教授进行专题辅导讲解，帮助大家从理论与实践的结合上弄清“是什么”、“为什么”和“怎么办”的问题。
    党委“一班人”先学一步，取得了指导部队学习的主动权。他们把自己的学习收获写成10篇体会文章，印发到基层官兵手中，有效地引导了部队的学习。
〖-ZW/正文〗
