〖ZQ/总期〗14546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导机关带头学习贯彻新条令〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政系统和国防大学分别举办集训班、实行正规化教学〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈三勤/毕永军/景抒展/李绪成〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习新条令RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月6日讯 陈三勤、记者毕永军报道：今天下午，为期3天的总政系统新条令集训班结束。这是总政机关和直属单位为深入贯彻军委领导指示，学习落实新的共同条令和警备条令的又一举措。
    总政于永波主任多次强调，贯彻新条令不仅是重要的军事工作，也是政治工作的重要任务。总政机关和直属单位要切实抓好新条令的学习和贯彻，为全军带好头。根据于主任的指示，10月24日，总政系统召开了学习贯彻新条令动员大会，唐天标副主任提出了具体要求。之后，机关和直属单位按照统一部署，集中进行学习教育。在此基础上，总政组织了这次学习贯彻新条令集训班。
    本报北京11月6日讯 特约记者景抒展、李绪成报道：新的共同条令和警备条令颁发之后，国防大学掀起了学习贯彻的热潮。记者看到，操场上，将官班学员在一招一式地操演新条令规范的队列动作；课堂内，指挥员班学员按照新条令要求重新规范了报告词和上课程序；大礼堂里，师生专注地听取军事科学院专家讲授的新条令辅导大课。
    为落实江主席向该校提出的“办成全军革命化、现代化、正规化建设的楷模”的要求，国防大学明确提出“为了千军万马的正规化――从我做起”的口号，依据条令条例建章立制，颁发了《国防大学行政管理制度》，通过严格执行一日生活制度使学员不间断地接受条令条例教育。
〖-ZW/正文〗
