〖ZQ/总期〗14546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重质量建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨晓彬/赵金其〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 长征周末 文化论苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营文化/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨晓彬 赵金其
    江泽民总书记在十五大报告中，就有中国特色社会主义文化建设作过重要论述，其中提出了“不断提高群众精神文化生活的质量”的要求。这要求，是为从根本上提高全民族的精神文明程度而提出的，也是适应时代的不断发展而提出的，可谓高屋建瓴，意蕴深厚。那么，作为有中国特色社会主义文化园地中的军营文化，该如何照此要求去实践呢？
    题目宏大，直陈管见――
    之一，我们认为，要想在现有基础上进一步提高军营文化的质量，首先应该注重军营精神文化产品的质量问题，亦即尽力为群众性文化生活的开展提供高水平的娱乐内容和欣赏对象。这就有赖于作家艺术家创作出更多的文化精品服务于部队。可以想见。军营内有了丰富的质量上乘的文化产品，战士们才能“近朱者赤”，才能居高而望远，通过文化园地的一系列活动，愉悦身心、陶冶情操。在过去，许多优秀的文学作品、文艺演出，许多歌曲、戏剧、电影等等，就很及时很明显地起到了这种积极作用。再明确说一句，要想保证我们军营文化的高质量，就得保证所提供的精神产品的高品位，特别是提供那些思想性和艺术性尽量完美的精神食粮。
    之二，有了高质量的娱乐内容和欣赏对象，只是问题的一个方面，而要将提高文化生活的质量落到实处，还有另外一个重要的侧面，即要有具备一定欣赏能力和操作能力的受众，也就是说，与此同时，要不断提高我们广大干部战士的科学文化知识水平和对于文学艺术的鉴赏能力，缺此不可。专门家所要做的是能让大家“雅俗共赏”、“喜闻乐见”，而对于广大的群体而言，则应该有与之配合的最基本的赏析水准。这就是说，艺术毕竟是艺术，它有着一定的精神构建也要求着一定的赏析对象。在我们的许多部队，就曾为提高战士的某方面的欣赏能力、表演能力而多次组织过多种类型的训练班、骨干培训班、音乐欣赏会以及教歌、电影评论等等活动，效果都十分理想。可以毫不夸张地说，基层部队中干部战士自身文化素质的提高决定了军营文化生活质量。我们部队中，出现的许多“百首歌连”、“优秀演唱组”等等，都体现了个体文化素质对于整体群众文化生活质量的制约作用和决定作用。
    之三，要提高军营文化的质量，还要坚定不移地抵制和摒弃各种腐朽没落、低级庸俗的文化垃圾，让军营这块亮丽的天空始终保持整洁，不受污染。近些年来，社会文化市场上，鱼龙混杂，一些消极低俗甚至腐败的文化产品也混迹其中，这就要求我们提高警惕、善于选择，要求我们各级领导加强管理加强组织。这方面的工作，我们前些时候已经做了不少取得了很好的收效，进一步巩固了军营文化阵地。随着形势的发展和新情况的出现，我们决不能放松这方面的工作。须知“千里之堤溃于蚁穴”，文化环境的污染，将已不是影响军营文化质量的问题，而存在着使其发生质变的某种危险。
    总之，提高军营文化质量建设是文化建设中一项宏大的工程，是需要我们倾注巨大力量才能完成的。只要我们认真学习江总书记的报告，不断研究新情况新问题，我们一定会对社会主义精神文明做出更大的贡献，为提高我军的战斗力而做出更大贡献。
〖-ZW/正文〗
