〖ZQ/总期〗14546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部组织官兵与四川师大师生交流学习体会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗互帮互学加深理解〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王昌权/王宏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 认真学习贯彻十五大精神〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习十五大精神RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王昌权、特约通讯员王宏报道：在学习贯彻十五大精神中，成都军区后勤某部与驻地四川师范大学师生开展互帮互学活动，深化了学习效果。10月16日，该部官兵与政法系师生聚集一起，交流学习体会。
    这个部队官兵在学习十五大报告时，对一些理论观点和名词弄不懂，说不清，对学习有一定的畏难情绪。针对这一问题，部队党委与共建单位四川师范大学联系，决定开展互帮互学活动。他们共同办起了“名词解释园地”，出展板12块，在部队巡回展出；办墙报8期，刊出学习十五大心得体会文章35篇；联合举行了学习十五大报告知识竞赛和演讲比赛。为帮助官兵学好十五大报告中的一些基本观点，师大老师和学生还给官兵们上了6次专题理论辅导课。官兵们也从实践的角度，给大学生们讲述部队在川藏奇路上战胜艰难困苦的事迹，以及参与抢险救灾的经历，使大学生们受到了一次深刻的爱国主义教育。
〖-ZW/正文〗
