〖ZQ/总期〗14546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗痴迷学术研究的彝族学员邓永军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳朝晖/李军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校 军校新闻人物〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗邓永军/优秀学员RW：邓永军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●岳朝晖 本报特约通讯员 李 军
    一篇长达3万余字的论文《现代高技术条件下的导弹武器新技术及战略构想》寄到北京一家军事杂志后，在编辑部引起了轰动。总编一把抓起电话要通了第二炮兵工程学院了解情况，当被告知作者邓永军是一名在校彝族本科生时，总编更是赞叹不已。
    1993年7月邓永军以优异成绩考入第二炮兵工程学院。从此，他在刻苦学好专业课程的同时，利用节假日和业余时间博览群书，阅读了大量中外军事著作，记下了100多万字的读书笔记，还撰写了20多篇共计20余万字的学术论文，先后在10多家刊物上发表。
    去年3月，他从一份内部学术杂志上得知，国家有关部门正在征集21世纪某型号坦克的设计方案，就开始动起了心思，苦战近两个月，终于完成了图文并茂的《21世纪装甲兵的主要装备――高技术主战坦克》一文，当即被主办单位确定为入选方案之一。
    为了尽快掌握高科技知识，更多地汲取外军的先进军事技术，邓永军在学好英语的同时，又坚持自学了德语和日语，并达到了直接阅读外文期刊的水平，这为他更好地搞学术科研创造了优越条件。
    1996年11月，本科尚未毕业的邓永军又撰写了论文《高技术条件下战略导弹部队反侦察技术构想》，代表学院参加了“全军优秀科技论文”评选。
〖-ZW/正文〗
