〖ZQ/总期〗14546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗咱们的藏族舞蹈班〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑月文/陈斌〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗少数民族战士/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●郑月文 陈 斌
    伴随着一曲《党啊，亲爱的妈妈》，6名战士身穿藏袍，挥舞洁白的哈达，翩翩起舞，精彩的表演不时博得台下阵阵喝彩。这就是南京军区某团“藏族舞蹈班”。
    1994年12月初，驻华东某团迎来了建团以来第一批藏族战士，为了使藏族战士尽快适应军营生活，团党委“一班人”了解藏民的生活习惯和风俗，积极为藏族战士排忧解难，安排好藏族战士的生活。这一天，政治处主任金良米带领工作组检查新兵文化活动，被这样一种情形深深打动了。在新兵四连组织的一场“夸夸咱的家乡好”晚会上，藏族战士身穿藏袍，手托洁白的哈达，尽情歌舞。第二天，13名藏族战士被召集在文化活动中心，金主任宣布了一项令藏族战士感到兴奋的消息：“从今天起，咱们的藏族舞蹈班就算成立了！”金主任又说：“咱们组织舞蹈班的目的就是要充分发挥藏族战士的特长，同时也充实自己的文化生活。”从此，在团文化活动中心的院子里，官兵们经常可以看到一群藏族战士载歌载舞。
    业余跳跳还可以，但真让这群粗犷的小伙子走上舞台，又谈何容易。在尊干爱兵文艺晚会上，藏族战士的节目演砸了。这是舞蹈班成立以来第一次登台演出，小伙子们甭提有多伤心了。回到后台，妆也没卸就拥在一起哭了起来。团领导一边为他们加油，一边给他们减压。
    根秋泽仁从小失去父母，是骑在马背上长大的孩子，有一副藏族独有的粗犷歌喉，天生喜欢唱歌、跳舞、弹吉他，可对音乐的节拍，歌曲的内涵还只是“门外汉”。与他同年入伍的表弟根秋桑珠文化程度比较高，于是两人结成帮教对子，被官兵称为“舞蹈兄弟”。彭称多吉和泽成多吉也是一对表兄弟，巧的是他俩也在一个连队，一个是养猪能手，一个是训练标兵。彭称多吉比泽成多吉多读几年书；泽成多吉曾在一家舞蹈学校就读，表哥俨然是他手下新兵，对表哥的舞步比走队列要求还要严格。舞蹈班中年龄最大，素有“多面手”之称的扎西多吉，有一手藏族“抛高”功夫，能将一块重约3斤的小石子系在绳子的一端，然后拎住绳子的另一端做圆周运动，借助惯性将石子顺势抛出，最远可达两百多米。扎西多吉将自己的抛高技术揉进舞蹈中，使舞蹈增色不少。
    藏族舞蹈班6名藏族战士以刚健、优美的舞姿，将晚会推向了高潮，台下掌声经久不息。藏族舞蹈班演出成功了！在团里的各种晚会活动中，藏族舞蹈被当作晚会的重头戏；在参与驻地创造双拥模范城的文艺晚会上，藏族舞蹈《北京的金山上》再次博得了驻地观众的一致好评；在参加师文艺调演时，荣获了特别奖；今年年初，舞蹈班被驻地评为“精神文明建设标兵”。两年来，藏族舞蹈班6名战士中有2人入党，3人被上级评为军事训练标兵。如今，他们的舞姿更潇洒，歌声更嘹亮，在军营中茁壮成长。
〖-ZW/正文〗
