〖ZQ/总期〗14546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息窗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雅君/梁红清/袁文良/胡潜/张静/傅荣/田文杰/王平/周启垠/王顺〖HH/换行〗利〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校 信息窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某后勤干部训练大队学员深入学习十五大精神
    成都军区后勤干部训练大队组织学员从3个方面学习领会十五大精神：深刻领会邓小平理论与马列主义、毛泽东思想的关系，认清高举邓小平理论伟大旗帜的极端重要性；深刻领会坚持和加强党的绝对领导，认清进一步把党建设好的重要性；深刻领会永远听党的话、跟党走，认清积极为推进军队现代化建设作贡献的重要性。
    （雅 君、梁红清）
    电子技术学院22名干部获法律服务执照
    日前，电子技术学院22名干部经过严格的考核和答辩，高高兴兴地领到了由国家司法部统一印制的《法律服务执照》，这是该院深入开展普法教育取得的成果。 （袁文良、胡 潜）
    昆明总医院加强毕业学员岗前教育
    成都军区昆明总医院护理部通过请老护士长讲课、观看模范护士现场操作示范、举行先进事迹报告会等措施，对军校毕业学员进行岗前教育，取得较好效果。
    （张 静）
    济南陆院注重政工学术研究
    济南陆军学院政治教研室成立了学术理论研究小组，近年来撰写出版专著32部，发表理论学术文章654篇。 （傅 荣）
    讲师张连珠编著出版《政治指导员工作指南》
    由空军高炮学院党史政工研究室讲师张连珠编著的《政治指导员工作指南》，日前出版发行。 （田文杰）
    蚌埠坦克学院教练团为战士成才铺路架桥
    蚌埠坦克学院教练团近5年来已有千余人次取得了企业管理、计算机应用、家电维修、烹饪技术和汽车驾驶等专业等级证书，受训面达80％以上。
    （王 平）
    北京军区某教导队专业训练引进“空手道”
    担负培训警卫仪仗干部和骨干任务的北京军区某教导队，更新专业训练内容，把“空手道”作为学员们专业训练的必修科目，使人才培养更加适合部队建设的需要。 （周启垠）
    全军首届军车监理干部集训班结业
    全军首届军车监理干部集训班日前在汽车管理学院结束。来自各大军区、各军兵种及城市警备部门的近70名军车监理干部与路检人员参加了集训。
    （王顺利）
〖-ZW/正文〗
