〖ZQ/总期〗696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚持“两条腿走路”讲读写三者结合〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四支队向高小进军成果显著〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei2781〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗高小语文毕业水平/0200部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0200部队四支队经过一百八十小时的学习，在参加学习的战士中，已有88.5％达到了高小语文毕业水平。
    各教学班平均精讲文章十多篇。学员平均阅读通俗文章一百四十篇（其中精读二十篇左右），通俗书三本，连同军、政学习材料，每人共阅读二十多万字。写作文最少在二十篇以上，加上写诗歌、日记、稿件、书信、笔记等等，每人写字在三万以上。由于精讲、多读、勤写，学员进步较快，成绩总评优秀。
    由于战士语文水平的提高，部队出现了浓厚的学习空气，战士们有点空隙就学习。每个连队都办了“图书馆”。两个月内，全支队向报纸投稿近一千篇，连队晚会比以前也开得多了，节目自编自演。现在战士们正满怀信心地向初中语文、高小算术进军。
    在教学中，他们紧密围绕中心任务，运用活教材进行教育，并且做到讲、读、写三者结合。
    部队进行人民公社教育时，他们以公社问题为文化课教材，通过教员讲解和战士普遍阅读，结合鸣放、辩论，要大家写一篇“学习人民公社问题的感想”。许多同志写得很生动。在这一思想基础上，战士自动写信向亲友宣传人民公社的优越性，动员他们入社（共写信一千六百多封）。这样做，能够提高军、政学习效果，推动各项中心工作，而军、政学习和中心工作又丰富了战士文化学习的内容，推动了文化教育，争取到了更多的教学时间。
    他们要求讲得精、读得多、写得勤。精讲的课文不受课本限制，大都选自报刊、杂志中的重要文章，也有几篇课本范文。选择时，既要照顾配合当前形势任务和中心工作，又要照顾文章体裁的多样性。通过精讲，指导读、写，加强语文基础知识的训练。读的要求是：报纸社论必看，要闻必读，既多读，又精读，日日阅读，有空就读。写要勤，也要“实”。勤，可以从量中求质。“实”，就是结合战士自己的工作、生活、思想写作。不断加强指导，辅以阅读，就能逐渐写出生动朴素的文章。
    战士写作有个规律：不敢干（开始有神秘观点，不敢写），满头汗（经过再三动员，勉强动笔，写得很费劲），愿意写（写了几篇，经过指导，初步找到门路），忘了饭（有了兴趣，废寝忘食地写）。为了突破“不敢干”这一关，他们首先从课本上选讲一篇纪事文――“扛活赔了大黄牛”。精讲后要大家讨论一下，照样写一篇自己经历过的事情。第一篇文章虽然写得不好，可是它破除了迷信。经过讲评、修改，再写几篇，“满头汗”这一关也就通过。然后逐步提高。通过精讲、多读和指导，要求读啥写啥，学啥写啥，干啥写啥，并规定每人每天写一篇，写后必改。写得勤，写得“实”，改得认真，就能熟中生巧，量中有质。
    在教学中，他们坚持“两条腿走路”。既要发展，又要巩固；既要数量，又要质量；既要突击，又要经常；既要抓领导、抓教员，又要发动群众。但在不同时期、不同的教学发展情况下，两者又有其侧重的一面。
    四支队在完成扫盲任务后立即向高小语文进军，目的是为了从提高中求巩固。他们发动群众写诗歌，是为了巩固扫盲成果，又是为了加强字、词、句的训练，为高小语文教学奠定基础。在各个连队诗歌写到一定数量时，便根据高小语文教学需要，提出可行的读、写的数量和质量的要求。对成熟较早、提前考核的学员，因为规定的课程尚未全部学完，便规定必须良好以上的成绩才能毕业（这是南京部队的高小毕业标准）。毕业了的再提新的要求。对完成任务的单位，则组织严格的验收。开始和快结尾的时候组织高潮，努力突击，强调大量写、读。但又提出经常任务，要求日日写作，天天阅读。在教学中不仅是干部、教员担任教学任务，还组织群众以高教低，以强带弱，互教互学，包教包学。“两条腿走路”，充分发挥了教学潜力，保证了教学质量，使整个教学工作落在实处。但是，在这个问题上他们也有缺点，例如：教学中抓了战士，放松了干部，战士中还有“死角”；曾经一度过分强调突击苦战，加班加点多了一些；强调了发展，少数人掉在后面，勉强跟上，成绩不够巩固，等等。这都是属于教学领导上的缺点，他们决心在今后初中语文教学中克服。
〖-ZW/正文〗
