〖ZQ/总期〗696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巩固成绩 整顿组织 发扬干劲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河南河北等省层层部署整顿民兵工作〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei24〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗整顿民兵组织工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 根据党的六中全会决议精神，为进一步发挥民兵组织的作用，湖南、河北、河南、江西、广东、广西、浙江等省，已层层部署整顿民兵工作，并在一些试点地区取得了良好效果。
    河北军区党委会自1月20日发出关于结合整社整顿民兵工作的指示以后，唐山、保定、天津等分区都马上召开了县市武装部首长会议，不少县市还召开了公社武装部干部会议，进行层层传达布置。昌黎县除召开武装部长会议以外，县委第一书记兼武装部政委还召开各公社第一书记电话会议，强调了结合整社整顿民兵组织的重要意义。天津市新立村人民公社党委不光要求各总支、支部和整社工作组，结合整社认真搞好民兵组织整顿工作，还订出了整顿民兵组织的具体方案，立即贯彻执行。
    广西、广东、湖北和河南等省各地党委和武装部门，目前已把整顿民兵组织列为整社的重要内容之一，并且在工作中强调由党委统一计划，统一步调，围绕生产进行。对于整顿民兵组织的步骤和内容，都强调要从总结1958年大跃进的经验入手，以社会主义、共产主义思想教育为纲，大力宣传全民皆兵运动的意义和好处，并要充分发动群众，采用大鸣、大放、大字报、大辩论的方法，在提高民兵觉悟和改进干部作风的基础上，进行组织整顿。湖南省民兵组织整顿工作，目前已经展开，并且通过试点，已在不少地区取得了初步经验。吉首、浏阳、望城等地的经验是：根据整社的要求和步骤，将整顿民兵工作穿插进去，首先进行深入的全民皆兵意义的宣传，摸清民兵情况，然后开展大鸣、大放，订出整顿方案，处理具体问题和健全组织制度，配齐干部，掀起更大的跃进。
    在整顿民兵组织工作中，许多省军区、军分区和县市武装部门不仅及时地发出了指示，还抽调了大批干部深入公社、乡村直接参加了具体工作。河南、湖北等省军区和所属分区及县市武装部门，在提出整顿民兵组织计划后，都立即派出干部下社帮助民兵整组。湖北黄冈军分区在1月上旬组织一百六十余名干部参加整组以后，最近又抽调二百多名干部下乡。在一些县市武装部门，目前除有一两个干部留机关值班外，几乎全部投入整社和整顿民兵组织工作。河南开封军分区的负责干部，为了及时了解结合整社整顿民兵工作的情况，还亲自参加了地委整社办公室的工作。因此，这些地区的民兵整顿工作获得了明显成绩。广东军区最近从机关、连队中抽出七百多名干部，参加整社和整顿民兵组织工作。同时这个地区的广大兵役干部，也逐渐从征兵工作转移到整顿民兵工作中来。
    河北军区、军分区和各县市武装部，目前正号召广大复员、转业和退伍军人积极参加整社和整组民兵工作，并发挥骨干作用。现在已可看出，通过这次民兵组织整顿，不仅能进一步提高广大民兵的政治思想觉悟，而且将会发挥民兵组织的更大威力，使广大民兵群众鼓足干劲，象去年一样在生产中起突击队的作用。
〖-ZW/正文〗
