〖ZQ/总期〗696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巧教巧学又快又好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0207部队文化教育蓬勃开展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹明道〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2781〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在去冬和今春的文化教育中，0207部队党委提出：“把紧质量关，力争高速度。”的口号，并且发动群众献宝献策，展开巧教巧学，提高了教学质量。
    教育开始时，曾出现过单纯强调“先生讲学生听”的现象。群众反映是一多三少：教员讲的多，道理讲的少，联系实际少，群众活动少。大家说：“教员讲的不错，就是听不懂，记不住。”“教员把时间都讲光了。”因而影响了教学质量。但是在教学过程中，也出现了一些先进的教学方法，例如韩国庆的“教员与群众相结合，精讲与辩透相结合，大辩与小辩相结合”的方法。事实证明，这些做法进展快，效果好。根据这种情况，党委号召：解放思想，敢想敢干，走群众路线，革新教学方法；并且大力推广了韩国庆的先进教学经验。于是一个群众性的巧教巧学热潮迅速开展起来了，出现了许多先进的教学方法。如（一）精讲与辩透相结合。在教学中，不少教员摸索出许多学员易懂而又节省时间的教学方法。如有的用形象实物教学，用木片、洋芋、萝卜做成土教具，解释代分数和假分数的关系；有的用生动通俗的比喻讲解公式法则，有的用学员熟知常见的事例讲词的含义、用法和算理，有的用实验代替烦琐的证明。这些做法都做到讲的精，讲的透。在教学中教员不仅注意把课讲好，更注意到指导学员的独立思考和互教互学。许多教员把群众辩论的方法运用到教学中去。譬如分数乘除法是个难点，教员高山保在简要讲完它的概念以后，提出十五是五分之三的几倍，让学员讨论。有的学员主张用乘法，有的主张用除法。经过大家对比演算，一下就把分数除法的道理搞通了。再经过教员的小结，了解的就更深。学员反映：“这样学，一辈子也忘不了。”（二）分散难点，各个击破。在教学实践中，他们体会到高小语文的难点是字、词、句的运用；算术主要是小数的对位和错位，分数除法的除数的颠倒，比例的内项和外项的关系等问题。学员说：“算术不难，主要是算理难懂。”根据上述难点，各教学班都采取了把难点分散开来，集中力量，各个击破的办法。有的班是：“天天有指标，日日有重点。”有的围绕一个问题精读精写，有的把大公约小公倍组成一次小“战斗”。在组织小“战斗”中既注意了重点，又适当地照顾了问题的全面联系。这样，一个个地突破，问题解决的深透，又可精讲多练，收效很好。（三）联系实际，课堂教学和课外活动相结合。战防炮营教员鲍立国在这次教学中，把学员带出了课堂进行教学。他讲正比例时，给学员一根竹竿，要学员们量营房水塔的高度。有的学员想用竹竿一节节地往上量，但没有这样高的梯子，有的想爬到塔顶用绳子往下量，又没有这样长的绳子，感到束手无策。这时教员简单诱导说：“看看你的影子有多长？再量量你的身子有多高能不能求出来。”接着又组织学员讨论争辩，结果用乘除法概念解决了比例问题，效果特别明显。在语文学习中，有的则把课堂教学和现实生活、思想、工作紧密结合起来，有的学习报上开展五好评比的社论，有的学报上的文章学了就用，写总结、报道、征文、日记等。（四）注意突击与巩固相结合。在教学时间安排上，就注意巩固问题，规定了每天晚上为学员自修时间。在学习每个课程时，都强调分段突击，分段巩固，学一段，复习一段，巩固一段，学员把它叫做“个个突破，步步为营”。学新的复习旧的，学完一个阶段以后，大复习，大合练，大巩固。有的单位学完算术，作了一百五十个复习题，学完代数作了一百个复习题。学员反映：“不趁热打铁就凉了。”他们并且强调在日常工作、生活中加以运用，有的单位要求有高小语文以上程度的同志写日记，写讲话提纲、通讯报道等。
    由于开展了巧教巧学，改革了教学方法，0207部队文化教育成绩比较扎实，经过了四十天的努力，参加学习的干部经初步考核，92％以上的人达到及格以上的成绩。 （曹明道）
〖-ZW/正文〗
