〖ZQ/总期〗696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗药送到手水送到口〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗21预备医院进行阵地巡回治疗〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek2583〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗阵地巡回治疗/21预备医院/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在“以阵地为家，与战士同甘苦”的口号下，21预备医院抽出了一批医护人员，在院长的带领下，分成了七个组，携带常用药品，深入到福建前线炮群开展疾病预防和治疗工作。经过二十天的努力，取得了很大成绩。
    到阵地工作的医护人员，人人政治挂帅，干劲十足。他们刚到阵地，就卸下行装，为战士检查病情，问寒问暖。在工作中，他们与士兵同吃同住，不畏敌人零炮的轰击，废寝忘食地奔忙在阵地上，一面治疗，一面搞疾病预防工作，并为病人煮饭烧水，和战士一同修工事、扛木头、搬弹药。为了适应阵地情况，他们采取了集中与分散相结合的治疗方法。对集中治疗的病人，虽在前沿，也如同医院一样建立了医疗护理制度，使病人得到了及时的治疗和周到的护理。对分散的轻微病人，则进行巡回治疗。
    医疗组根据部队的实际情况，还制定了一个卫生预防计划，交给部队研究实施。院长亲自与部队卫生人员到各阵地检查饮食和卫生情况，进行卫生宣传教育，指导部队如何进行防病和战斗中如何自救互救。为控制肠道传染病流行，医护人员帮助部队加强生活起居管理，调查水源，实行饮水消毒。重病人集中治疗时，没有炊事员，大家就上山砍柴，跑几里路以外去领米、油、盐给病人作饭。做面条时没有擀面棍，他们就用玻璃瓶来代替。所有这些，都充分体现了这些医护人员高度热爱伤病员的思想和阶级友爱精神。
    医护人员直接为前线官兵服务，同时，与士兵打成一片，深受部队欢迎。通过为部队服务的实践和前线战斗生活的锻炼，医务人员也受到极其深刻的教育。他们看到前线官兵为了严惩蒋军，不顾狂风暴雨，忘我地战斗，深受感动，表示一定要全心全意为同志们服务。
    现在这个医院的党委又提出了四项措施。第一，经常组织医护人员深入部队，和部队卫生人员协作，搞好阵地卫生工作。第二，对发病较多的单位，抽出足够人力重点进行防病检查。第三，帮助部队卫生人员提高技术，解决部队疑难病症的诊治。第四，深入部队进行战伤自救互救和卫生知识的宣传教育。  （马 文）
〖-ZW/正文〗
