〖ZQ/总期〗696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗让士兵学习技术有个明确目标〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗1127部制订一专多能四年规划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张俊涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗一专多能四年规划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军岸炮1127部队在认真总结去年训练经验的基础上，采取既要鼓足干劲，又要科学分析的态度，制订了一专多能四年规划的初步方案。
    去年，该部所属各分队的一专多能训练取得了一定的成绩。各连普遍达到了哨所范围的多能，并进入了跨哨所的多能训练。但也存在着一些问题，如：多能训练的目的性和范围不够明确；各分队掌握标准不一，有偏低现象。因此，他们现在在制订规划时，就特别重视去年的经验和教训。一致认为：既要鼓足干劲，反对见物不见人；也要实事求是，反对只凭主观愿望，不顾客观规律的现象。在规划方案中，明确提出开展一专多能训练的目的在于一兵多用，提高部队战斗力。“一专”和“多能”的关系是：以专为主，在专的基础上求多能。根据这个原则，在方案中，对于“专”、“哨所多能”、“跨哨所多能”都订出了具体标准。如“能”的标准确定要会操作，能完成战斗任务，了解一般工作原理，并能进行一般维护保养和排除简单故障。关于多能训练的范围，他们是根据实战需要和现实的可能来确定的。火炮、电话、机电三种专业为全连每一成员必学科目，其他专业则根据各哨所专业性质是否接近，在实战中是否便于代替，在时间、机械、器材方面有无可能等情况，分别加以选定。在训练步骤方面，根据舰艇技术训练的复杂情况，方案确定：第一、二年主要是集中精力掌握本职专业，在本哨所内达到多能，然后再在巩固的基础上，进入跨哨所多能训练。
    在订规划的同时，该部提出了一系列有效措施，以解决由多能训练带来的各种矛盾。为了解决“一专”与“多能”、“巩固”与“提高”之间的矛盾，训练部门经过计算，把多能训练列入今年正规训练时间之内，根据各哨所、各年兵的具体情况，从时间比例上来保证专业与多能训练的进度、深度，使多能训练不再经常处于突击状态，而是有节奏地进行。他们还把训练教程大纲作了相应的修改，把一专多能训练内容写了进去。同时，他们适当地实行权力下放，把制订和组织实施月训练计划的权力下放给连队，营以上领导机关只提出各个阶段训练的基本内容、要求和指标，掌握军、政、文、体各项训练时间的比例。这样，连队就能因地制宜地把多能训练和其他各项任务有机地结合起来，基层军官和士兵的积极性、主动性得到了很大的发挥；领导机关也有更多的时间深入部队，加强对训练的领导。  （张俊涛）
〖-ZW/正文〗
