〖ZQ/总期〗696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多积千斤肥丰收万斤粮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘岩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗积肥丰收/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    书记背粪筐 大家紧跟上
    自入冬以来，山东日照县各公社党委书记首先背起了粪筐。在此影响下，社干部、社员、教师、学生也都背起了粪筐。拾粪已被看作是光荣的事。全县社干部六百八十六名，拾粪的有五百七十名，已拾粪六十三万斤；队干部三千二百一十一名，拾粪的二千七百二十二名，已拾粪四百八十万斤；在一千五百三十九名教师中，拾粪的有一千二百六十三名，已拾粪六十万斤；全县社员、学生拾粪的有六万六千七百名，已拾粪两千四百五十七万斤。广大群众对干部拾粪这件事很赞扬，说：“个个都象过日子的人！”
    生力军上阵
    彰武县各小学校的教师和学生，为了支援农业更大跃进，积极参加拣粪活动，已形成一支有力的积肥大军。
    全县五万零八百多名小学校师生中，参加拣粪的占70％以上。从去年年底到现在，他们利用业余时间，拣了九百多万斤纯粪。我们每天不仅在上学、下学的路上拣粪，回家以后，也不撂下粪筐。五峰人民公社的五千九百多名小学师生中，有90％都背起粪筐拣粪，仅在去年12月一个月，就拣一百零七万多斤。学生们在拣粪中，想尽办法，克服了没有工具的困难。目前，这支积肥的学生大军，正在不断扩大队伍和积极参加拣粪造肥。
    广东省番顺县大良公社中心小学的学生们在课余也投入了积肥运动。
    （新华社）
    积肥
    肥源多，肥源广，
    农家肥源用海量。
    粪坑挖三尺，
    湾塘挖三丈，
    脏水不扔掉，
    户户有尿缸，
    烟囱出灰肥，
    孩子睡土肥更强，
    扫帚天天响，
    粪堆天天长，
    家土变野土，
    粮食堆满仓。
    积肥能手
    李占奎老汉，从去年11月以来的两个月中，他就积攒了四万五千多斤肥料，而且质量很好。人家都称他“积肥能手”。
    占奎老汉是青海湟源县红旗公社的社员，今年已经五十一岁了。他干了半辈子庄稼活，深深懂得“地是铁，肥是钢”，一贯重视积肥。特别是当他了解到今年的增产任务，积肥的积极性就更高了，他说：“为了保证今年更大丰收，必须抓农业八字宪法。我在铁路工地上拾粪时，有人说我整天和肥粪打交道，可是不管他们怎么说，为了增产，我的积肥工作不能停。”
    妇女赛过男子汉
    江西金溪县琉璃公社润湖大人的六十四个青年妇女，为实现今年的生产大丰收，响应县委提出的“亩亩千担肥”的口号，投入了紧张的积肥运动中。她们的战斗中口号是：“跨上千里马，突破亩肥千担关”。她们自己按劳力强弱互相搭配，编成两支积肥大军，分别驻扎在有肥源的苏湖徐家两村，冒着白霜寒风紧张进行战斗。在挑塘泥中，为了提前完成任务，两个队还开展了竞赛。六十四个妇女每天挑塘泥达五千一百多担，每人每天平均达八十多担，特别是女副队长邱天金，每天起早摸黑，获得了每天一百零五担的成绩，赛过男强劳动力每天最高九十四担的效率。
    机关干部拣粪
    农安县直属机关的干部，个个背粪筐，人人拣粪，起早贪黑地积肥。县银行的二十多名职工，在1月16日晚间，打着灯笼、火把、电筒，大干四小时，平均每人搜集了五百多斤人粪尿。县供销社生产资料经理部二十二名干部，仅十二天的时间，就积肥十六万五千斤，平均每人积肥八千多斤，已超额完成了县直属机关党委所提出的每人积肥六千斤的任务。最近，他们向县直属机关各单位提出倡议，到3月末每人要积肥一万二千斤，保证百分之六十以上是人粪尿、猪粪、狗粪和马粪。各单位正以实际行动来响应这个倡议。
    工人的支援
    辉南县朝阳镇化工厂全体职工在实干、苦干、巧干，支援农业生产的口号鼓舞下，大搞土化肥和农药生产。他们没有牲畜拉车就用人拉，没有工具就自己造，没有技师大家就共同研究，克服各种困难，增加了生产。现在，他们已经生产出土化肥二百五十吨，磷肥三吨，农药五吨。
    目前，全厂开展了红旗竞赛运动，职工们提出保证在春节前后，除再生产出土化肥百余吨、磷肥四吨、农药一吨外，还要挖草炭一千吨，拣人粪尿和畜尿二百吨。工人张翠荣除了完成工作任务以外，还利用业余时间拣粪，每天拣一百多斤粪。 （刘岩）
〖-ZW/正文〗
