〖ZQ/总期〗696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗共产主义事业胜利信心大大增强〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国欢呼苏共代表大会〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中苏关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社2日讯 我国广大人民以热烈的心情注视着正在举行的苏联共产党第二十一次代表大会。赫鲁晓夫同志关于1959―1965年苏联发展国民经济控制数字的报告，成为这几天以来各阶层人民谈论的中心，报告中所提到的振奋人心的宏伟计划，给了我国广大人民以极大的鼓舞。
    从苏共二十一次代表大会开幕以来，全国各地的报纸都以重要的地位刊登了大会的消息，人民日报昨天增加到十二版，全文刊载了赫鲁晓夫九万字的报告，这天的报纸很快被抢购一空。许多地方的工厂、机关、学校、广播站和人民公社逐日通过广播播送二十一次代表大会的消息。许多工人、公社社员、学生和机关干部并且自动举行集会，座谈赫鲁晓夫同志的报告。
    首都许多工厂、机关和学校举行了座谈会。人们普遍认为，苏共二十一次代表大会的召开，是当代世界政治生活中的一个重大事件，苏联的七年计划是建设共产主义的里程碑，苏联的伟大成就将大大增强人们对共产主义事业的胜利信心，他们纷纷表示要鼓足更大的干劲，加速我国的社会主义建设。石景山钢铁公司炼钢车间浇铸老工人李洪年说：苏共二十一次代表大会的召开，对全世界劳动人民是一个极大的鼓舞，我们一定要进一步学习苏联的先进经验，鼓起更大的干劲，实现更大更好更全面的跃进。北京大学、清华大学和中国人民大学的师生分别举行了座谈会。许多人在会上兴奋地说：我们从赫鲁晓夫同志的报告中，得到了巨大的鼓舞和力量，也看到了建设共产主义社会的美好远景。这次大会给了全世界劳动人民以力量，对帝国主义是又一个沉重的打击。
    在天津市，中苏友好协会副会长张国藩说，苏共二十一次代表大会象一盏明灯高悬在天空，指引着全世界人民走社会主义、共产主义的幸福道路。这位曾经访问过苏联、亲眼看到苏联人民光辉成就的科学家说，现在苏联又制订了雄伟的七年计划，加快向共产主义过渡的步伐，这是对我们极大的鼓舞，也更加增强了我们建设社会主义的信心和力量。天津市劳动模范、第一机床厂磨工林德时，曾在苏联专家帮助下提高了技术水平，他为苏联人民的成就感到骄傲，他说：“苏联老大哥提出来的七年计划，是向共产主义过渡的极其伟大的一步，相信苏联人民一定能够提前和超额完成这个伟大的计划。”这位磨工还说，我们中国工人真是非常高兴，因为苏联十月革命的胜利是我们全世界工人阶级的胜利，而苏联七年计划的成功，也将是我们全世界工人阶级的重大胜利。我们中国工人一定把苏联老大哥当作最好的榜样，好好地向他们学习。
    上海、广州、重庆、长春和内蒙古自治区广大群众普遍认为，苏联七年计划是一个激动人心的伟大计划，它显示了社会主义制度的无比优越性，显示了当前世界上两种力量的鲜明对比。上海市有的人在阅读了赫鲁晓夫同志的报告以后，他们热心地算了一算细账，看到苏联七年计划投资额十分巨大，认为苏联的七年计划确实是一个空前宏伟的建设计划。许多人说，苏共这次代表大会，有七十个国家的共产党和工人党的代表团参加，表明了国际共产主义运动和社会主义阵营的力量空前强大和坚强团结。北京市一个汽车制造厂的干部孙莹英说，苏共二十次代表大会时有五十五个兄弟党的代表团参加，1957年莫斯科会议时增加到六十四个，这次更多的兄弟党代表团参加大会，这说明了国际共产主义运动越来越团结，越来越强大。有的人并且把这次大会的召开，比喻成“又一个人造卫星上了天”。
〖-ZW/正文〗
