〖ZQ/总期〗696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗恰当地确定士兵多能范围〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ej94〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗技术训练/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何恰当地确定士兵多能的范围，是各单位在制订一专多能的规划和标准时，必须加以解决的一个重要问题。因为，如果范围定得过窄了，就会损伤士兵学习军事技术的积极性；反之，如果范围定得过宽了，就会分散精力，降低标准，样样都学，样样都没有学好，难以达到一专多能、一兵多用的目的。
    究竟应当如何确定士兵多能的范围呢？有人主张，士兵应该无限度地跨行跨业学习，或者定期实行大的轮换（如三年义务兵，一年当步兵、两年当炮兵）；也有人主张，应该包括学习工农业生产的知识和技能，或者把学习理发、做饭、修理电灯等等也算到里边去，等等。这些不同意见的提出，说明有些同志对一专多能运动的目的还没有弄清楚。为了使一专多能运动更加健康地向前发展，各单位在确定士兵多能的范围时，必须明确解决如下的问题。
    首先，应当明确认识，一专多能运动的开展，是为了使士兵在熟练本职专业技术的基础上，逐步地学会与本职有关的其他一项或几项专业技术，以便密切协同动作，和在必要时互相代理职务。如果脱离了这个总的要求，把士兵多能的范围无限度地加以扩大，以至扩大到与本职无关的其他几十个项目，这样，不仅难以达到多能的要求，而且就是本职专业也不容易熟练地掌握起来。至于几个不同兵种的大轮换，更是不符合实战要求，也是不可能办到的，因而是不应该采取的。
    其次，也应当明确认识，一专多能运动是一个以熟练掌握军事技术为中心的群众运动；它的主要任务，是进一步解决人和现代军事技术装备的结合问题。随着这个运动的开展，除了能够促进军事技术的大跃进以外，必然也会对其他工作发生积极的影响。但是，决不能因此就企图通过这样一个运动，去解决建军、作战、工农业生产以及日常生活中的许许多多的问题。如果那样做，不仅会分散这个运动的主要突击方向，而且事实上也难以在各方面都如愿以偿。因此，各单位在确定士兵多能的范围时，应该紧紧地以熟练掌握军事技术为中心；与此无关而又需要具备的技能，则应该通过其他方面的活动去学习和掌握，而不要把什么东西都包括在这个范围以内。当然，在掌握军事技术时，密切结合战术训练和共同科目的训练，是完全必要的和可能的。
    为了恰当地确定士兵多能的范围，还应该紧紧地掌握“以专为主”逐步向多能发展的原则。诚然，一专和多能，可以起到互相促进、互相带动的作用；但是，二者并不是“平起平坐”的关系，而是有主次之分的。因此，我们既反对那种“烧火的不能炒菜”的偏向，也反对只图多能而放松本职专业技术的提高。在确定士兵多能的范围时，应该考虑到其本职专业的复杂程度，一般地说，业务技术比较复杂的，士兵多能的范围应该小一些；反之，多能的范围就可以大一些。在向多能发展时，还要注意到本职专业技术的提高。
    最后，在确定士兵多能的范围时，既要充分地估计到人的主观能动性，也要确切地考虑到技术训练时间和物质器材供应等情况。凡是实际需要，客观条件具备，经过人的主观努力能够达到的，就应该努力争取达到；凡是虽然实际需要，但是主、客观条件尚不具备的，就不要仓仓忙忙地去搞，而应该首先去创造条件。对于人的主观条件，也应该加以具体分析，分别对待。譬如，对于老兵或接受能力比较强的士兵，和对于新兵或接受能力比较差的士兵，提出的多能的要求就应该有所不同。同时，对于物质器材的使用，也应当防止平均主义的现象。如炮兵和装甲兵部队，宁可把有限的油料和摩托小时用来训练比较少数的人，以便使他们熟练地把技术装备掌握起来；而不要把有限的东西分散使用到很多人身上，以致使大家都不能把技术学好。
    综合上述，那么，士兵多能的范围究竟该多宽呢？根据现有的经验，对于一个士兵来说，他的多能的范围，应该以他所服务的那个分队、舰（艇）或飞行大队的技术装备为限。至于各类专业兵的具体的多能的范围，则应该由各单位根据作战和工作的需要，各军种不同的服役年限，和可能实现的条件去确定。譬如，舰、艇上的某些部门的士兵，由于战斗部署的关系（有的在舰首，有的在舰尾，等等），虽然互相之间业务性质相近，但是在作战和执勤中很难互相代理职务，这就不应当机械地要求他们在本部门内多能；而应该在达到战位多能之后，适当地提倡向就近的战位学习其他专业技术。
    总之，确定士兵多能的范围，要以熟练掌握军事技术为中心，要根据实际的需要和现实的可能。只有这样，才能避免形式主义的现象，才有利于一专多能运动的发展。
〖-ZW/正文〗
