〖ZQ/总期〗696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮助整社思想当先〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京部队三千干部深入公社广泛宣传党的政策某部工作队协助地方开办党校团校十九所〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei2792〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗宣传党的政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队所属各单位整社工作队的三千一百多名干部，已深入到各地人民公社，在当地党委的领导下，积极协助地方干部进行整社工作。他们在公社中和社员、社干部同吃、同住、同劳动、同学习，密切联系群众，宣传党的政策，尽一切努力帮助社员提高思想觉悟，搞好生产，办好各种生活福利事业。
    许多工作队一开始就注意了向社员做好思想工作，广泛地宣传党的政策。仅参加天津万新庄整社的一个工作组，在一周内就通过各种集会向四千一百多人作了宣传，还登门访问了六十七户共三百一十三人。许多工作队利用有线广播、黑板报、幻灯等宣传了人民公社的优越性、整社的意义和党的政策，使六中全会决议精神家喻户晓，帮助社员提高了思想认识。许多社员在听了宣传以后表示，一定要按照党中央和毛主席的指示，把公社办好。工作队的同志还注意对公社干部的学习进行辅导。为了提高公社党员团员的思想政策水平，某部工作队专门抽出四十多名党员干部，协助公社开办了党校、团校十九所，训练了党员团员七百多人。
    在整社中，工作队紧紧抓住通过发展生产来巩固公社的这一中心环节。他们积极组织人力，投入当前公社积肥工作。某部工作队的同志，不顾艰苦劳累，和社员一起挖河泥积肥，不少同志还在出门时背上粪筐，为公社拣粪。许多工作队还帮助公社办工厂，改进生产技术。某部工作队的技术干部，穿起工作服到公社工厂和社员一起劳动，共同研究，改变了木工车间的手工操作方法，使车间生产效率大大提高。
    工作队在抓生产的同时，关心了社员的生活问题。许多整社干部亲自到公社食堂、幼儿园当炊事员、保育员。各行专业干部发挥了他们的特长，想尽办法帮助公社办好食堂、幼儿园和卫生所等生活福利事业。仅就某部工作队的初步统计，他们在整社工作中帮助公社整顿了食堂一百零七个，训练了保育员、卫生员等三百多人。许多工作队还帮助公社整顿了民兵组织；参加内丘县整社的工作队，帮助公社训练民兵达一千余人。
    工作队的这些行动，受到了广大群众和地方干部的赞扬，到处群众谈论：“真是毛主席教育出来的好部队”，“真是诚心诚意帮助咱们办好公社”。同时，工作队的干部在和群众一起生活当中，也认识和体会到人民群众和地方干部的优良品质作风。他们深为地方干部日夜奔忙、舍己为群、任劳任怨的模范行动所感动。通过参加整社，大大增进了军队和人民群众、地方干部之间的了解，加强了团结。
    各个工作队不仅在整社中做了许多工作，同时更把参加整社作为结合实际学习理论政策的好机会。许多工作队在开始工作前都进行了短期集训，到公社以后，他们更注意在工作中学习，通过学习指导工作。参加门头沟整社的工作队，结合工作学习了整社的方针、政策和步骤，研究了公社中的分配问题、生产资料的处理问题，加深了对理论政策的认识，他们反映：“头脑清醒了，工作信心更大了。”
    不少工作队在工作中还注意对公社进行调查研究。通过调查，大家对公社问题有更清楚的认识，对党的政策有更深刻的理解。如参加林屯整社的工作队，对林屯的情况作了调查。林屯在公社化以后由于解放了劳动力，实行了统一管理，去年把九百多亩碱地改造成水稻田，收稻谷二十多万斤。还办起大小工厂，虽然去年有四千多人参加修水利和炼钢，仍然保证了农业的丰收。这些生动事实，使大家懂得要从发展生产的观点看公社的优越性，对公社的优越性认识更清楚了。
〖-ZW/正文〗
