〖ZQ/总期〗696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗结合整社整顿民兵组织的体会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗直工〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei24〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗整顿民兵组织〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部队整社工作组，在帮助驻地人民公社长风生产队进行整社的同时，着重帮助整顿了民兵组织。经过对民兵情况的摸底，现在已经开始着手进行整顿工作，并且取得了一定成绩。
    长风生产队的民兵是在原有的基础上，随着去年的人民公社运动和“全民皆兵运动”的高潮发展和组织起来的，当时十六岁至五十岁的男女公民都分别报名，自愿参加了普通民兵和基干民兵。普通民兵没有专门编队，即将原来的生产队和小队分别改为民兵连、排。
    基干民兵是由公社统一组织领导的，长风生产队（原为大队）基干民兵连由原三个生产大队的一部分基干民兵组成，全连人数一百一十名。连里成立有党小组和团支部，基干民兵的年龄均在十八至三十岁，并装备有一定数量的步枪、机枪、自动枪，一般说组织比较健全。去年10月间又在驻军的协助下进行了十二天（每天二小时）军事训练，还进行了一次实弹射击，参加射击人数一百零六名，取得了总评优秀的成绩。
    从总的情况看来，无论是普通民兵和基干民兵都在生产上发挥了很大作用，劳动效率有了显著提高，爱国主义和集体主义思想有了进一步的增长，国防观念也更加增强了，但是也还存在以下几个问题：
    一、普通民兵与基干民兵没有严格区分，长风生产队除有五十四名青壮年参加基干民兵连外，经我们调查，尚有合乎基干民兵条件的男性公民八十九人未参加基干民兵组织，其中担任基层领导干部职务的二十三人，其余为政治可靠的贫雇农和中农。
    二、部分干部和民兵对全民皆兵意义认识不足，对民兵组织的任务和作用也不太明确。如青年民兵都感到当基干民兵是当“假兵”，不如当真兵（解放军）好。
    三、制度尚不健全，特别是基干民兵，必要的例会以及武器的管理、保养等，还缺乏一套完整、可行的制度。
    根据以上情况，我们及时地向生产队支部作了汇报，并积极地提出了整顿民兵组织的计划和方法。接着就在地方党委的统一领导下，开始从以下几方面进行民兵组织的整顿工作：
    一、从便利生产、适应生产组织的情况出发进行编队。从长风生产队的居住情况来看，包括八个村庄，在生产组织上分编为十一个小队。为了便于领导生产，又根据居民分布情况划成三个片，各片由生产队的领导干部分工负责。根据这种情况，我们确定：原则上以小队为单位编班，以片为单位编排，共编成九个班、三个排。在编队时既要本着有利于生产的原则，也要结合具体情况灵活掌握，人员力求充实，但建制不必强求一致。例如：第一排包括三个小队，但人数较少，即编为二个班；第三排居住较集中，包括四个小队，人数较多，即编为四个班，这样基本上达到了民兵组织与生产组织相适应的要求。
    二、纯洁民兵组织，慎重挑选干部，加强党对民兵组织的绝对领导：我们从登记、调查入手，根据阶级成分、政治思想、年龄、身体等条件全面进行了摸底、排队。经审查全生产队共有适龄青壮年一百五十二名，现在家中合乎基干民兵条件的八十九人（党员十人、团员十四人，贫雇农五十人，中农三十九人，现在担任基层领导干部职务的二十三人，复员军人二人），不够民兵条件的十人，另有五十三人虽合格但已外调。对民兵干部的选拔采取了民主选举与领导批准相结合的方法：班长由支部提名、民主选举，连、排长由支部提名报请上级党委审批、任命。
    三、整顿组织与思想教育相结合进行。我们采取了边整顿边教育，层层宣传，步步深入的办法，除建议通过党、团支部和社员大会进行宣传教育外，还专门召开了生产队小队长干部会议，传达了分区党委关于整顿民兵组织工作的指示精神，先在干部中统一了思想，提高了认识，消除了顾虑，然后在广大青年群众中反复地宣传了组织民兵武装的重大意义，并结合国内外形势，说明民兵组织的性质、任务、作用以及整顿与纯洁民兵组织的重要性，因此整顿组织和教育的过程，也形成了动员过程。1月19日晚召集了长风生产队基干民兵连成立动员大会，合乎基干民兵条件的青壮年，也参加了这次大会，经过动员报告，酝酿讨论，当场报名参加基干民兵的有五十二名。通过这次会议，也反映出个别群众对当基干民兵仍有思想顾虑，因而宣传、教育工作还必须继续深入，以达到合乎基干民兵条件的青壮年都能够真正自觉自愿地参加到基干民兵组织中来。
    四、为了使民兵武器掌握在政治上绝对可靠的人的手里，那些民兵发武器一定要经过支部审查、批准，必要时还可举行授枪仪式，以加强民兵掌握武器的光荣感和保管、爱护的责任心。
    民兵武器在平时应有专人负责，以排为单位集中保管，训练时仍应由专人负责，轮换使用。 （直工）
〖-ZW/正文〗
