〖ZQ/总期〗696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗意志昂扬 精神奋发 大战关键年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江西湖北展开社会主义大竞赛〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗社会主义竞赛运动/江西/湖北〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南昌2日电 江西全省掀起了热火朝天的竞赛运动。从去年12月底到目前，全省六个专区、八十多个县都相互下了挑战书，递了应战表，共同提出：在1958年伟大跃进的基础上，继续大干、特干、猛干、苦干、实干、巧干，大战1959年这个苦战三年的关键年，保证实现更大、更好、更全面的跃进。
    竞赛首先由抚州专区发起。这个专区1958年粮食总产量达到三十五亿斤，成为全省第一个千斤专区，按农村人口平均计算，每人有粮达到三千斤；今年他们提出的跃进指标是：力争粮食总产量达到五十二亿斤、亩产达到二千斤、农村每人平均有粮四千斤；棉田面积由去年十万亩扩大到三十万亩，每亩达到皮棉一百斤。他们在挑战书中说：1958年我们取得了伟大的胜利，但决不自满骄傲，我们始终保持旺盛的革命干劲，一跃再跃，永远做社会主义和共产主义建设的促进派。赣南行政区立即应战，并向吉安专区挑战。上饶、九江等专区亦相继提出应战挑战。竞赛热潮迅速遍及全省各县。
    去年粮食单位面积产量跨过八百斤，但是在竞赛中输给赣县的南康县，今年首先向赣县，以及信丰、遂川等县提出挑战，他们决心在1959年使全县粮食和油料总产量都增长两倍以上，棉花总产量增长七倍以上。他们的口号是：学先进、赶先进、取长补短齐跃进。九江专区的永修县向它的邻县星子、武宁、新建挑战，他们响亮地提出：干劲冲破天，大战关键年。以产棉著称、并在去年大跃进中实现了百斤皮棉县的彭泽县，提出在1959年植棉十万亩，亩产二百斤，向也是盛产棉花的九江、崇仁两县挑战，决心实现十万亩双百斤，在全省内夺取冠军。
    现在，江西省这个社会主义竞赛运动正在向更广泛更深入的方面开展，许多人民公社与人民公社、生产队与生产队之间掀起了积肥造肥竞赛、田间管理竞赛、副业生产竞赛。竞赛激起了群众更大的革命干劲，促进了各项生产、尤其是当前积肥造肥运动的开展，据统计，现在全省已积造的各种肥料平均每亩可达二百二十多担。
    据新华社武汉2日电 为争取1959年实现更大、更好、更全面的跃进，湖北省掀起了空前规模的社会主义大竞赛。竞赛形式多种多样，有联赛，有对赛。人们意志昂扬，精神奋发。
    到目前，全省参加联赛的已有二十四个县。这些县经过协商划分了五个竞赛区，竞赛的具体内容是：（一）比总产量、比单位面积产量及粮棉增产幅度；（二）比总收入、比每人平均收入的增长幅度；（三）比完成国家征购任务和财政任务；（四）比群众路线的工作方法。根据去年的经验，这些县并确定以竞赛区为单位，组织两三次参观评比。竞赛区各县之间，也经常组织小型的参观学习，互相取长补短，不断地鼓舞干劲，年终评选优胜县。
〖-ZW/正文〗
