〖ZQ/总期〗696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗保证部队各项工作更大跃进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗医院人员深入连队为兵服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石池和〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek2583〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗医护人员为兵服务/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近13、17和113医院抽出部分医护人员，组成联合医疗工作队，携带医药器械深入0055部队进行了常见疾病的普查和治疗工作。
    在单位多、时间紧和医务人员少的情况下，他们采取了和连队日常工作密切协同配合的办法，深入到演习场、劳动工地，和士兵一起劳动，抓紧分秒时间进行检查，做到了不漏一人。此外，还利用一切机会进行卫生常识的宣传教育。许多女同志在工地上和战士们一起挑土、挖沟渠，一休息就给士兵补衣服、袜子，有的到炊事班亲自给病号作饭。
    （0055部队四排七班）
    又讯 97、111医院和12预备医院，联合组成医疗队到0051部队进行疾病防治工作。
    医疗队的同志都是利用部队休息时间进行工作，他们提着药品，深入各班进行治疗。在治疗过程，态度和蔼可亲，遇到个别不服从治疗的同志，他们就耐心的解释。12预备医院的黄存英和郭惠珊等同志，冒着严寒，满山遍野拾柴，给同志们蒸袜子、手帕、毛巾进行消毒，给每个同志的鞋子里撒消毒剂。他们这种为兵服务的工作精神，受到部队的好评，同志们写大字报表扬他们。 （石池和）
    又讯 95医院在1月上旬派出内科、牙科、眼科军医和化验员深入9075部队，和部队卫生营协作，基本上消灭和控制了常见疾病。
    下部队以前，军医们首先进行了有关疾病防治的研究和学习，制定了具体计划。下部队以后，在各部队首长的大力支持和官兵们的热情配合下，首先进行了普查工作。然后，根据病情的不同，分别采取送院和就地治疗的办法。
    在治疗过程，他们还积极进行了卫生宣传教育，办了一个“预防治疗”专刊；进行了卫生挂图、模型展览。官兵们不但得到了及时的检查治疗，而且还增加了预防疾病的知识。
    （95医院医务处）
    医务人员把药和开水送到阵地上。
    医务人员亲自为病员做面吃。
〖-ZW/正文〗
