〖ZQ/总期〗696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏共代表大会继续讨论赫鲁晓夫报告〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗什维尔尼克谈党的集体领导，伊格纳托夫谴责南斯拉夫报纸掩盖苏联的伟大成就〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D7512〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗讨论赫鲁晓夫的报告/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科2日电 苏联共产党第二十一次代表大会今天上午十时（莫斯科时间）在大克里姆林宫继续举行会议，讨论赫鲁晓夫的报告。
    苏共中央主席团委员伊格纳托夫在发言中说，1959――1965年苏联发展国民经济的七年计划是国外舆论界目前注意的中心。他指出，南斯拉夫报刊的立场令人奇怪。在南斯拉夫的报纸上找不到对苏联的七年计划的客观讨论。他说，在南斯拉夫有人是不是想在本国劳动人民面前掩盖苏联的成就，从而再一次得到帝国主义的赏赐。
    伊格纳托夫在发言中谴责了马林科夫、卡冈诺维奇、莫洛托夫、布尔加宁和谢皮洛夫反党集团。他说，他们走上了可耻的、阴险的派别活动的道路。反党集团的被粉碎更进一步地巩固了我们党的队伍。更进一步地巩固了我们党的队伍。
    伊格纳托夫说，赫鲁晓夫在向苏共第二十一次代表大会作的报告中所阐述的理论原理将列入目前正在拟定的苏联共产党的新纲领中。
    伊格纳托夫说，在1965年生产一百亿到一百一十亿普特的谷物的任务是可以实现的。这一任务可能超额完成，对于这一点是无可怀疑的。
    伊格纳托夫说，当谈到必须扩大农产品、特别是畜产品的时候，反党集团的成员曾经责备我们的干部是实际主义者和事务主义者。中央委员会反击了这种论调。报告人说，当谈到人民的福利时，这就不是什么实际主义，而是政策。
    伊格纳托夫在谈到集体农庄制度拥有的潜力时指出，甚至象在七年计划的最后一年，生产一千六百万吨肉类这样的艰巨任务，不仅能完成，而且能超额完成。
    伊格纳托夫说，1958年苏联生产了五千七百八十万吨奶类，比美国多七十万吨。在谈到奶类生产的进一步增长的问题时，伊格纳托夫谈到必须扩大畜牧业的饲料基地，特别是玉蜀黍的播种面积。他强调指出改进农业方面的科学研究机关的工作是很重要的，其使命是给集体农民以实际帮助。
    伊格纳托夫说，苏联人民深信，他们在按人口平均计算的农产品产量方面将赢得同美国竞赛的胜利。
    苏共中央主席团委员什维尔尼克在发言中强调说，在苏共第二十次代表大会以后的三年内，苏联不仅在数量上积累了力量，而且也发生了有利的质变，使得有可能为全面展开共产主义社会建设奠定物质技术基础。
    什维尔尼克谈到了苏联社会主义建设的成就。他说，这些成就是苏联经济和文化在苏联共产党和它的列宁主义中央委员会领导下发展的必然结果。
    什维尔尼克接着说，共产主义建设的理论在实践中得到了光辉的充实和进一步的发展。这不仅对于苏维埃国家，而且对于在社会主义和和平的旗帜下进一步团结国际共产主义运动和工人运动的力量具有巨大意义。
    什维尔尼克说，在苏共第二十次代表大会以后，我国完全恢复了党的生活的列宁主义准则，恢复了集体领导的原则。列宁主义的中央委员会极严格地遵守集体领导的原则，同全体人民一道讨论重要的和迫切的问题。什维尔尼克说，苏联人民讨论和赞同赫鲁晓夫向党的第二十一次代表大会的报告提纲，就有力地证明了这一点。
    什维尔尼克说，定期举行工农业各部门工作人员的会议，对党的决议草案进行全民讨论，群众积极参加制订国民经济计划，这一切已经成为吸引群众参加国家管理的形式。
    什维尔尼克接着说，第二十次代表大会号召全党彻底纠正对于革命的社会主义法制的破坏，这种破坏现象是由于个人迷信的不良影响而长期积累下来的。什维尔尼克说，结果那些曾经由于虚构的严重政治罪行而被开除出党的共产党员，现在重新回到党内来了。
    什维尔尼克说，被无端从党内开除出去的主要是党的、经济的、军事的和其他领导干部。法院系统中恢复名誉案件的材料证明，当时的控告是无缘无故的，是由于个人迷信及其后果而对社会主义法制的粗暴的破坏。什维尔尼克补充说，社会主义法制的破坏者已经或正在受到党纪处分。
    在上午会议上，美国共产党、叙利亚共产党、委内瑞拉共产党和伊拉克共产党的代表致了贺词。他们的讲话受到了与会者的热烈欢迎。
    苏联共产党中央委员会主席团委员叶・阿・福尔采娃（前左第二人）和代表们在一起。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
