〖ZQ/总期〗696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗课堂辩论――解决教学难点的好方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉珠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2781〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗课堂辩论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政治课可以“辩论”，文化课同样也可以“辩论”。
    在文化教育高潮中，群众性的“辩”，是在教员不能满足学员要求的情况下出现的。如某数学班教员讲分数的基本概念，怎么讲也还有一部分学员弄不通。于是群众就开了个辩论会，展开了互教互学。他们把萝卜切成几块来讲分数的基本概念，一下子大家都通了。后来这种方法也运用到语文教学中去。
    事实证明：在教员有计划的指导下，展开鸣放辩论，解决教学中的重点和难点，是文化教育提高质量的一个好方法。“辩论”是好方法，但在掌握中应注意以下问题：（一）明确目的：不是为“辩”而“辩”，而是要通过“辩”更好地达到教学目的。因此，辩论内容的确定，既要根据学员的“难点”，又要考虑这一课数学的“重点”。教员心中要有数，要充分备课，适当地安排内容，并且在辩论过程中很好地掌握。不然就会辩论得出了题，浪费时间。如有的教学班为辩论“趋向”一词花去七十分钟；还有的班辩论文章中心内容，形成了政治学习讨论会。这都会影响教学重点、难点的解决。（二）辩论方法：不应千篇一律，也不一定每一课或每一课的每一个问题都要组织辩论。一般说，辩论要围绕重点进行。根据重点问题，教员拟出思考题，让学员分头准备，再组织小型、大型或小型大型相结合的辩论会。辩论后，教员应作小结，明确是非，提高一步，给学员以系统的知识。
    在文化教育中运用鸣放辩论、互教互学的方法，并不降低教员的作用。恰恰相反，应该更好地发挥教员在教学过程中的组织领导作用。教员备课不是不重要了，而是更要备好课。教员应该更多地倾听群众意见，开动脑筋，明确教学目的，选好重点，深入浅出地组织指导大家辩论，以达到集思广益、提高教学质量的目的。
〖-ZW/正文〗
