〖ZQ/总期〗696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚非人民站起来了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国代表团团长在亚非青年会议上发言〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D6〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗亚非会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社开罗2日电 在亚非青年会议今天会议上，中国青年代表团团长刘西元在热烈的欢呼鼓掌声中发了言。他首先向会议表示热烈的祝贺，并且感谢阿拉伯联合共和国政府、人民和青年对这次会议的支持。
    他说，会议是根据亚非人民团结大会的决议和精神而举行的。那么多的亚非青年聚集在一起讨论他们的共同问题，这还是第一次。
    他继续说，由于帝国主义和殖民主义的压迫，亚非青年之间的接触受到了阻挠，他们的团结受到了破坏。现在有愈来愈多的亚非国家站立起来了，它们已经粉碎了殖民主义的桎梏和帝国主义的统治，并且已经把命运掌握在自己的手中。
    他又说，不过还有一些亚非国家还在进行争取民族独立，反对帝国主义、殖民主义和种族歧视的斗争。
    他相信，在万隆会议和亚非人民团结大会的精神的鼓舞下，这次会议将在友好和合作的气氛中讨论共同的问题。他说，这次讨论有助于加强亚非青年的团结，有助于争取和维护民族独立的事业，有助于保卫和平和青年的福利。
    新华社开罗2日电 亚非青年会议今天上午九时半在这里的开罗大学大礼堂开幕。
    来自三十九个亚非国家的将近五百名代表以及观察员和大批公众挤满了大厅。大会主席台后面正中央挂着一个巨大的会徽，会徽上面是一个黑种人和一个黄种人拥抱在一起。大厅内两边墙上的高处鲜明地画着各参加国的国旗。到处张贴着各种语言的欢迎标语。
    当代表们进入大厅的时候，阿拉伯联合共和国的学生在两边夹道欢迎，高呼：“欢迎亚非青年代表！”“亚非团结万岁！”等口号。
〖-ZW/正文〗
