〖ZQ/总期〗696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既能上天打胜仗 也能著书写文章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗前线飞行部队群众性总结经验大丰收〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ej96〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗前线飞行部队人人动手写战地训练经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福建前线飞行部队人人动手总结战地练兵经验，取得了很大成绩。这些由群众总结出来的经验，充分显示了广大官兵的无限智慧。
    前线飞行部队这次发动群众总结经验的运动，是在敌前练兵取得重大成就的基础上进行的。各部队党委对这一工作都十分重视，除了进行深入的思想动员，还成立了专门的工作机构，负责研究、整理、推广、编印这些经验。对于写作确实有困难的同志，还派机关干部下去进行具体帮助。各级领导干部也纷纷带头写，某部队部队长曾广福同志一人写了八篇，画图十三幅。
    群众思想解放以后，很快就形成了写经验的高潮。某部飞行员沈正芳、周昌文、翟祥等只有小学文化程度，每人都写了五篇以上的经验。在某部飞行员写的八十多篇文章中，包括了对抗演习、中队协同、战斗出航等方面的经验。这些经验都非常实际，比如飞行员韦吉坤五年飞行没有复飞过，他就写了一篇“如何在着陆时避免复飞”的文章。飞行员刘成春在战斗出航和演习中，总是首先发现目标，他写了一篇“空中搜索体会”。飞行员所写的有关战术方面的经验，有许多是在条令上找不到的，这些经验对于指导今后的空战动作，有着很大的价值。他们高兴地说：“过去我们只抓一个杆，现在既能抓驾驶杆又能抓笔杆，既能上天打胜仗，又能著书写文章。”
    机务人员的劲头也很大，人人动笔，做什么写什么，有多少写多少。某部队机务人员所写的经验包括了战时从转场到保证战斗飞行各个阶段的经验，显示了机务人员在保证作战胜利的工作中，高度发挥了他们的积极性和创造性。
    各个部队对来自群众的经验，都以慎重的态度进行加工整理。有的部队一面整理，一面通过开现场会、报告会的方式加以推广；有的部队把群众的经验归纳起来，分成专题，再交给群众讨论，用群众的智慧加以充实、提高，使得更全面更系统，最后编印成书。
〖-ZW/正文〗
