〖ZQ/总期〗696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火车上的老列兵（山东快书）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑学溪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J825〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗山东快书〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一列客车如飞似箭在奔跑，
    里面载着成千的男女和老少，
    你要问这些人都上那里去，
    这下我可说不了。
    反正唧唧嚷嚷一客车，
    也有的说来有的笑，
    有的说我现在调到矿山去炼钢，
    有的说我是到公社去把水利搞，
    有的说我到省里去开会，
    有的说我到县里送喜报，
    有的学生是到乡下去劳动，
    老人说俺是去把闺女瞧。
    这时候走来一个老列兵，
    不吭不哈面带笑，
    手里提着个牙具袋，
    身上还背着个大背包，
    找着个空位他坐下，
    放下东西就看报。
    这个列兵的头发已斑白，
    满脸的皱纹年已老，
    他的身材不高也不矮，
    看样子正好五尺高，
    方方的脸庞浓黑的眉，
    强健的身体粗壮的腰。
    这人看来不一般，
    他惊动了一车的老少。
    有的旅客低言又细语，
    目光集中把他瞧。
    有两个老头看了老半天，
    “喂！老哥！你说说这个当兵的为
    有一个首先开言道：
    啥这样老？”
    “是啊！？莫非他是志愿服役把期
    超？”
    “这……这事我也摸不透，
    你还是自己去请教！”
    两个老人唧唧咕咕老半天，
    都想把这老兵的疑问来揭晓，
    可是谁也不好意思来张口，
    只是一个劲儿地咪咪笑。
    火车仍然飞似地往前跑，
    这时来了位大娘要找座，
    这让老兵一眼看见了，
    老兵说：“来，来，来，我这个座
    位让给你。”
    大娘一看不由得发了愣，
    心想：“这同志年纪这样老，
    俺坐下让他站着这可不太好！
    反正再过两站就快到，
    站一会也累不着俺的腰。”
    这心思老兵已猜到，
    扶着大娘就让她坐下了，
    大娘说：“同志！你站着怎么能行啊？”
    老兵说：“用不着！站着我已习惯
    了。”
    旅客们个个赞扬又称好，
    老头也说：“还是人家当兵的有礼
    貌。”
    大娘坐下就和老兵来把家常唠，
    一唠唠到了人民公社，
    老兵问：“大嫂！你们的公社怎么
    样啊？”
    大娘说：“嘿！俺们的公社可真好！
    自从成立食堂后，
    俺们妇女真正解放了。
    从此再不围着锅台转，
    一心来把生产搞。
    食堂饭菜不重样，
    还有米饭、馍馍和面条，
    味道好来喷喷香，
    人人吃得眉开又眼笑！”
    旁边的老头听了也插言：
    “俺们的公社一点也不孬，
    自从公社成立来，
    社员个个生产劲头高，
    孩子入了托儿所，
    我这老头也到敬老院里去养老。”
    老兵忽然插言道：
    “老乡！你说说老人进了敬老院，
    这事到底好不好？”
    “好！好啊！我举双手赞成啊！
    可我看就是一点不太好。”
    老兵问：“怎么啦！”
    老头接着说：“老人进了敬老院，
    为啥不让我们来把生产闹？
    连你这年岁还在当兵保国防，
    那俺们不是成了白吃包？”
    老兵说：“人上年岁身体弱，
    人民公社决议当中有这条。”
    嗳！同志？这事可不算太公道，
    你这年岁为啥还在当兵背枪炮？
    兵役法上那有你这一条啊？”
    老兵嘿嘿笑：“我……我是按照毛
    主席指示的来做。”
    这下弄的老头头直摇，
    “毛主席指示的这一条，
    俺……俺可是不知道。”
    老头有心再往下问，
    一看老兵又和大娘把话唠，
    老兵开始宣传人民公社好远景，
    前后的旅客全部围上来了。
    讲的大娘口口声声直说好，
    旁边的小孩也在拍手跳，
    讲的两个老头咧开了嘴，
    笑的胡子止不住的往上翘，
    口里啧啧不绝连称赞：
    “这当兵的讲的真是有条条。
    我看这当兵的是不同，
    怎么比俺的社长学问高？”
    这时候有个学生也听见，
    他心想：这一定是政治学院的教授
    了。
    让我赶上前去瞧一瞧。
    啊！原来是个当兵的，
    这个当兵的理论可真高！
    他向别人问了声；
    “他……他难道真是个当兵的？”
    有一个旅客开言道：
    “你这人说话真好笑，
    人家身穿军衣，皮带扎着腰，
    头上还戴着船形帽，
    领章是红板一个星，
    是不是当兵的这还不明白了。”
    这时候旅客们又纷纷细语，
    他们都说这么大年岁还当兵？
    这事俺看还是头一遭。
    话说老兵和大家唠的正热闹，
    火车呜呜一声叫，
    老兵说：“乡亲们！现在车快进站
    了，
    咱们以后遇着再把话来唠！”
    他一面说话一面背起大背包。
    车上的旅客们都站起，
    说：“你这同志说话可真好，
    给俺们的脑子又开了一层窍！”
    转眼之间车已停，
    老兵说声：“再见了！”
    旅客们一齐说声：“再见了！”
    老兵下了车，
    旅客们就冲着窗外瞧，
    咳！这事真是越来越奇妙，
    那个老兵一下车，
    就迎上来很多的军官，里面有上
    校、中校和少校。
    你看！你看！军官们还向他敬礼又
    问好。
    老兵还争着不让军官们替他背背
    包？！
    那两位老头惊奇地说：
    咳！看样子这位当兵的职务比这些
    军官还要高！
    这时候有个地方干部微笑笑：
    “毛主席指示军官下连来当兵，
    这在报上不是早报道！”
    两个老头恍然大悟说：
    “啊！这老兵就是按照毛主席的这
    一条！”
〖-ZW/正文〗
