〖ZQ/总期〗696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞好副业生产〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘振武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek2247〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州部队的副业生产，在1956年以前基本上处于停滞状态。加上财务部门又搞了许多清规戒律，束缚了部队生产的手脚，就使得部队单纯依靠供给，伙食下降，官兵意见很多。另一方面，增加了市场供求矛盾，营区内可以耕种的土地长年荒废，也引起群众的某些意见。1956年以后，军委和广州部队党委强调部队要养猪种菜，强调关心士兵生活，部队的副业生产又搞起来了。但是，由于经营管理不善，仍然搞得不好。1958年，部队各级党委在双反运动的基础上，相继召开了会议，组织鸣放辩论，作出大力开展副业生产和厉行节约的决议，成立了生产节约委员会，由党委书记或主要首长亲自挂帅，深入发动群众，这就使得副业生产很快形成高潮，在战备训练及其他各项工作大跃进的同时，副业生产出向前跃进了一大步。肉食达到按标准定量自给90％、蔬菜自给28.6％，养鱼一百三十九万多条。各部队还经营了许多作坊。
    发展副业生产的结果，减轻了市场对部队的供应，为国家节约了经费，也改善了部队的生活。一般单位吃的肉菜都超过定量；副业生产较好的单位，保持了两菜一汤，超过标准定量50％以上。副业生产搞好了，生活改善了，不仅部队战备训练劲头更足，而且官兵们通过生产劳动，增强了劳动观念，锻炼了思想，增加了生产知识，也进一步密切了官兵关系和军民关系。
    根据我们的经验，部队开展副业生产的过程，也是一个思想斗争的过程。一定要牢固树立依靠自己动手、改善部队生活的思想，领导上要经常注意一手抓训练，一手抓生活。副业生产是一项牵涉面极为广泛的工作，没有党委领导和群众运动是搞不起来的，所以党委对副业生产主要应抓思想，发挥群众的生产积极性；掌握方针政策，明确在副业生产中搞什么，不准搞什么，坚持生产劳动，不许投机牟利；不断推动落后，带动中间；搞好分配工作。
    副业生产与战备训练在时间上是存在一些矛盾的，根据实际情况可以采取如下办法：在训练预备期或训练机动日内，以一定时间进行生产突击；利用课余或部分游戏时间抽出一定人员搞生产；组织专门生产小组，定期轮换，作到训练生产两不误；必要时还可以和人民公社的基层单位组织协作，互相支援。
    搞好副业生产还必须全面规划。规划要根据生产、消费、资金周转、劳动力的调配、作坊经营以及绿化、美化等多方面的情况作周密的考虑，努力做到计划生产。如种菜的品种应多样化，不然就会造成一个时期的菜吃不完而积压、损坏，另一个时期却又没有菜吃的现象。经营要有适当分工。作坊一般由团或独立营负责，养猪由团、营、连分头经营，种菜由伙食单位经营。注意组织协作。生产管理有两种方式，一种是把菜地分给班排，包种包收，便于利用空隙生产和开展竞赛，一种是班排生产同伙食单位生产结合起来，大片菜地统一经营，零星小块分散经营。加强技术指导，这主要是强调向当地菜农和农场学习，种试验田，发动群众交流经验，多开技术指导现场会议。
    广州地区从事农副业生产，有许多便利条件。根据上级指示和实际情况，广州部队正准备在去年生产的基础上，求得在不增加国家供应标准的条件下，通过大力发展副业生产，进一步改善部队生活。争取1959年部队生活水平基本达到：每人每天肉类二两，油一两，鱼一两，蔬菜二十四两，豆腐四两，调料一两，小菜一两。有条件的部队要吃到少量的水果。为了实现这个任务，具体措施是：一、明确部队副业生产的主要目的是为了减少市场对部队副食品的供应，适当改善部队生活，举办群众的福利事业。副业生产应根据驻区具体条件养猪、种菜、养鱼，相应的开办一些解决副食、调料、牲畜饲料为主的各种加工作坊，有条件的地区结合绿化尽可能多种香蕉、木瓜、荔枝等水果树。二、在经营管理上抓住技术指导和田间管理，大搞生产技术革命。种菜作到“少种多收”，争取达到亩产万斤；养猪提倡自繁自养，长得快，长得大，长得肥，长得健。三、加强各级生产委员会，把副业生产，改善部队生活作为今年各级领导和后勤部门的中心工作之一，并配备专职干部负责生产工作。这样，只要紧紧依靠党的领导，政治挂帅，全体官兵动手，大闹群众运动，副业生产就一定能取得更大的成绩。
〖-ZW/正文〗
