〖ZQ/总期〗696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下放锻炼结出丰硕之果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军近两万下放干部返回原工作岗位〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei274〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗下放干部锻炼结出丰硕之果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新年前后，全军有将近两万名下放干部，带着劳动锻炼的丰硕果实，陆续返回原工作岗位。
    这些干部从去年整风、反右派斗争后就开始下放，有的是在直接参加战斗的福建前线的连队，有的是在紧张施工或训练的连队，还有的是在海、空军基层单位，也有一部分是下到农村参加农业生产劳动。在各种不同的环境中，他们拜战士和劳动人民为师，锻炼自己的劳动观念与群众观念，同时也起到了发扬光荣传统、密切官兵关系、军民关系的作用。不少同志由于锻炼得好，受到了各种奖励，有的经过锻炼已光荣入党。第一政治学校下放到农村的二十四名干部，有九人被社里评为甲等和乙等劳动模范，还有一些同志受到不同的奖励。
    这些下放干部，大部分都是1949年以后入伍的青年知识分子。这些同志下放后，首先发生的变化是对劳动及劳动人民有了进一步的认识。有些同志形容自己的收获说：共产主义的东西增加了，个人主义的东西减少了。在福建前线锻炼的一些同志，常常在战火下坚持工作。参谋袁焕洪和某部后勤兽医司药郭建清，身体有病还坚持抢修炮阵地和公路，炮战紧张时，他们不顾一切地搬运炮弹。他们说：在这里我们看到了战士们英勇顽强的品质，我们一定要学习他们。下放在海防前线某部锻炼的0922部队的一批干部，在参加了四个月的训练、六个月国防工程劳动后，深刻地体会到劳动的伟大，战士的伟大，认识到自己过去存在的知识分子妄自尊大的思想是多么错误。石家庄高级步校军医徐树藩过去嫌劳动人民脏，别人用他的杯子喝一口水，他要几次消毒。下放后，战士们关心他、体贴他，他口渴的时候立即把自己的水给他渴，冷的时候把自己的被子给他盖，这时，他才感到劳动人民最可亲，脏的正是自己过去的思想。
    由于在共同劳动中改变了对工农劳动群众的看法，因而，他们和工农群众的关系也有了改善。下放农村去的一些教员在锻炼后体会到，过去也能背诵书本上有关阶级立场的词句，但是却和工农没有什么真正的感情，现在和他们一起生活劳动了，才真正感受到劳动群众的可爱。劳动时，农民处处关怀他们，有时劳动回来天已晚了，房东老大娘还守门等候。下放连队的许多干部，也成了战士的亲密朋友。某部下放的同志，在连队扫盲时，全部担任了教员，帮助战士学文化；加强俱乐部活动时，他们又编歌排节目。战士们心里有什么话也愿意找他们谈。这次返回原工作岗位，战士们和他们恋恋不舍，许多同志相约以后经常保持联系。
    下放锻炼不仅能“红”，也有助于“专”。许多同志在基层生活后，丰富了实际知识，提高了业务水平。在空军2497部队基层锻炼的干部，大部分都学会了机械兵机械员的技术工作，掌握了一些航空知识，找到了理论联系实际的途径。曾编过加力燃烧室教材的王见昌同志，过去对故障只有理性知识，一接触实际，拆个超压电嘴都感到困难，现在经过锻炼，更加充实了原来的知识。一些学校的理论教员同志，通过实际劳动和与群众相处，使自己原来只能在口头上背诵的词句，真正变成了感情深处的东西。有些机关助理员、参谋同志下放锻炼后，熟悉了基层情况，感到再下连作调查研究工作有了门路。
    下放收获虽大，但是许多同志认识到思想改造是一个长期任务，都表示回到原工作岗位仍要加紧锻炼，有的同志并作出继续锻炼思想的计划。
〖-ZW/正文〗
