〖ZQ/总期〗696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从实际需要和可能出发确定多能的范围和步骤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某潜艇支队一场辩论统一了认识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗南平波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej94〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军某潜艇支队总结去年开展一专多能训练的经验，进一步明确了多能的范围和步骤，给今年开展一专多能运动做好准备。
    怎样确定多能的范围和步骤？在这个支队有过两种不同的意见：一种是强调以适应潜艇部队发展为主，单纯从培养干部出发，提出在本职专深的基础上，实现班范围的多能后，马上向部门范围的多能发展。这样做的好处是：能在较短时间内把一个艇员培养成干部；其缺点是考虑潜艇的战斗部署不够，潜艇部门的范围很广，有的部门分布在几个舱室内，在战斗中不可能互代职务，因此，一个人的多能范围过宽，也无必要。第二种意见是从潜艇的战斗和日常工作需要出发，提出在专的基础上，先实现班范围的多能，再实现舱室范围的多能（以便在战斗中同一舱室的人员互代职务），然后视情况实现部门范围的多能。这样做的好处是：便于迅速解决平时训练及成时互代职务的问题，也便于协同完成舱室各项任务。经过讨论，一致认为：一专多能运动的主要目的是为了提高部队战斗力，因此多能的范围、步骤应该根据这样一个原则来确定：从实战需要出发，结合潜艇部队的具体情况和日常工作的需要；但同时照顾部队发展和培养基层干部和技术骨干。两者应密切结合。因此，确定多能的范围和步骤是：在专的基础上，实现班范围的多能，再实现舱室多能，有可能、有必要时，再向部门多能方向发展。同时在一些装备复杂的部门，多能范围更不宜过宽。个别专业因机械仪器的限制或其他原因，不宜列入多能训练的范围，可经上级批准，指定一、二个人学习这些专业，以便必要时代替工作。在步骤上确定：先“能”一项，再学另一项，采取不断巩固，不断扩大多能范围的方法，避免贪多、贪快，结果速而不成。至于一个人要学会几能？在讨论中大家一致认为：一方面要从实战需要考虑，另一方面也要考虑可能，还要适当照顾每个人原来的技术基础。既要鼓足人们的干劲，又要经过努力能够达到。因此，最好采取群众自报，大家评定，再经领导审查批准。也就是说，采取领导与群众相结合的方法。这样做，既不会规定过死，限制群众的积极性，也不会放得过宽，影响专业的巩固提高。 （南平波）
〖-ZW/正文〗
