〖ZQ/总期〗696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队学校挂钩齐攻文化堡垒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王日哲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2781〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗部队学校挂钩齐攻文化堡垒〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳炮校帮助部队 解决师资困难
    本报讯 沈阳部队炮兵学习文化除采取小土群的方法外，还采用了短期集训的方法。在短期集训中的主要问题是缺少文化教员。为了解决这个问题，沈阳炮兵领导机关和沈阳炮校进行了联系，得到了炮校首长和教员的积极支持。他们于去年11月3日给沈阳炮兵部队开办了一个文化集训队。集训了各级干部156人，到今年1月底结束。使这批原来初小以下文化程度的干部达到了初中程度。集训队的教学质量较高，95％的学员达到了规定的要求。
    最近，沈阳炮兵部队又和几个炮兵学校挂上了钩。
    沈阳高射炮校于今年1月10日又给沈阳炮兵部队开办了一个文化集训队，共集训140余名高小语文、算术毕业水平的干部。他们准备以两个月的时间学完初中代数、三角、几何等课程。此外沈阳高级炮校也将抽出大批文化教员支援沈阳炮兵部队开展文化教育。该校还准备在放寒假时，抽出数十名文化教员到沈阳炮兵部队担任一个时期的教学工作。
    各炮兵学校首长很重视帮助部队开展文化教育，如沈阳炮校廖校长亲自参加研究教学工作；沈阳高射炮校抽出教学能力较强的文化教员为集训队上课等。这种在一定条件下采用部队与院校挂钩，解决师资问题，确实是一个好办法。 （王日哲）
    改变关门办校的作法
    19速中抽调教员到部队工作
    第19文化速成中学在部队文化革命大跃进中，打开了过去关门办校的作法，开始面向部队，为部队普及中学教育服务。
    1958年9月，他们与南京地区的部队挂上了钩，确定每学期轮番派出一定的教学力量支援部队的业余中学。1958年秋季，全校派出了四个工作组，到附近各部队参加了工作。他们在部队开办了业余中学教员训练班，为业余中学编写教材、教学参考资料，研究教学方法，总结经验，很多教员亲自担任了业余中学的教学任务。经过初步的实验，这种作法很受部队欢迎，主要的好处是：
    首先，速成中学有较强的教学力量，带去的速成中学教学经验对部队教学起了一定的作用，提高了业余中学的教学水平。
    其次，由于速成中学的教员深入了部队，担任了业余中学的教员，进一步摸清了干部学习的特点和需要，丰富了中学教学的经验，为以后速中进行教学改革提供了有利条件。
    第三，由于教员深入部队后，除了教学外，还参加了部队的训练和生活，因而锻炼了思想意识，提高了思想水平。
    紧密联系实际
    46速中进行教学改革
    本报讯 第46文化速成中学，在破除教条主义思想的同时，进行了教学改革。
    46文化速成中学从部队的实际情况出发，打破了过去完全依靠固定教材的作法，对旧有的各科教材进行了修订和编选。如语文教材，他们根据当前国内外的政治形势，从人民日报、红旗杂志、“八一”杂志上选择了不少重要文章当作教材。这样做，一方面密切结合了当前的重大政治问题，提高了教材的思想性：同时又保证了语文教学的知识质量，受到了学员的欢迎。
    此外，他们还采取了单科独进和分段突击分段巩固的教学方法，重视了结合实际进行作业。如大家在学习有关破除迷信，解放思想的一些课文后，就写“气可鼓不可泄”等文章，既提高了语文水平，又写出了学习的体会。
    他们在教学改革的同时，贯彻了教学与劳动相结合的方针，自己开办了工厂，使教学内容密切联系生产实际。学习成绩有了明显的提高。
〖-ZW/正文〗
