〖ZQ/总期〗696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗农村情况空前良好 人民公社正向着巩固阶段发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗继续鼓足革命干劲争取今年更大丰收〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中共中央召开农村工作部长会议讨论加强和改进公社经营管理〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗鼓足干劲争取大丰收农村工作部长会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社2日讯 中共中央农村工作部召开的全国农村工作部长会议已经结束。会议的中心议题是：讨论贯彻执行八届六中全会关于人民公社若干问题的决议，分析公社化以来的农村形势；以及如何适应1959年更大更好更全面地跃进形势的需要，加强和改进农村人民公社的经营管理问题。会议指出：公社化以来，农村情况是空前良好的。广大农民群众的政治热情和生产热情表现了从来未有的高涨。党的八届六中全会所制定的关于人民公社若干问题的决议，得到了农村广大干部和群众的普遍拥护。目前农村人民公社正在继续乘胜前进。各地农村的整社运动正在全面的初步展开，新的更大的更全面的生产高潮正在形成。
    会议从1月13日开始，26日结束，历时十四天。参加会议的主要是各省、市、自治区党委的农村工作部的负责人，也有个别人民公社的社主任。
    会议指出：公社化以来，各地人民公社在发展工农业生产和办好集体生活福利事业等等方面，都取得了很大成绩。人民公社的巨大优越性更加显著。“关于人民公社若干问题的决议”公布后，广大干部和群众认识提高，对办好和巩固公社有了强有力的思想武器，更加信心百倍。现在，各地整社的试点工作纷纷结束，整社运动正根据试点经验向全面展开，农村人民公社正向着巩固阶段发展。在这个基础上，农村正在出现一个以积肥为中心的新的冬季生产高潮。
    会议认为：整社工作中还须继续贯彻抓思想、抓生产和抓生活相结合的原则；以关于人民公社若干问题的决议为武器，进一步使干部和群众划清思想界限和政策界限，以及继续关心广大群众的生活问题，都很重要。但是当前更加重要的是抓好生产。广大群众特别是过去的贫农和下中农，要求公社迅速发展工农业生产，争取更大跃进的干劲很大，对此，必须作充分的估计。任何对于广大群众要求争取更大跃进的决心和干劲估计不足的思想倾向，都是应该予以继续反对的。会议认为：各地在整社中，应该以生产为中心，首先要组织好当前的生产高潮，展开热火朝天的群众竞赛运动，这就是一种具有共产主义风格的互相竞赛，但是又互相关怀、互相帮助，相互促进的竞赛运动。1958年各地领导生产积累了一整套走群众路线的工作经验，这就是种试验田、开现场会、组织大规模的参观、检查、评比、社会主义的竞赛等等。这一套大跃进中的新的经验，在当前的工作中应该继续发扬。
    会议认为：提高人民公社的经营管理水平是今年更大跃进的一个重要保证。人民公社又大又公，应在国家统一计划指导下实行比农业社更高的计划管理，无论工农业生产、劳动调配、收购供应、财务工作、消费积累、收益分配、基本建设、交通运输等方面都应该有统一的计划和妥善的安排。而在生产计划方面，公社应有四种计划，即三、五年的长远建设规划，年度计划，季节或季度的计划，小段作业或月份的计划；并通过收购、供应等合同制把公社的计划和国家的计划结合起来。会议认为：在劳力安排使用方面，必须认真贯彻工业生产和农业生产同时并举，自给性生产和商品性生产同时并举的方针，在适当满足国家工业需要的劳力的条件下，公社内部首先须保证今年粮、棉、油等主要生产指标的完成，适当调整当年生产用工和基本建设用工的比重；同时还要作到全面兼顾，使多种经济得到较大的发展，使农、林、牧、副、渔来一个全面大跃进。今年至少作到农业以外的其他收入占总收入的30％左右。
    关于公社的分配问题，会议经过计算，由于去年大丰收，一般公社80％以上的社员都能增加收入。再通过发展副业生产、适当调整积累和消费的比例、调整供给部分和工资部分的比例、适当调整工资等级和级差等等，就可以使绝大多数公社都可以作到90％以上社员增加收入，其余社员的收入不增不减。关于公社的体制、财务、民主生活等等方面问题，会议也作了讨论。
    会议要求各地进一步学习、宣传和贯彻执行“关于人民公社若干问题的决议”，以社会主义和共产主义教育作为整顿巩固人民公社的纲；同时，采取大搞群众运动的方法，充分发扬民主，充分信任群众，走群众路线，放手发动群众，充分运用大鸣大放大辩论和大字报，务使整社工作搞深搞透，经过整顿，使人民公社普遍地得到巩固和提高，使得广大农村的民主空气和群众的社会主义建设积极性更加高涨，生产高潮组织得更大更好更全面。
    会议结束前，中共中央书记处书记谭震林同志、中共中央农村工作部部长邓子恢同志、副部长陈正人同志等对当前的农村工作作了重要讲话。他们指出：当前首要的任务是：领导全国农村人民公社，继续鼓足革命干劲，力争上游，充分发扬1958年的成绩和经验，苦干、实干加巧干，掀起一个干劲冲天的、由肥料挂帅的冬季生产高潮，管好越冬作物和作好春耕准备，首先争取夏季的大丰收，为全年更大跃进打下基础。他们强调指出：实现今年农业生产的更大跃进，条件是空前有利的。有党中央和毛泽东同志的英明正确的领导，有去年的大跃进经验，有人民公社管理水平的提高，有人民群众的思想解放，经过全党全民继续苦战，就一定可以保证完成1959年农业战线更大更好更全面跃进的全部任务。
〖-ZW/正文〗
