〖ZQ/总期〗696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提高教学质量发挥学员积极性〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三支队进行评教评学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2781〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗评教评学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0054部队三支队在文化教育中，开展了群众性的评教评学活动，改进了教学方法，提高了教学质量。评教评学的内容是：①教学方法；②学习成绩；③学习态度；④团结互助；⑤课堂纪律。每次评的时候，不一定这样全面，有的单位根据教学中存在的问题，重点评某一项。在初次评教评学之前，领导上先讲清评教评学的目的、内容和要求，强调大家打破思想顾虑，畅所欲言。评完之后，进行小结。评教评学的方式一般是学员评，或教员参加学员评，但也有教员评的。
    初中语文甲班在两次评教评学中，学员提了四十多条意见，对改进教学方法大有好处。例如有的学员提出在作文时自己有材料，但是抓不住中心，组织不起来。教员根据这个意见，从学员的作业中，选了一篇表扬超期服役的老兵的作文交给大家分析研究，对这篇文章作了具体分析以后，许多同志感到开始摸着写文章的门道了。
    经过评教评学，提高了学员的积极性与自觉性。他们说：“我们提出了意见，教员马上改正，我们学习的劲头更大了。”教员们也认为评教评学帮助改进了教学方法，提高了教学质量。 （王洁）
〖-ZW/正文〗
