〖ZQ/总期〗4270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第三次调动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾之楚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗革命纪律教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，共产党员、连长穆长义接到领导上调他和另外几个同志一起到新岗位去的通知。这时，他怀着激动的心情，首先重温了“老三篇”，学习了毛主席关于无产阶级专政下继续革命的伟大理论，从思想上弄清了这次工作调动的重大意义，然后，安排好身边的工作，在规定的时间里，愉快地奔赴新的战斗岗位去了。
    一起调动的同志中，有的只从个人得失考虑，一时心情还不太舒畅，穆长义就和他们一起学习毛主席有关的教导，耐心地做思想工作。穆长义说：毛主席号召我们共产党员，要“毫无自私自利之心”，要“全心全意地为中国人民服务”，“以革命利益为第一生命”。我们在连队，是为了保卫无产阶级专政；到新的战斗岗位，也是为了保卫无产阶级专政。我们共产党员可不能只想着自己，忘记了党的利益。我们的一切都应当听从党的安排。
    穆长义简单的几句话，很有说服力。因为这些年来，他就是这样严格地按照毛主席的伟大教导做的。这一次工作岗位的变动，对他来说并不是第一次，而是第三次了。头两次，他已经给同志们做出了很好的榜样。
    第一次是一九六三年三月，领导上决定调他转业到地方商业部门工作。当时，他想到要离开生活过十多年的连队，离开并肩战斗多年的老战友，也是恋恋不舍。可是，当他想到，支援商业，这是毛主席交给的任务，立即浑身充满了力量，象过去战争年代迎接即将开始的战斗一样，他收拾好简单行装，准备马上出发。就在这时，领导上考虑到全面情况，又决定他留队工作。这又是一个转弯。穆长义此刻想到的是，既然党让留下，那就是这里需要。因此，他二话没说，放下打好了的背包，又投身到连队火热的斗争中去了。
    第二次是一九六五年底，党组织又决定调他参加支援边疆建设工作。爱人担心他身体不好，到边疆生活苦，吃不住。他说：在旧社会我祖辈三代都是帮工讨饭的，是毛主席带领我们干革命，夺取政权，才有了今天。为了保卫无产阶级专政，为了解放全人类，一个共产党员死都不怕，还怕什么苦；于是，他又抓紧临行前的短暂时间，和同志们一起学习毛主席著作，分别谈心，提出殷切希望。然而，由于情况变化，领导上再一次决定他留队工作。他二话没说，象往常一样，紧张地工作去了。
    这一次，穆连长真的离开连队的同志们走向新的岗位去了。他人虽然走了，但是，他这三次不寻常的调动，却给大家留下了一个极为深刻的印象，这就是：共产党员时刻听从党召唤！（曾之楚）
〖-ZW/正文〗
