〖ZQ/总期〗4270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高警惕；随时准备歼灭入侵之敌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗珍宝岛自卫还击战一等功荣立者/某边防分队副分队长柳春义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Eu23〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗战备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们守卫在反修前哨珍宝岛地区的边防战士满怀激动的心情，一遍又一遍地收听了《庆祝中华人民共和国成立二十周年口号》，这些口号表达了我们革命战士的心里话，也为我们指明了前进的方向。我们热烈拥护，坚决响应，条条照办。
    国庆口号第二十二条向全世界人民指出了帝国主义、社会帝国主义阴谋发动侵略战争，特别是发动以原子弹为武器的侵略战争的狂妄野心。我们一定要象第二十二条所指出的那样，充分提高警惕，从现在起就要有所准备。
    伟大领袖毛主席指出：“一切反动派都是纸老虎。”美帝国主义是纸老虎，苏修社会帝国主义也是纸老虎。今年三月二日和十五日，苏修叛徒集团出于侵略扩张的反动本性，公然在飞机、大炮掩护下，出动大批坦克、装甲车，向我珍宝岛发动进攻。我们遵照伟大领袖毛主席关于“人不犯我，我不犯人；人若犯我，我必犯人”的伟大教导，抱着“宁为保卫祖国神圣领土前进一步死，决不后退半步生”的决心，英勇地向侵略者进行了自卫还击。在我们一不怕苦、二不怕死地革命战士英勇还击下，气势汹汹的苏修侵略者顿时乱作一团。有的钻在乌龟壳里不敢出来，有的丢盔弃甲，抱头鼠窜。苏修的坦克、装甲车，一辆辆象掐了头的苍蝇，到处乱碰，前面的坦克、装甲车打坏了，后面的惊慌万状，掉头逃命。貌似强大的苏修侵略者完全现出了纸老虎原形。我们靠战无不胜的毛泽东思想，用革命化打败了苏修的机械化，胜利地保卫了伟大祖国的神圣领土。
    伟大领袖毛主席指出：“捣乱，失败，再捣乱，再失败，直至灭亡――这就是帝国主义和世界上一切反动派对待人民事业的逻辑，他们决不会违背这个逻辑的。”
    美帝国主义是这样，苏修社会帝国主义也是这样。他们正在疯狂扩军备战，加紧对我国的侵略威胁。我们一定要“提高警惕，保卫祖国！随时准备歼灭入侵之敌！”如果美帝、苏修硬要把战争强加到我们头上，我们就坚决彻底地把他们消灭光！
〖-ZW/正文〗
