〖ZQ/总期〗9656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“转子”会战说明了什么？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石城〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学/新的技术革命论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新材料技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本世纪六十年代，出现了一种先进的转子发动机。它零件少、体积小、功率大，几乎无振动，无噪音。据说发动机运转时，直立在它上面的银币竟纹丝不动。难怪它赢得了“划时代发动机”“革命性发动机”等一连串的美名。
    而就是这种转子发动机，二百多年来，探索它的人一个个都失败了。1959年，西德纳苏公司宣布他们搞成功了，此消息引起了世界性的轰动，许多国家不惜重金前去购买专利。其实，西德搞的这种转子发动机距实用阶段还有相当距离。西德之所以匆匆发布消息，主要想借助国外的先进技术，共同攻关。
    自愿挤进者有之，被迫上马者有之，最后形成了一个包括西德、日本、美国、英国、意大利、东德、卢森堡等世界十八家企业的技术协作集团。这些国家和企业各自发挥自己的优势，彼此进行技术交流，这才使转子发动机的开发有了突破性的进展。
    同西德相比，日本属于后起晚发，为了实现赶超，他们以东洋工业公司为主，在国内拉起了十多家公司，组成了自己的协作集团，结果最早拿出了实用的转子发动机。
    现在，转子发动机汽车已进入批量生产阶段，“转子”会战已成历史陈迹，而这一科学实践却再次说明，大力协作，联合攻关已成为发展现代科学技术的一个趋势。特别象我们这样家底薄，技术力量紧缺的国家，就更需要把分散的力量集中起来，搞好“协同”。所谓“协同”，其含意很广泛，就一个国家来讲，它包括各学科的协作、各部门的配合、各类人员的共同努力，以及各种创造性智力的集中。“协同”出大智慧，出高效率，能创出人间奇迹。
    勿庸讳言，在“协同”的问题上我们确实还存在不少问题。访日的我国科技工作者通过实地考察认为：我们同日本在科研上的差距，主要差在科研管理上，而其中的要害就是分散――投资分散，人才分散，课题分散，成果也分散。有鉴于此，中央领导同志一再强调协同攻关，要求科学技术人员“和衷共济，大力协同，努力攻克科学堡垒，攀登科学高峰”。胡耀邦同志在写给华罗庚的信中，也以古代巴比伦人建造通天塔的教训勉励科学工作者“齐心协力、团结一致”地为建造我国的“通天塔”而英勇献身。
    由于体制等诸方面的原因，我们部队在科研和技术革新的活动中，往往习惯于自立门户，从头摸起，互不通气，各干各的。比如，当前在微型机应用推广方面，就存在上述情况，以致不少力量消耗在低水平的重复劳动上。前不久，全国三十多个单位的计算机专家，决定联合开发国产“长城――0520”微型电脑的应用软件；上海市也成立了计算机联会公司，实行人财物、供产销一条龙。这些做法，就很值得在我们部队大力提倡。
    愿改革之风吹开协作之花，愿协作之花结出丰硕成果！
〖-ZW/正文〗
