〖ZQ/总期〗9656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不负亲人期望 立志献身国防〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗坦克某师开展向“模范军属”郑美亭学习活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秀鹤/月明/朱清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗立功创模活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 5月21日，南京军区坦克某师举行“模范军属”郑美亭事迹报告会。干部战士听了郑美亭生动事迹介绍（事迹详见5月10日本报一版），倍受教育和鼓舞，纷纷表示要学习她的好思想、好品德，决心努力为部队建设多作贡献。
    郑美亭是某团汽车连战士高秀安的母亲，是一个普通农民。党的十一届三中全会以后，她家致富不忘国家，毅然送子参军。丈夫不幸去世后，她坚强地挑起全家生活、生产的重担，全力支持儿子安心服役，表现了高尚的爱国情操和宽广胸怀。最近，她被所在县授予“模范军属”的光荣称号。5月初，师党委决定在干部、战士、职工和家属中广泛开展向郑美亭学习活动，并把她的事迹印发给每个干部战士的家庭。
    “郑美亭这样支持军队，我们是军队的主人，理所当然要为部队建设作更大的贡献。”这是干部战士在学习、讨论活动中对照郑美亭事迹时发出的心声。高秀安所在的某团汽车连七班获悉郑美亭的事迹后，全班同志学习郑妈妈，争当文明标兵。班里战士人人受到连队嘉奖。这个连的副连长李尚金家在山东农村，常年患病的妻子带着四岁的孩子种四亩责任田，妻子劝他早点转业，他也几度考虑转业回乡。郑美亭事迹在连队传开后，他说：“这样的好母亲把儿子送到部队，我们干部有责任带好管好。家庭难处谁都有，比比郑美亭，我李尚金家算啥困难。”他写信向妻子宣传郑美亭的事迹，耐心说服她正确对待困难。
    一个战士母亲爱国拥军的赤诚之心，感动着千万个战士家长。截至目前，两千多封战士家长的来信飞进了军营。某团安徽灵璧籍战士张耀的父亲张新才，在给连队党支部的来信中说：“我们收到战士高秀安母亲的事迹材料后，全家人看了四五遍。我们已把两个儿子送到部队。我们决心以郑美亭为榜样，让孩子安心服役。”某团一连战士王文和的祖母不久前去世，接着，小王的母亲又病重住院，小王的父亲王开旭给部队发了电报。随后，他父亲看到郑美亭的事迹介绍后，又来信说：“这样做我后悔了，给孩子思想上带来痛苦，增加了精神负担。郑美亭的事迹感动了我和我们全家，特向领导表示歉意。现在文和的母亲病情大有好转，望领导转告文和，叫他安心部队工作。”目前，学习郑美亭，不辜负家长期望，立志献身国防事业的活动，正在这个师广泛开展。（秀鹤、月明、朱清）
    在嘉祥县召开授予郑美亭“模范军属”称号大会上，儿子高秀安所在师政委陆凤彬向郑美亭赠送锦旗。
〖-ZW/正文〗
