〖ZQ/总期〗9656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗眼观六路 耳听八方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在大家都议论改革。我们要从实际出发，建设有中国特色的现代化、正规化革命军队，无疑也应当有改革的紧迫感。
    改革的紧迫感哪里来？重要的一条是要把视野放开，掌握更多新的社会信息。―个同志，尤其是领导者，如果头脑闭塞，知识贫乏，对自己营房以外的事情不感兴趣，知之甚少，那就很容易满足现状，看不到有什么东西需要变一变，以适应新的形势，还可能把别人早已丢弃的落后的东西，当做先进的事物，津津乐道。
    建设一支有中国特色的现代化、正规化革命军队，它同社会主义四化建设目标一样，是要追赶当代世界先进水平。因此，掌握信息，门就得开得大一点，眼观六路，耳听八方，观察世界，预测未来。
    我们总得知道，在当今的世界上，已经出现了什么最新事物，哪些东西已结束了它的黄金时代，新的发展趋势又是什么。从各级领导机关说，要通过各种方法和渠道，尽可能地汇集、研究并及时向广大干部传播对军队建设有益的新材料。我们每个干部，则要养成听取世界新信息的浓厚兴趣，善于联系自己的实际工作思考问题。世界各国的军队都有其长处和短处。我们只有认真研究它，才能取其所长，补我之短。对未来反侵略战争中我们可能遇到的作战对象，更要十分熟悉，使我们的改革更有针对性。
    开阔视野，对我们军队的同志来说，也应面向正在蓬勃发展着的中国广大农村和城镇。近几年来中国的变化，引起世界各方面人士的巨大兴趣。我们千万不能身居宝库不知宝。国民经济的振兴、社会的进步、一代新人的成长，是我们军队改革的物质基础和巨大动力。军队有许多不同于地方的特点，我们应当从实际出发，创造性地吸收运用地方上的改革经验，推动我们的工作。尤其要学习广大城乡在改革中涌现出来的大批有胆有识的闯将和模范人物，用他们的改革精神，教育和鼓舞部队的干部战士，积极热情地投入到军队的各项改革中去。
    在我们军队各项工作的改革活动中，也不乏先进人物和先进集体，创造了许多新鲜经验。这些在我们身边和眼皮底下的新生事物，我们更应沟通信息，广为传播，相互学习。军队高度集中统一这个特点，对于我们的改革事业是个有利条件。一个人、一个单位有了改革成果，在部队里能够比较迅速地推广和运用，使大家得利，全军受益。
    要想开阔视野，掌握信息，必须认真学习。学习马克思主义理论，学习科学文化知识，学习专业技术。否则，有了新的信息也抓不住，听不懂，等于什么也未听到。掌握了理论，有了丰富的知识，好比眼睛上装上望远镜和放大镜，可以使我们心明眼亮，头脑清晰，可以预言，军队建设中的大批改革闯将，很可能从爱好学习、视野开阔的这一种类型的同志中大批产生出来。（本文是根据某军政委周克玉同志提供的稿件改写的）
〖-ZW/正文〗
