〖ZQ/总期〗9656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗名闻中外的宁夏“五宝”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗宁夏简介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宁夏独具特色的土特产品有数百种。最著名的要算“五宝”：红（枸杞）、黄（甘草）、蓝（贺兰石）、白（滩羊皮）、黑（发菜）。
    宁夏是枸杞的原产地。据古籍记载，我国枸杞产地原来主要分布在宁夏的中宁、中卫和甘肃的张掖等地。宁夏枸杞栽培历史悠久，品质优良，畅销国内外，出口量占我国90％以上。
    宁夏的黄宝，又称“西正甘草”。它以条干顺直、骨重粉足而被人称道，是宁夏传统的出口产品。选用西正甘草为原料制成的甘草膏、甘草霜，广泛用于制药、食品、烟草、纺织、石油等工业。
    在中外享有盛誉的滩羊二毛皮，是宁夏的一大特产。它毛色洁白，光泽如玉，毛质细软，轻暖美观，是羊产裘皮中的佳品。“唯产宁夏”的滩羊是由蒙古羊逐渐演变而成的。自从两千多年前的春秋时代，蒙古羊落户到宁夏后，由于这里特殊的牧草、水质及其它自然条件，使其逐渐驯化变异成了今天这种优良品种。
    发菜也是我国传统的出口商品之一，因形似人发而得名。宁夏群众采集发菜的历史悠久，早在唐宋时代发菜就已远销国内外。发菜营养价值很高，含有丰富的蛋白质、矿物质和碘。一向被列为酒席上菜肴配料的上选。在医药上，它还能治高血压、妇女病和鼻出血等症。
    贺兰石结构均匀，质地细密，天然长成深紫、浅绿两色，有的一层绿、一层紫，有的紫绿相交，花纹奇特多变。用它精刻的石砚色调素雅，刚柔相宜，磨墨细匀，经久不干，盛夏酷暑不生臭味。既是贵重的工艺品，又有实用价值，在国内外享有盛誉。
〖-ZW/正文〗
