〖ZQ/总期〗9656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塞上名城――银川〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗名胜古迹〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗银川简介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宁夏回族自治区首府――银川市，东临黄河，西倚贺兰山，象块翡翠嵌在宁夏平原的中部。登高鸟瞰市区，绿树连绵，秀水环绕，风景迷人。
    银川地区是黄河流域古老文化的发源地之一。银川自古为塞上名城。历史上赫赫有名的西夏王朝，曾经在这里建都。在市西郊的贺兰山下，有西夏陵墓群八十余座，陵园长达十公里，证明当时这里是相当繁盛的地方。
    解放前，银川基本上是一个以军事、政治、商业为主的消费性城市。工业基础非常薄弱，仅有一台慈禧太后时代留下来的八十千瓦发电机，一个修枪所和一些手工作坊。
    三十多年后的今天，银川发生了深刻的变化，已经由一个消费性城市发展成为一个欣欣向荣的工业城市。现在拥有冶金、电力、机械、化工、纺织、军工、电子等工业企业三百多家，近年来，轻工业、文教、市政、公共设施等方面有了较大发展。1982年工农业总产值达六亿一千四百五十五万元，其中工业总产值为四亿二千七百五十五万元，比解放初增加一百六十多倍；农业总产值为解放初的十倍多。
〖-ZW/正文〗
