〖ZQ/总期〗9656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄河乳汁哺银川〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起宁夏，人们常常把它和“荒凉”、“贫穷”等字眼连在一起，其实并不然。宁夏，自盛唐以来就有“塞上江南”之称。解放后特别是十一届三中全会以来，各族人民在党的领导下，经过辛勤开发，使宁夏面貌发生了巨大而深刻的变化。随着国家经济建设重点的转移，这颗“塞上明珠”将越来越璀璨夺目。――编者
    古老的黄河从甘肃中部进入宁夏，流经八百余里，两岸渠道纵横，河网密布，发展农业有得天独厚的条件。早在秦汉时代，这就就建成了秦渠、汉渠、汉延渠、唐徕渠等著名渠道，开始了引黄灌溉的历史。后汉时，这一片“地近荒漠”的平原已变成“谷稼殷积，盐产富饶，牛马衔尾，牛羊塞道”的绿洲。到了清代又修建了惠农渠。解放后，农田水利建设的重点放在了排灌系统的整建上，特别是兴建了青铜峡大型水利枢纽工程，使排水系统进一步得到完善，自流灌溉面积扩大到四百多万亩。
    宁夏水资源比较丰富，但地区分布不平衡。人们常说“天下黄河富宁夏”，其实，过去能用黄河水自然灌溉的只有沿河两岸的银川平原。随着宁夏人民对黄河水资源的不断开发利用，黄河才会真正地造福宁夏。中外驰名的中卫沙坡头造林固沙工程，就是人们利用黄河之水实现的一个绿色宏图。正在兴建中的“引黄工程”，将要把黄河水引上海拔一千二百米的丘陵沟壑，更是一首激动人心的“交响曲”。现在，工程已建成的十五个泵站和一百五十公里长的主要干支渠道已提水灌溉八万余亩新地。待到1985年工程全部配套建成时，滔滔黄河水，将沿着十一级扬水设施，涌向那一百万亩干渴了千百年的新灌区。
〖-ZW/正文〗
