〖ZQ/总期〗9656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武汉军区沉湖农场创办业余农校一年见效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李启科〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗广州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6月9日，武汉军区政治部、后勤部联合发出文件，总结推广沉湖农场创办业余农校、培养军地两用人才的经验。
    沉湖农场党委在武汉军区领导支持下，去年7月把农场变成培养两用人才的基地，办起了业余农校，开设水稻、旱地、机械、养猪、林业、渔业、水电等七门学科，一年来取得了明显成绩。
    提高了干部战士的科学文化素质，涌现了一批人才。通过有组织的学习，绝大多数同志不仅会干，而且还能从理论上加以说明，有的还干出了名堂。养猪场战士、人工配种员徐中华，经过业余农校培训和刻苦自学，熟练掌握了母猪人工配种技术，经他人工配种的母猪，受孕率达93.1％―98.3％，产仔率为95.9％，平均每窝产仔11.6头，达到国内先进水平。据统计，养猪场、渔业队、水电站、机务队有近三百人成了各种技术能手，十六个生产连队都有一批种水稻、种小麦的技术骨干。
    促进了生产，提高了经济效益。往年水稻浸种催芽，不少连队要请人帮忙。由于温度把握不准，每年都有上万斤稻种被催坏。今年，大家运用学到的科学方法浸种催芽，出芽率由往年最高的85％上升到95％，仅此一项就节约稻种三万五千多斤。养猪场自从抓了技术培训和科学管理以后，生猪生产有了明显好转。今年第一季度与去年同期相比，节约饲料四万多斤，生猪出栏时间由过去的十至十一个月缩短到七个月左右，去年出口瘦肉型猪四千四百零二头，比前年增加了一千六百七十三头。今年截至5月中旬止，已出口一千八百九十六头，为国家换回了外汇，并赢得了出口免检的信誉。去年全场综合盈利比前年提高了四倍多，总产值和总利润两项指标都超过往年。
    农场抓育才，有利于部队思想稳定，干部战士更加热心本职工作。过去养猪场的战士要求往外调，现在做别的工作的战士积极要求去养猪场工作。战士的变化也影响了家长和亲友，他们来信鼓励子弟安心服役、好学上进的多了。
    干部战士运用所学知识和技术为群众服务，使军政军民关系更加密切。二营机务队为天门县蒋寨大队办起了农机训练班，培训了八十四名农业机械手。一营五连与汉川县二河乡燕子村开展共建，给群众传授水稻高产经验，扶持群众勤劳致富。去年，不仅连队粮食产量首次过了百万斤大关，而且和燕子村双双成为精神文明先进单位。 （组织部、李启科）
〖-ZW/正文〗
