〖ZQ/总期〗9656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗计算机在沪东造船厂七个项目中作用大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际科技工业〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科研活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近五年中，沪东造船厂先后在船体建造集成系统、船舶管系集成系统、钢材库存管理系统和柴油机图纸资料管理系统等七个项目中使用了计算机，对提高企业的技术素质，缩短产品研制周期，降低生产成本发挥了重要作用。
    船体放样，是船舶制造中工程量大的一个环节。过去采用人工放样，为制作样板要耗费大量的工时和木材（一艘万吨级船需胶合板两千张），而且放样、下料、切割的精度差，给船体装配带来了困难。现在该厂的十多类、三十余种船舶的主船体，80％的放样工作量已由电子计算机船体数控生产集成系统承担，基本实现了无样板船体放样，节省了大量木材。由于计算机放样、下料、切割的质量高，船体零件精度达到了造船的要求，因而大大减少了船体装配时进行二次划线、切割所造成的工时和原材料的浪费。据统计，舰船船体在采用计算机放样、下料、切割、加工、装配、焊接的过程中，工时减少了30―40％。制造一艘三万六千吨出口巨轮，可节约钢材一百八十八点五吨。这个系统投入使用的五年中，为该厂增加了三百多万元收益。
    舰船上的管道种类多、数量大，是船舶制造中周期较长、容易发生差错的一个环节。该厂用电子计算机管系生产集成系统生产舰船的管系和各种管系附件，以及进行配套管理后，基本消除了制造安装中的差错，缩短了管系放样的周期。如工时处理，原来需要几个人力连续工作二、三个月，现在不用投入劳动力的情况下，几个小时就能准确完成，还缩短了生产的准备周期。 （胡东）
〖-ZW/正文〗
