〖ZQ/总期〗9656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老坦克的“新衣裳”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――爆破装甲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖纯先复〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学/国防现代化讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新科学技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七十年代以来，国外陆续出现了车体为复合装甲的新型坦克，大大提高了防护能力。但是，各国现装备的坦克中，大量采用的仍是均质装甲板的老式坦克。这些年来，许多国家都在探索如何提高老式坦克防护能力的途径。其中既经济又有效的一种，是以色列采用的外挂式主动装甲。
    以色列陆军装备的坦克型号较繁杂，有美国的M48、M60，英国的“逊邱伦”，还有苏式坦克等。1982年，以陆军在黎巴嫩战场上所使用的坦克，都外挂了许多象铁盒子样的器材。如在M60坦克的正面、侧面及顶部便遮蔽了约十平方米的这种器材。以色列奇怪的做法，当时引起了各国的猜测。事隔一年后，苏联及西方国家确认，这是一种内装炸药的主动装甲，或称“反作用装甲”、“反应式装甲”、“爆炸装甲”。这种装甲对破甲弹的防御效果显著，大约能使破甲弹的破甲厚度减少50％。而且，装了主动装甲后的坦克，重量增加并不多。例如M60主战坦克增重还不到一吨，因而不致影响坦克的机动性能。
    反坦克用的破甲弹（包括反坦克导弹）采用空心装药战斗部，主要靠金属射流来穿透坦克的均质装甲。主动装甲内装有炸药，受破甲弹作用起爆后，能破坏破甲弹的正常射流形式，从而提高了坦克车体和炮塔均质装甲的防护能力。轻武器及弹片击中主动装甲时，主动装甲会不会起爆呢？不会。
    据称，这种主动装甲对防御动能穿甲弹也有一定的效果。一般动能穿甲弹弹丸，以每秒1，600米的高速度飞行时，与空气摩擦会变得灼热。当它命中坦克时，主动装甲的炸药在十亿分之一秒内起爆产生的附加能量，可立即使它“汽化”，这就减小了弹丸的穿透深度。
    以色列在老式坦克上采用主动装甲的效果虽没有具体报道过，但是叙以在那场激战中双方坦克损失比为10∶1，充分证明了主动装甲的重要作用。
    目前，以色列军事部门已成批生产名为“布列载”的主动装甲，并准备在军火市场上销售。美国陆军也计划采用这项技术，以改进老式坦克。
〖-ZW/正文〗
