〖ZQ/总期〗9656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确使用止血带〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩庆华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学/生活顾问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新材料技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    使用止血带是一种应急措施，但也是比较危险的措施。因此伤口出血不显著时，不要轻易使用。只有在大血管出血或应用加压包扎止血无效时，方可考虑采用。使用时，不能把止血带直接缠扎皮肤上，应扎在衣服或其它衬垫上，衣服和衬垫要展平。缠扎止血带应松紧适度，过紧会压迫损害神经；过松则只压住静脉，未压住动脉，远端肢体充血、肿胀，反而会加重出血。缠扎止血带的标准压力，上肢为二百五十毫米汞柱，下肢为四百毫米汞柱。没有条件测压力时，以刚好止住动脉出血为宜。缠扎止血带的部位应是伤口的近心端，而且尽可能靠近伤口。前臂及手部出血，止血带应扎在上臂的下三分之一处；上臂出血，应扎在上臂的上三分之一处；下肢出血，应扎在大腿尽量靠近出血的部位。
    扎用止血带要标记好时间和部位。一般超过二小时就要将止血带松开一至三分钟，以免血液循环长时间断绝，引起肢体坏死。松开止血带后，如果包扎伤口的敷料又被血液浸透，表明仍在出血，可再将止血带扎好。如果不再出血，也要将止血带放在原处，以备再出血时使用。缠扎止血带的伤肢要妥善固定。冬季还要适当保暖，以免发生冻伤。 （韩庆华）
〖-ZW/正文〗
