〖ZQ/总期〗9656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞好改革 贵在用人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张廷发在空军党委全会提出要着重解决好四个问题，确保把能开创新局面的改革者提拔到领导岗位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘从礼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗培养军地两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报6月17日讯 “对改革，不能只是空喊，要有实际行动，要抓住改革干部工作这个重点问题，扎扎实实地改，积极稳妥地改，以此带动其它各项改革。”这是空军党委第一书记、司令员张廷发今天在空军党委全会上讲话时提出的。
    张廷发说，空军党委常委在整党对照检查中，提出了要从作战训练、政治工作、后勤保障等八个方面进行改革。这些改革设想要有领导、有步骤、积极稳妥地进行。空军党委常委将按照分工，抓好各自分管工作的改革；司、政、后、工机关要深入调查研究，分别拿出每项改革的具体方案；各军区空军，指挥所也要提出改革的意见和建议。他指出，对改革不能有等待依赖思想，凡是考虑比较成熟，条件比较具备，又是在自己职权范围内的，如战训结合、空勤人员政治工作改革等，能够改的要大胆地改，马上改。
    张廷发强调说，搞好改革，贵在用人。这是改革的一个重要内容。邓小平同志早就指出：“干革命、搞建设，都要有一批勇于思考、勇于探索、勇于创新的闯将。”没有一批德才兼备，勇于改革的干部，就打不开改革的局面，搞好其它改革也就无从谈起。因此，空军党委常委提出，当前要重点抓好干部工作的改革，以此带动其他各项改革。他说，为了确保把一批能够开创新局面的改革者提拔到领导岗位，要着重解决好四个问题：
    第一，要破除对干部看法上的旧的传统观念，坚持在政治标准第一的前提下，用能人，不用庸人。选拔干部不能用那些德才平庸，看起来没有什么特点；忙忙碌碌，无所作为；不敢负责，没有创见；不讲原则，大家都没有意见的“老好人”。要把大批年纪轻、有知识、有能力、忠诚于党的事业的干部提拔起来，要敢于起用那些勇于进取的开拓型干部。
    第二，要破除论资排辈的习惯势力和迁就照顾情绪，大胆起用年轻优秀干部。我们虽然讲过多次，要克服论资排辈的思想，但在选拔干部上，过分重视资历而不重视才干，搞迁就照顾的现象还时有发生。各级党委和领导干部要继续破除论资排辈的习惯势力，从党的事业出发，从有利于部队的长远建设出发，深入群众发现人才，不拘一格选拔人才。
    第三，要肃清轻视知识、轻视知识分子的“左”的影响，大胆提拔德才兼备的知识分子。邓小平同志说过：“一定要在党内造成一种空气：尊重知识，尊重人才。要反对不尊重知识分子的错误思想。”党的十一届三中全会以来，空军在落实党的知识分子政策方面做得是好的。去年在团以上领导班子中充实了一批大专毕业生。但是，我们大多数班子成员的科学文化知识水平还比较低，轻视知识、轻视知识分子的“左”的影响还没有完全消除。选拔干部时，存在片面强调实践经验而不重视科学文化理论知识的现象，有的认为知识分子搞业务可以，当领导不行，当副职可以，当主官不行等等。这种“左”的影响，必须彻底肃清。当前，识别和选拔干部的问题，对空军来说，实质是要从广大知识分子（包括自学成才者），特别是从年富力强的知识分子中择优而任的问题。我们看学历，更要讲实际水平。对知识分子也要用其所长。有些人适合搞业务和科研的，就要发挥他们这方面的特长；对那些德才兼备，有组织管理和领导能力的，就要大胆地提拔到领导岗位上来。同时，还要广开学路，把培养各类人才的工作切实搞好。
    第四，要改变干好干坏一个样，只能升不能降，不犯大错误下不来的吃“大锅饭”、“铁饭碗”的做法，坚决执行邓小平同志关于做到根据工作成绩的大小，好坏，有赏有罚，有升有降的指示。目前，绝大多数干部干得不错，是称职的。但是有少数同志适应工作比较慢，有这样那样的缺点，个别的还有比较严重的问题。对适应工作比较慢的，要采取各种措施，帮助他们尽快提高；对确实不胜任工作的，要下决心拿下来；对有严重问题的要严肃处理。今后，要建立健全各类干部的岗位责任制和考核制度，干得好的，工作成效显著的，就要大胆提拔使用；不行的就下来，真正做到赏罚严明，能上能下。 （本报记者 刘从礼）
〖-ZW/正文〗
