〖ZQ/总期〗9656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为改革舰船柴油机研究设计工作船舶总公司某研究所积极推广应用计算机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂长庚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际科技工业〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗舰船水中武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    船舶总公司某柴油机研究所积极开展电子计算机的应用和推广工作，在舰船柴油机研究、设计和制造方面收到了良好的效果。
    柴油机是舰船的心脏，过去采用简化计算作定性分析，凭蓝本、经验定方案，靠大量试验定结构、性能的研制方法，不仅研制周期长、费用大，而且受试验方案的限制，很难得到最佳的设计性能。为改变柴油机研究、设计的落后状况，这个研究所从七十年代初开始，积极探索应用电子计算机研究、设计柴油机的问题。十多年中，他们在有关单位的协助下，先后开发、编制和移植成功了柴油机总体设计、结构强度计算、部件性能配合等六十余项电子计算机科学计算程序，使计算机辅助设计基本上覆盖了柴油机设计的各个方面，对缩短柴油机的研制周期，提高产品的质量和可靠性，降低生产成本及加速老产品的改造，都起到了很好的作用。如某新系列柴油机的调试，过去都要反复调试数十次，历时四个月左右，输出功率往往还达不到设计标准的要求。现在按照电子计算机程序预报的参数进行调试，一次就能成功。再如，某型大功率柴油机采用计算机优选方案作改进设计后，燃油消耗率平均降低了4.7％，最佳的可降低9.5％，使二冲程机达到了四冲程机的低油耗水平。
    这个研究所在应用电子计算机中，还注意了边开发边推广。目前，他们开发、编制和移植成功的六十余项科学计算程序里，许多项目已用于工厂和其他研究所的技术攻关，老产品的改造和新产品的研制之中。他们去年通过技术鉴定的零部件强度有限元计算程序。现已为八个单位、九种机型所采用，并收到了良好的效果。如，某厂的舰用高速柴油机和舰用中速柴油机的活塞、缸盖，气阀等重要零件，运用这个计算程序后，找出了过去产生裂纹的原因和结构造型上的不合理因素；四川某造船厂的一种柴油机活塞，过去多次发生断裂故障，按照这个程序运算结果改进后，至今运转正常。 （聂长庚）
〖-ZW/正文〗
