〖ZQ/总期〗9656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广西边防前线某部三连党支部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极做好没评上功的战士的思想工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李先楠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在还击越军挑衅的炮战中，三连指战员英勇作战，涌现出许多先进人物。在评功评奖中，党支部发现有些没评上功的战士一时思想不通。针对这个情况，党支部在讲清评功评奖的目的和意义的基础上，广泛开展谈心活动。一班长王桃军战斗中表现很好，他担心自己没立功不好开展工作，有些思想顾虑。指导员谭应发便到一班召开班务会，给大家讲一班长为战斗胜利所作的贡献，称赞他是合格的班长。指导员这么一讲，战友们都为班长叫好，对他也特别尊重。一班长的思想顾虑顿时消除了。新战士龚光明见党支部没有给他报功，闷闷不乐。副指导员李细华找龚光明谈心时，了解到事出有因。原来龚光明参军时，他的女朋友深情地对他说：“你到部队后一定要好好工作，争取立个功回来。”这次作战，龚光明有不少同乡光荣立功，而自己没有立功，他感到不好给女友讲。党支部成员分别找龚光明谈心，给他讲清“立功者光荣，没立功者同样光荣”的道理，肯定他在这次炮战中的成绩。征得他的同意，连队党支部又给龚光明的女友寄去一封信，详细地介绍了龚光明在战斗中的事迹，并讲清没给龚光明报功的原因。这样做的结果，使龚光明卸下了思想包袱。
    为做好设立功者的思想工作，党支部还分别给没有立功的战士家里发出慰问信，汇报他们的亲人在炮战中英勇杀敌的事迹，讲清没有立功的原因，希望他们和连队党支部一道做好战士的思想工作。战士亲人纷纷来信说，保卫祖国是大家的共同责任，还击侵略者不是为了自己立功，我们一定要鼓励自己的亲人努力工作，争取在新的战斗中立大功。 （李先楠）
〖-ZW/正文〗
