〖ZQ/总期〗9656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宁夏点滴〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆宁夏回族自治区，简称宁，位于祖国西北黄河中上游。与陕西、内蒙古、甘肃等省、自治区为邻。全区分为两个自然地理区域，南部是以六盘山等山脉为脊柱构成的黄土高原区，北部是黄河冲积而成的银川平原。
    ☆宁夏全区土地面积六万多平方公里。人口三百八十九万多人。宁夏长期以来是回族人民聚居的地方，回族人口约占全区总人口的三分之一，此外还有汉、满、蒙古、藏、苗、东乡、维吾尔、壮、朝鲜等民族。
    ☆宁夏历史悠久。春秋时代为羌戎居地，从秦汉至以后各代均设置行政机构，并驻兵屯垦。唐末至元初为西夏国，元灭西夏后设宁夏路，明设宁夏卫，清设宁夏府。一九五八年十月二十五日成立宁夏回族自治区。
    ☆宁夏属典型的大陆性气候。年平均气温五至九度，日照时数二千四百至三千小时，无霜期一百零三至一百六十二天，年平均降雨量二百至七百毫米。（此专版除署名名均由宁夏军区宣传处供稿）
    宁夏回族自治区简图 徐如琛 绘
〖-ZW/正文〗
