〖ZQ/总期〗9656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小木榫”的吸引力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴忧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小木榫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    手部烧伤的患者，指关节僵硬不能弯曲，丧失了活动能力，需要做“指关节融合手术”。以前，这种手术需要两根钢针做固定，接触面小，关节不易融合，手术成功率不高。
    怎样才能减少病人的痛苦，提高手术质量呢？全军骨科专业组副组长胥少汀主任，反复琢磨着这个新课题。一天，他被木器家具上的“小木榫”吸引住了。木榫上窄下宽，凹凸相衔，无须铁钉相助，即可牢固地咬合在一起，指关节融合手术可否效仿一下？他来到解剖室，细心摆弄着尸体标本的手指，揣摩着“小木榫”的原理。他试着将关节的一侧凿成“榫销”，另一侧钻成“榫凹”，然后将“榫销”插入“榫凹”――关节果然被固定了。经过反复实验，“插榫法指关节融合术”终于获得了成功。临床应用表明，这种方法成功率高，病人痛苦小，为指关节融合术创出了新路。 （吴忧）
〖-ZW/正文〗
