〖ZQ/总期〗9656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山川处处蕴宝藏〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗宁夏简介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宁夏山川以蕴藏丰富的矿产资源而诱人。地质工作者已发现的有煤炭、石油、石膏、磷石、硫、重晶石、硅石、黄金、铜、铅、锌等，共计矿产地一百余处。
    石膏，是宁夏最具特色、量具成矿远景优势的矿产资源。据地质工作者初步估计，全区石膏蕴藏量达一百亿吨以上，居全国之冠。宁夏南部的石膏蕴藏区，分布面积约两千平方公里，开发价值较大。宁夏中卫县的甘塘、小红山等地的石膏矿，质纯易采，其蕴藏量的一半多纯度在85％以上。
    宁夏含煤地层分布广泛，煤的蕴藏几乎遍及全区，总储量达一千多亿吨。北起石咀山的正谊关，南至中宁野猫子山，煤田绵延近二百公里。宁夏的煤不仅储量丰富，埋藏浅，地质结构简单，易于开采，而且品种齐全，煤质优良。煤炭品种有肥煤、焦煤、不粘结煤、气煤、瘦煤等，占了十类煤种中的九类。贺兰山的石炭井矿区是西北唯一的炼焦煤基地，汝箕沟等矿生产的优质无烟煤更是稀世之宝，其特点有“三低”、“六高”，即：低灰、低磷、低硫；高发热量、高比电阻、高强度、高精煤回收率、高块煤率、高化学活性。出口称“太西煤”，被煤炭部列为重点出口产品。
    宁夏磷矿资源也较丰富，贺兰山磷矿是西北重要产区之一。目前宁夏东部灵武――盐池地区已获工业油流，使宁夏成为我国生产石油的省区之一。
〖-ZW/正文〗
