〖ZQ/总期〗9656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次寻求友谊、合作与和平的成功访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈谈赵紫阳总理西欧之行的重大意义〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈特安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事讲话〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵紫阳总理从5月30日至6月16日，先后访问了法国、比利时、欧洲共同体、瑞典、丹麦、挪威和意大利。这次寻求友谊、合作与和平的西欧之行，圆满成功，举世瞩目。它将作为中国与西欧国家友好关系史上新的篇章而载入史册。
    加强友好合作
    加强同西欧国家和人民的友好合作，是赵总理这次西欧之行的主要目的之一。
    赵总理作为十亿中国人民的代表，在六届人大二次会议尚未结束就踏上了前往西欧的旅途，而且访问于始，就在法国国民议会庄严的讲坛上宣布：“中国一向重视发展同西欧的关系。这不是权宜之计，而是这种关系本身的价值所决定的，是有坚实基础的”。这种对西欧由衷地重视，很自然地拨动着西欧人民的心弦，使他们进一步了解到中国同西欧各国发展友谊和合作的真诚愿望。在法国，有影响的《费加罗报》指出，赵紫阳对法国的访问，“使两国关系发展具有一种新速度的时刻到来了”。法国国民议会新闻顾问莫里亚特在听了赵总理的演讲后兴奋地说，法国人民对法中关系的美好前景“是有信心的”。在瑞典，人们认为，中国总理的首次来访证明：“两国友好合作之花将永远开放”。在挪威，外交大臣斯特雷也满意地说：赵总理的访问，将为发展两国关系“打开更多的门”。
    赵总理的西欧之行，还使西欧各界进一步认识到发展同中国友好合作关系的重要性。西欧舆论认为，赵总理访欧，说明中国在美苏加剧对抗的形势下对欧洲的作用作了新的估价，越来越重视欧洲的联合趋势。在这种形势下，西欧国家为在国际事务中发挥作用，则不应错过同“中国巨人一起改变世界进程”的机会。意大利《前进报》说，这是“欧洲人掌握自己命运的关键”。
    总之，赵总理这次访问有力地推动了中国与西欧友好关系的发展，他为寻求友谊而来，也满载友谊而归。西欧舆论称赞赵总理是西方世界与中国之间的“国际联系者”，是“北京新一代的出色的代表”。
    发展经济交流
    发展经济技术交流，是赵总理西欧之行的又一个主要目的。
    访问过程中，赵总理广泛地同各国经济界人士座谈，并在比利时皇家国际关系学会发表演讲，阐明对外经济开放是中国的长期基本国策，中国和西欧发展经济合作大有可为。西方舆论认为，这有利于消除西欧企业界的疑虑，使他们相信在中国投资的好处，相信中国是“一个可信任的伙伴”，从而更广泛地开展与中国的经济合作。比利时过去在同中国的经济技术合作方面走在前头，赵总理访问后，经济界人士表示更有信心。挪威企业家在与赵总理座谈之后，也表示要增进同中国的经济技术合作。丹麦一位政界人士指出：中国总理首次访问北欧，表明中国的“经济开放”的大门也向北欧打开着，标志着北欧国家同中国经济技术合作新发展的开始。
    值得提出的是，赵总理访问期间已在经济合作方面取得一些具体成果。比如，签署了中法两国政府关于相互鼓励和保护投资协定，以及关于避免双重征税和防止偷漏税协定。中法双方都认为，这两个协定将对扩大两国经济合作产生积极影响。法国报界认为，这两项协定是法国同外国签署的“最完善不过的协定”。中国同比利时也签订了投资保护协定。此外，中国同西欧各国的许多经济技术合作项目正在洽谈之中。
    促进世界和平
    尤其引人注目的是，赵总理这次欧洲之行高举缓和国际紧张局势、维护世界和平的旗帜，更是深得人心。西方舆论普遍认为，赵总理在法国议会大厅发表的讲演是一篇对外政策的重要讲话，基调是和平与缓和，反映了中国对当前重大国际问题的最新看法。
    在战争与和平以及裁军的问题上，西方报刊纷纷指出，赵总理以“不寻常的气势表明了中国对和平与缓和的期望”。中国虽然表示过希望有一个“长期的和平环境”，但很少象这次讲演那样明确表示中国希望看到东西方恢复对话。法国政界知名人士佩雷菲特听了赵总理的演讲后说，演讲“很有新意”，“令人信服地表明了中国积极谋求和平的良好愿望”。一位法国新闻工作者高兴地说：赵总理演讲突出的“和平”，对中国、法国、全世界无疑都是最重要的。
    在各国之间的相互关系问题上，赵总理更加强调和平共处五项原则适用于所有国家。西方报刊认为，这表明中国开展外交活动既不鼓励各国之间的对抗，也不损害第三国，而有利于缓和国际紧张局势、维护世界和平，将受到西欧各国的欢迎。密特朗总统在给赵总理祝酒时就说，法中两国在世界和平问题上的共同之处将对2000年以前人类的命运做出贡献。
    赵总理这次访欧所着重阐述的我国独立自主的和平外交政策，在西欧引起了强烈的共鸣。它的深远影响和意义已经而且将继续不断地表现出来。 陈特安
〖-ZW/正文〗
