〖ZQ/总期〗9656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗昔日步兵尖子 如今插上钢铁翅膀〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“神枪手四连”跨入装甲步兵行列〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗险峰/高化〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗装甲兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6月5日，当我们登上“神枪手四连”新装备的装甲输送车时，顿时感到，这个昔日以精湛的步兵作战技能闻名全军的连队，如今变得更加雄风可畏。
    二十四岁的连长孙光对我们说，两个月前，当这批新装备出现在连队训练场时，那些神枪手、特等射手们都感到生疏。为了尽快掌握现代化装备，战士们拿出了比以前练神枪绝技还要大的劲头，钻理论，练动作，靠翻滚轮闯眩晕关，靠反复摸索把握乘车开进中消灭各种目标的规律。指导员贾永庆接着说，有了新装备，干部首先要驾驭它。连队现有的七名干部，所以能在不长时间里都学会了装甲车的驾驶，多数是靠凌晨三点起床，钻进车里练出来的。干部懂行了，组织训练就有道道了。在前几天举行的第一次乘车射击实弹考核中，全连获得了及格率100％、优秀率62％的优异成绩。 （险峰、高化）
〖-ZW/正文〗
