〖ZQ/总期〗9656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部要置身改革的前列〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗鸡毛信/编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在日益深入的训练改革面前，领导者具有什么样的姿态，对改革能否向广度、深度发展，有着至关重要的作用。有的口喊改革的调子很高，并不见诸行动，左顾右盼，等待别人改了再动；有的满足于以往改革的成绩，觉得“差不多”了，很难继续发展了；而有的却胸怀强烈愿望，置身于改革的洪流之中，积极地领导改革，支持改革，推动改革。
    军长李良辉等领导同志，就属于后一种。他们发挥年轻干部的优势，站在训练改革第一线，不断开拓新的训练领域。他们给部队树立的是改革者的形象，从而鼓舞了部队的改革热情，也赢得了干部战士的信赖。
    领导者站在改革前列，是新的精神风貌的展现，是对部队建设和未来作战有高度事业心和强烈责任感的体现。当然，我们并不要求领导者样样改革都事必躬亲，都要第一个去干，但是，大胆改革创新的姿态，却是必不可少的。
〖-ZW/正文〗
