〖ZQ/总期〗9656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防科技大学又一件新鲜事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗教授任政委 内行当家好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马春林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部工作改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京17日讯 国防科技大学有两条引人注目的新闻：一是参加研制成“银河”亿次计算机，一是教授当政委。这是国防科工委一位领导同志的评语。“银河”已见诸报端，教授当政委尚属罕见。国防科技大学新任政委汪浩教授在昨天结束的全国高等学校思想政治工作上，围绕院校的编制体制改革、知识分子政策落实、科技信息交流等问题，提出了创见性的建议，引起与会部队代表的重视。
    汪浩教授今年五十四岁，1952年毕业于清华大学，同年入党，任教三十二年，精通教学。去年12月底任政委前是学校系统工程与数学系主任、教授，并任湖南系统工程学会理事长。
    汪浩任政委半年来的实践证明，懂业务的内行当政委，许多事情可以办得多快好省。去年7月，学校政治教研室建议成立社会科学系，开始有人不同意，理由是理工科大学培养政治干部，有点不伦不类。汪浩依据系统工程学的基本理论和实践，对自然科学和社会科学的关系进行了分析，认为二者日益紧密结合，是科学技术发展的趋势，因此，院校的学科设置，不应该走单一的自然科学的路，而应打破传统的框框，为科工委培养具有一定专业知识的政治干部。接着，他又审阅了有关社会科学系的课程设置方案和体制编制计划，同校长张良起教授、副校长张启智教授、顾问张文峰共同商谈，很快统一了思想，决定待上级批复后立即试办。再如，选调技术尖子，通常要经过教研室、系、干部部、政治部等层层审批，关卡多，耽误时间。5月底，应用数学教研室申请调入一名刚从美国留学回来的博士研究生来校任教。汪浩让教研室把请调报告直接报校党委，不到三天党委便批准下来。在办理选调手续的同时，给科工委备了案。
    汪浩任政委后，注意抽时间回系里了解专业建设和系统工程学的发展动向，并积极参加全国性的学术活动，不断丰富自己的专业知识。他说，只有身在教学第一线.才能掌握党委工作的主动权，开创改革的新局面。国防科技大学的教职员工反映，由教授组成的新班子，讲话说到点子上，办事符合教学规律，有这样的好当家，创办第一流的大学有希望。 （本报记者 马春林）
〖-ZW/正文〗
