〖ZQ/总期〗9656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民共绘“江南”图〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访宁夏回族自治区党委书记李学智〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘宗金/刘秦川/漆玉水〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正值“初春暖遍江南柳”的时节，我们来到塞上名城――银川，访问中共宁夏回族自治区党委书记李学智同志。
    “你们听说过这样一首宁夏数花儿吧：沙枣子开花香天下，塞上江南好宁夏；东有黄河一条龙，西有贺兰山宝疙瘩；八百里平川好庄稼，富饶的花儿开，花开人人夸。”
    一见面，李学智同志就饶有风趣地谈起了建设繁荣富裕新宁夏“得天独厚”的优势和在开拓大西北中的重要地位。
    “这几句歌词简要而形象地描绘了宁夏优越的自然条件。宁夏地处西北边疆，虽然面积不大，仅占全国的0.69％，但这里山青水秀，川滩相连，林草丰茂，处处是宝：天然草场面积广阔，草质优良，是驰名中外的滩羊的理想草场；贺兰山气势雄伟，峰峦苍翠，是古老又少为人知的一个避暑圣地；银川平原得九曲黄河之益，兴自流灌溉之利，良田沃野万余平方公里，素有‘塞上谷仓’之称，是我国西北重要商品粮基地；土畜特产独具特色，宁夏‘五宝’――红（枸杞）、黄（甘草）、兰（贺兰石）、白（滩羊皮）、黑（发菜）誉满天下；矿产资源丰富，产地不下百余处，蕴藏量也较为可观。这些因素构成了一个富有生机的整体。只要充分开发，宁夏就会越变越富饶。”
    听着这富有诗意的介绍，多么令人陶醉啊。赵紫阳总理视察宁夏时曾称赞：“塞上江南”，名不虚传。是的，宁夏在开发大西北中具有重要的战略地位。
    谈到开发大西北，建设新宁夏，李学智同志信心满怀。他向我们介绍，开发建设宁夏，党中央非常关心，全国人民大力支援，现在已有了一个良好的基础。宁夏煤炭、石油、电力、冶金、电子、化工等工业初见规模，工业总产值1983年比1949年增长一百三十三点三倍；农、林、牧、副、渔业也有很大发展。特别是党的十一届三中全会以来，全区出现了生产发展、各业兴旺、社会安定的喜人景象。建设繁荣富裕新宁夏，前途广阔，大有希望。今年春节期间，胡耀邦总书记又明确要求，宁夏要尽快翻身，达到中等或中等以上经济水平。这充分体现了党中央领导同志对宁夏建设的关怀，给了我们巨大鼓舞和力量。
    讲到这里，李学智同志呷了口茶，话锋一转：实现这一宏伟目标，需要宁夏各族人民发扬“不到长城非好汉”的革命精神，克服困难，团结奋斗，大力种草种树，发展商品生产，加快重点工程的建设，为迎接国家经济建设战略重点的转移早做准备；需要全国各省市继续给予大力支援，欢迎一切有志于开发大西北的人才到宁夏施展聪明才志；也希望解放军同志和我们携手并肩，共建“塞上江南”。
    李学智同志回顾了解放军在保卫、建设宁夏的事业中建立的功绩。他说，战争年代，人民子弟兵抛头颅，洒热血，使宁夏回到人民的怀抱。解放以来，为保卫边疆，建设宁夏，作出了新的贡献。近几年来，宁夏军区和驻宁部队广大指战员遵照军委邓小平主席的指示，在加强部队建设的同时，努力搞好军政军民关系，在打击刑事犯罪，维护社会治安，植树造林，抗洪抢险，支援地方建设等方面，取得了显著成绩，有的同志甚至献出了宝贵生命。对此，宁夏人民是永远难以忘怀的。
    李学智同志最后说：“我们希望人民解放军继续发扬光荣传统，在开发大西北、建设新宁夏的事业中再显身手，取得新的成绩。我们向为建设宁夏做出贡献的人民解放军致敬。” （本报通讯员 刘宗金 刘秦川 漆玉水）
〖-ZW/正文〗
