〖ZQ/总期〗9656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱国拥军的赤诚之心〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “模范军属”郑美亭支持儿子安心服役的消息在本报刊登后，引起了读者强烈的反响。今天，我们作进一步报道，目的是让大家都来向郑美亭学习，献身国防，献身四化。
    郑美亭是在我国农村广泛实行生产责任制、党的富民政策不断落实的新形势下涌现出来的先进典型。她的模范事迹，使我们看到了党的十一届三中全会以来我国农民的高尚爱国情操，看到了新时期广大军属的崭新精神风貌。她家富不忘国家的安宁，她知道：“富日子要想过得长久，国家不能没人保卫”。她宁愿自家吃亏，毅然送子参军，保卫祖国。当丈夫突然遇到车祸去世后，她把悲痛埋在心底，宁可自己操碎心，不分儿子半点心，支持儿子在部队安心服役。繁忙的家务，沉重的劳动，全落在她一个人肩上；她不辞辛苦，任劳任怨。她想的是：“我在家多出把力，孩子在部队就多省份心”。她珍视革命军人家属的荣誉，自觉为国分忧，处处模范带头，团结左邻右舍，共同勤劳致富。她的感人事迹，集中体现了一个具有爱国主义思想的普通农民的高度国防观念。
    建设四化，振兴中华，首先要有一个巩固的国防。我们要学习郑美亭的模范事迹，牢记郑美亭和千千万万个亲人的嘱托，同心同德，团结一致，为把我军建设成为一支强大的现代化正规化的革命军队而奋斗。
〖-ZW/正文〗
