〖ZQ/总期〗9656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士有呼声 工厂有回音〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某光学仪器厂倾听部队意见改进装备性能剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗洪都汪家超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际科技工业〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国军队后方勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应声奔赴南海边
    辽阔的南海，一艘破浪前进的军舰上，正在考核各种装备的战术技术性能。当军舰进入中速航行时，舰上的测距机突然不能有效地履行它的职能了……
    消息传到光学仪器厂，工厂和驻厂军代表迅速组成调查小组，奔赴南海舰队探讨出现问题的原因。总工程师朱照安、高级工程师陈良平都是年过半百的人了，仍坚持和战士们一起参加海上试验。经过一个多月的颠簸，他们取得七千多个数据，弄清了测距机在军舰中速行驶时无法测距，主要是由于舰艇主机中地转动频率刚好与测距机的固有频率一样，引起了共振促成的。接着，他们又找出了引起测距机与舰上主机共振的三个因素：支承弹簧系数低；减振器漏油，引起阻力值下降；铸铝托架底座刚性低。
    调查组回到工厂，向工厂和驻厂军代表“联席会议”汇报了测距机中速不能测距的详细情况。很快，一道道生产指令下到科室、车间和有关人员的手中。不到一年，工厂工程技术人员和军代表又一次携带着产品前往南海，进行海试。经过各种航速和风、浪、涌等海情的考核，证实产品战术技术性能良好，受到了船舶研究所、造船厂和海军领导机关的好评。
    主动登门听意见
    在北京军区某部，来自光学仪器厂的几位客人轮流操纵着测距机，然后谈出他们的亲身感受和分析……
    这是仪器厂的同志和驻厂军代表到部队征询指战员对产品的意见。当他们听到战士们反映操纵测距机时间一长有疲劳感，影响测距精度后，就亲身通过操作来调查问题的症结。最后发现造成人员疲劳的原因是立标照明有杂散光，影响测距机象质造成的。
    他们回厂后，副总工程师胡继先和大家一起认真分析了立标照明有杂散光的原因，并提出了改进方案：一、在立标周围的元件上涂一层消光漆，消除部分的散射光；二、加个光栏，把光控制在一定范围内，挡掉部分杂散光。改进方案实施后，立标的衬度得到改善，提高了清晰度，测手们测距时比较舒适，排除了对测距精度的影响。
    飞机质量把关人――冉龙
    某飞机制造厂工程师、检验科副科长冉龙，三十多年如一日，检验工作中兢兢业业，业务技术上精益求精，经他检验过的产品从未出过差错，被人们誉为“铁卡尺”、“活资料”、“实干家”，多次被评为厂劳动模范和质量标兵。
    冉龙常说：“在产品上发现一个问题，就是挖掉一个定时炸弹，保证飞行安全是我们的责任。”在平时的工作中，他坚持做到勤走、勤看、勤查。一次，他在试飞站检验一架产品时，经过六个多小时的查看，发现后机身有三个连接孔有误差，坚决把住关，防止了一起质量事故。多年的工作实践，使冉龙形成了一个十分可贵的工作作风，那就是处理问题从不马虎，从不存着侥幸心理，稍有疑点，必定查个水落石出。一次，某产品飞行后检查，发现操纵杆有响声，车间工人和检验员找了一天没有发现问题。冉龙知道后，便一个个零件、一根根拉杆、一处处接头进行检查和测量，整整干了个通宵，终于在座舱内的密封盒里发现一只连接螺栓有椭圆度。更换螺栓后，故障消除，保证了产品按时交付。
    冉龙学习技术资料，从不满足资料上是怎样规定的，而总要了解为什么这样规定，把来龙去脉搞得一清二楚。一次，检查员反映某产品操纵拉杆与摇臂的连接螺栓拆不下来，认为是尺寸超差了。冉龙由于熟悉兄弟厂工艺资料上检查镀层厚度的要求，便对螺栓重新进行了测量，证明机械加工没有超差，而是表面镀层厚了。经他建议，有关部门作了规定，以后再没有发生拆不下螺栓的故障。又一次，某产品大修时，发现一根导管断裂，而这根管子与别的管子大修安装位置不一样，一时弄不清是安装问题还是设计问题。冉龙看过后很有把握地说：“安装符合要求。”接着，他一口气说出了有关的资料与数字。事后查证，他说的完全对。
    冉龙是五十多岁的老人了，但上进好学的精神胜过年轻人。他一直坚持学习外语，现在已经能够翻译英文专业技术资料了。冉龙掌握的技术资料多，也用得活，因此大家都叫他“活资料”。
    冉龙还常向同志们说：“搞产品检验工作的人，不仅要注意把关，更要注意攻关。”他自己也是这样做的。几十年中，他一心扑在生产、工作上，同工人紧密配合，共同解决质量问题。有时为了排除一个故障，他经常是干完一班接二班，一连十几小时不休息。据不完全统计，他加班的时间每年超过四百小时，大部分星期天都是在生产现场、飞机旁度过的。在近几年中，他解决了一个又一个质量方面的关键问题，外副翼摇动间隙大、副翼方向接头有响声、机轮间隙大、座舱明胶划伤等。（洪都）
    千里送去滤光镜
    “军工厂给咱送测距机太阳滤光镜来了！”这一消息在空军某部传开后，测距机手们怀着喜悦的心情，到指挥室看望工厂来客。
    原来三个多月之前，这个光学仪器厂的工程技术人员和军代表来部队调查测距机的情况时，战士们反应测距机的滤光镜光密度不合适，迎光捕捉目标刺眼，容易丢失目标。调查组返厂后，厂里立即抽人组成攻关小组，研制新的滤光镜。工程师王炳伟承担了太阳滤光镜改进设计任务。他查阅了国内外大量资料，对人眼的生态变化与太阳光的亮度进行了测量分析，经过精确计算和反复论证，按时拿出了设计蓝图。与此同时，负责结构改进的谢富能同志也绘制成了十多种改进图纸。改进方案确定后，厂里立即动手，有关车间十几道工序都为太阳滤光镜的试制开了绿灯。短短的三个多月，八种不同光密度的太阳镜就全试制出来了。厂里从中挑出三种光密度适当的滤光镜，派人专程送到了空军某部。部队当场试验，只见战士迎着阳光，操纵三米测距机迅速捕捉目标，并准确地报出八千米、五千米、三千米……等一连串的数据。指战员们高兴地说：阳光影响测手作业是个老大难问题，没想到给你们一反映，这么快就解决了。（汪家超）
    也关心部队训练
    车间里排列着一台台测手训练仪，正准备装箱出厂。这是该厂为高炮部队研制的一种新训练器材。
    过去，有些远离机场的高炮部队由于没有空中目标和受环境限制，测手们平时训练极不方便。为了训练测手，只好将部队拉到机场附近驻训，训练费用开支很大。先后有几个炮兵部队来函，或来人到工厂和驻厂军事代表室，希望能有一种训练器材，解决部队平时训练问题。工厂和驻厂军代表都觉得，军工厂不光要关心部队的装备，也应关心部队平时的训练，因此决定尽快研制简便、易行、不受条件限制的训练器材，为部队的训练创造条件。任务布置下去，工程技术人员昼夜奋战，几个月就拿出了设计方案，并很快试制出了几台样机。样机送有关部队和炮校使用后，受到了指战员们的欢迎。
〖-ZW/正文〗
