〖ZQ/总期〗9656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵总理圆满结束对西欧的访问回到南宁〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南宁6月17日电 国务院总理赵紫阳圆满结束了对法国、比利时、欧洲共同体、瑞典、丹麦，挪威和意大利的正式友好访问，今天下午乘专机回到广西壮族自治区首府南宁市。
    随同赵紫阳总理访问西欧的国务委员兼国家经济委员会主任张劲夫、国务院副秘书长陈楚、外交部副部长钱其琛、对外经济贸易部副部长贾石、公安部副部长陶驷驹等也同机回到南宁。
    广西壮族自治区和南宁市的党政领导人乔晓光、韦纯束、黄云、黄荣、覃应机、陈辉光、卢玉娟，广州军区副政委单印章，广西军区和南宁驻军负责人李新良、于文喜等到机场迎接赵总理一行。
    初夏的南宁，阳光灿烂，鲜花盛开。下午二时正，赵总理乘坐的专机在南宁机场徐徐降落。当赵紫阳总理和张劲夫等走下飞机时，两名少先队员向赵紫阳、张劲夫献了鲜花。接着，乔晓光、韦纯束等迎上前去，同赵紫阳、张劲夫等亲切握手，热情祝贺赵总理一行访问西欧获得圆满成功。
〖-ZW/正文〗
