〖ZQ/总期〗9656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空降兵某军团以上干部带领试验分队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首次进行空降兵野战生存能力训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军长李良辉和干部战士经过试验设想了十七种特殊情况的处置方案〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李向平/张英学〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6月2日拂晓，一队战鹰掠过鄂北山区某地，在四百米低空撒下了朵朵银伞，第一个跃出机舱的是空降兵某军军长李良辉。这是他带领十二名团以上领导干部和三十名战士组成的试验分队，首次进行空降兵敌后野战生存能力的训练。
    这次试验性训练，课目新，难度大。试验分队从凌晨五时向机场开进，经过一个小时的长途空运，在“三无”（无地面引导、无气象资料、无地面标志显示）条件下实施空降。空降兵人均负重二十五公斤，携带五两米，连续二十二个小时，跨昼夜行程一百公里（其中徒步行程六十四公里），进行穿越森林，武装泅渡江河，山地负重强行军，破袭、破坏交通与机场，以及在水断粮绝的情况下，忍饥耐渴等十个课目的综合演练。
    “三无”条件下的空降，是空降兵在敌后作战求得生存的首要条件，部队从未搞过，既无经验可借鉴，又有一定的危险性。参加试验的军、师、团三级领导干部不避艰险，站在前列。李军长、军参谋长尤多福和试验分队一起反复摸索试验，设想了在十七种特殊情况下的处置方案。正式跳伞时，各级领导干部都站到本架飞机第一名的位置上，带领战士们勇敢、顽强、安全、准确地降落在预定地域，为敌后空降作战探索一条新路。
    野战生存训练，是在疲劳、干渴、饥饿、酷暑等艰苦条件下进行的，参加试验的军、师、团领导干部始终与战士同甘共苦。长途奔袭，他们走在最前面；武装泅渡，他们带头下水；野外宿营，他们和战士一起睡帐篷；在最干渴的时候，他们同样爬在溪边喝生水。在进行求生野炊训练时，李军长等领导同志和战士们一道摘野果、挖野菜、捕猎物，取石垒灶，用三用水壶做饭。
    为了使试验取得可靠的数据，各级领导干部严格要求自己，敢于摔打部队。初夏季节，南方山区天气闷热，部队经过连续十九个小时的负重行军，水壶干了，粮袋空了，体力消耗已近极限，按计划还有夜间六公里山地奔袭。尤参谋长命令部队坚决按计划完成任务。试验分队的干部战士团结互助，艰难地走完了这段路程。整个试验中，他们取得了大量可靠的数据，为今后作战训练提供了科学依据。
    这个部队进行高难度的空降野战生存训练，是他们根据空降兵未来作战中可能担负的任务，解放思想，锐意改革而提出来的。为了科学地组织这次训练，他们收集研究了大量资料，请教了有关专业技术人员，五次修改预案，并对试验分队进行了适应性训练，使这次试验收到了预期效果。 （李向平、张英学）
〖-ZW/正文〗
