〖ZQ/总期〗9656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警钟长鸣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记海军航空兵某团飞行大队长张建国〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱斌黄斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗传记RW：张建国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在生活中，人们有各种各样的爱好：有的喜欢集邮，有的爱好养花，而海航某团大队长张建国却偏好收集研究各种飞行事故和差错，被大家戏称为“歪经迷”。
    张建国常说：“‘吃一堑、长一智’，这名古老的格言固然有理，但我们搞飞行的，却不能吃自己的‘堑’来长智，要善于从他人之‘堑’中吸取教训，使自己能防患于未然”。他从一九七四年进航校学飞行开始，在虚心学习他人成功经验的同时，就注意吸取别人吃“堑”的教训。特别是一九七八年八月他来到东海舰队航空兵某训练团后，更是重视各种飞行事故和差错的收集研究。无论本团的还是外单位的，上级通报的还是航空杂志介绍的，他都认真了解，分析原因，设想出相应的预防措施。七年多来，他收集研究了二百多例飞行事故和差错，写了三十多万字的心得笔记。
    在一次高空特技科目飞行中，一名新飞行员偏了航，经塔台指挥员呼叫引导，才找到了机场，着陆时已超飞五分钟，差点酿成严重后果。飞行一结束，张建国立即找他了解情况。这位新飞行员见他来挖原因，承认自己在空中要求不严，动作不准。回到宿舍，张建国将这次超飞的经过和原因记进自己的资料本。可是，他写着写着觉得不大对头。今天碧空如洗，能见度很好，即使动作不准，只要及时发现，也不至于偏航太多，找不到机场。他决心抠出真正的“歪经”。第二天晚上，他把这位新飞行员请到宿舍，泡了杯热茶递到他手里，谈起了自己的想法。在他恳切之情的感动下，这位新飞行员终于亮出了自己的底。原来，他在飞行时，看了一下地面风景，偏了航线。发现后怕挨批评，没有向塔台报告，怀着侥幸心理自己修正，结果越修越偏，幸亏指挥员呼叫，才飞回了机场。“出了差错，及时报告”，张建国将这位新飞行员的教训，收进了自己的“经库”。
    学习成功的经验，使人更加聪明；吸取失败的教训，也能警钟长鸣。张建国将他人的教训，当作镜子，在飞行中经常检查对照，多次避免了可能发生的飞行差错，连续八年没有出现事故征候，两次荣立三等功。
    一次，他到空军某部探望航校同学，听说一位战友在复杂气象飞行中，因仪表故障，发生了严重事故。说者无意，听者有心。事后，张建国对这起事故进行了分析研究，从复杂气象云层低，能见度差，容易出现错觉的特点，更进一步认识到仪表准确的重要性，制订了相应的预防措施。他编成顺口溜：“穿云之前，检查仪表；出了偏差，及时修正；发生故障，立即返航”，记在心里，每次飞这一科目，他都认真对照操纵。后来有一次飞行，他在穿云之前摆动机身检查仪表时，发现刚才正常的电罗盘指针突然不动了。他当即判断出是出了故障，马上请示塔台指挥员，及时返回机场，避免了一起可能发生的飞行差错。
    张建国长期坚持收集研究各种飞行事故和差错，善于“歪经”正用，不仅自己取得了安全飞行的好成绩，而且还为他抓大队的飞行安全打下了基础。地靶攻击，是一个难度较大的科目，往年几乎都要发生一些飞行差错，有的甚至严重危及安全。去年，张建国首次组织本大队七名新飞行员进行这一科目训练。飞行前，他打开自己的资料本，对历年地靶攻击发生的各种差错进行解剖，找出了“心情紧张和过于追求命中率”是新飞行员出现差错的主要原因，然后对症下药，编出了“掌握要领，严格规定；胆大心细，切勿急躁；瞄准击发，毫不犹豫；失去时机，立即退出”的攻击口诀，帮助新飞行员认真准备。这天，地靶实弹攻击开始了，充满信心的七名新飞行员，分批驾机腾空而起，犹如雄鹰扑向靶区上空，盘旋，俯冲，攻击，霎时间，炮声震耳，地靶开花。七名新飞行员平均成绩优秀，无一人发生差错。 （朱斌 黄斌）
〖-ZW/正文〗
