〖ZQ/总期〗9656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗搞好集体备课 提高教育质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗航空兵某团开办“政治干部之家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈芬之/郑志楚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军航空兵某团开办“政治干部之家”培训干部初见成效，5月份北京军区空军政治部转发推广了他们的经验。
    这个团各级班子去年进行调整后，政治干部队伍比较新。团党委决定开办“政治干部之家”，抓好在职培训。他们从政工费中抽出一部分钱，买了各种书籍三千多册，订了几十种报刊读物。规定每星期四晚上为“政治干部之家”的活动时间。
    “政治干部之家”组织学习政治工作业务，学习上级的指示和兄弟单位的经验。过去连队搞政治教育“各自为战”多，水平参差不齐。现在，“政治干部之家”根据政治教育的内容，让大家先分头搞调查，摸清部队思想“底”，然后集体汇报分析，集思广益拟定教案；指定一两名同志执笔起草讲课提纲，在“政治干部之家”试讲、观摩、评议、修改，再分头授课。半年多来，他们已组织政治干部集体备了十三课，研究探讨了六个政治工作“难题”，初步摸索出一些经验，尝到了甜头。他们体会，这样做，既有利于保证教育质量，又能帮助政治干部增长才干。 （张芬之、郑志楚）
〖-ZW/正文〗
