〖ZQ/总期〗9656〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《检查团到来前后》一组报道引出的文章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某坦克师警调连连长石绍起〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：本报4月30日发表了《检查团到来前后》一组稿件，在部队引起广泛的共鸣。一个多月来，我们收到许多来信、来稿，其中不少是反映部队闻过即改的。许多单位以报纸的批评为镜子，反躬自问，举一反三，主动揭露本单位的矛盾，提出了改进措施，这种精神是十分可贵的。我们揭露正规化建设中存在的问题，并不意味着否定主流，而是为了发扬成绩，纠正缺点，这些单位的做法，正是这种指导思想的体现。
    取消了“吃偏食”的示范
    编辑同志：
    我一口气读完了贵报4月30日《检查团到来前后》的报道，禁不住拍案叫绝。象《猪圈“加盖”，一掷千金》一文所讲到的蠢事，以前我们也干了不少。我们连与师机关住在一起，师里每次搞正规化集训，我们连都要给集训队做示范。为此，每次师里总要拨给几百元钱“吃偏食”，把伙房、宿舍、厕所、猪圈等所有场所粉刷一遍。对此，不仅外单位有反映，本连的战士也意见纷纷。大家说：这样赢得的表扬，比挨了批评还难受。
    5月上旬，我们连又受领了给师正规化集训班示范的任务。这次该怎么办呢？我心里矛盾极了。一连几天，我按兵未动。但最后沉不住气了，又按惯例拿着一张要钱“报告”，来找主管这项工作的副参谋长。出乎我预料，副参谋长的批示是：“一分钱不给，示范只能搞好不能搞坏。”原来领导也在思索、改进过去的一些不正确的做法。我怀着十分高兴的心情回连告诉大家，要纠正过去“吃偏食”作示范的做法，以实事求是的态度做准备。全连同志情绪很高，结果各项工作都搞得很扎实。
    部队搞正规化建设，可以用典型示范来引引路，但“吃偏食”的示范，好看不好学，还是实打实好。
    某坦克师警调连连长 石绍起
    自己揭自己的“疮疤”
    编辑同志：
    我们在武汉军区某团调查情况时，看到刊有《检查团到来前后》这组报道的军报一到这个团，首长、机关便逐条对照文章中列举的事实进行检查，一致感到，本团也有类似现象，我们要自己揭自己的“疮疤”。团长朱振华、政委曹东新带领机关干部，兵分几路，下连队去主动揭露本单位的问题。
    朱团长来到二营，发现有的连队把大量人力、物力花在刷墙、扫地上，个别连队把节余下来的伙食费、连队工杂费用来买颜料，在营区涂红抹绿。这些表面文章，把战士折腾得满肚子牢骚。政委曹东新来到后勤汽车排，这个排知道政委要来蹲点，事先做了许多整理环境的准备工作。曹政委对战士们说：“这种花里花哨的东西，我们不能搞，正规化不能只为了好看，首先要扎扎实实抓人的素质的提高。”
    团长、政委以及机关的同志发现连队的问题后，及明采取了积极的措施，使正规化搞得扎扎实实。
    某师 宋秀杰 连俊义
    刷下不切实际的高指标
    编辑同志：
    《检查团到来前后》这组报道在我师引起了强烈反响，上至师的领导，下到连队干部战士，都说这组报道提出的问题值得深思。师团领导举一反三，主动摆了本部队正规化建设中出现的问题。师涂政委谈到，“下面做表面文章，有一条很重要的原因是上级规定了一些不切实际的高指标造成的。比如，基础训练先进连，我们师去年是十一个，今年就提出要搞三十五个。这样一来，各种各样华而不实的文章就随之而来了。”师党委分析了部队正规化建设的成绩和存在的问题，提出首先要从领导的指导思想上来克服做表面文章的问题。为此，师党委修订了正规化建设的一些高指标，撤销了用于装满门面的几个营建项目，改进正规化的检查评比方法。高指标一下来，工作就扎实了。
    某师宣传科 徐安庆
    检查组首先受到“检查”
    编辑同志：
    为了迎接下半年全军医院大检查，5月初，我校组织了一个联合工作组，由学校主要领导同志带队，到所属教学医院进行预检。下去前，工作组的同志都谈了自己看了《检查团到来前后》这组文章的感受，同志们说：部队正规化建设要搞好，关键是带头人要把正规化这部“经”念好。大家谈到，以前工作组下去，对下面出现的形式主义东西睁一只眼闭一只眼，因而在一定程度上助长了下面搞形式主义的不良风气。这次我们一定要改正，给下面做好样子。
    工作组到医院后，指导思想明确，严格按照总部规定的标准，用实事求是这把尺子全面衡量医院的工作。这个医院在清理近年的病案中，发现有的字迹比较潦草，不够正规，个别的病案有差错。为了在全军大检查时不扣分，有的同志主张将病案重抄一遍，把个别的差错纠正过来。对此，工作组认为，病案是医院治疗病人的历史记录，不重抄，也不更改，保持原来面貌，让上级准确了解我们的实际医疗水平和作风。他们对医院的同志说：“我们宁可要实事求是的及格，也不要弄虚作假的满分。”工作组的态度，使医院的同志很受教育，大家都自觉地发扬实事求是的作风。预检中，对过去出现的几起医疗差错，医务人员不护短，不遮丑，能主动上报。
    广州军区军医学校 李道武 缪永忠
〖-ZW/正文〗
