〖ZQ/总期〗2186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在毛泽东思想光辉照耀下坚持四个第一创造四好连队的胜利〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军学习雷锋好八连标兵林立英雄辈出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗部队有了各方面的活榜样、活教材，大大活跃了政治思想工作，有力地推动各项任务的完成〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社31日讯 中国人民解放军在广泛深入地开展学习雷锋和南京路上好八连活动的同时，涌现出大批先进单位和优秀人物。现在，全军标兵林立，英雄辈出，呈现出生龙活虎、朝气蓬勃的气象。
    在已涌现出来的大批先进单位中，沈阳部队某部红九连是学习毛主席著作的标兵。他们长期坚持学习毛主席的著作，而且活学活用，学习和工作紧密结合，使得干部和战士的思想觉悟越来越高，连队工作也越做越好。他们在零下三十度气候下演习，成绩优异；他们奉命到某工厂修铁路专用线，十天任务六天就完成了；开山劈石的时候，工效也比兄弟单位高。武汉部队某部第六连一向坚持用毛泽东思想武装干部、战士的头脑，培养“硬骨头”作风。去年，他们在执行一次任务中，爬山涉水，乘车坐船，长途行军，无一事故，无一掉队。这个连队在革命战争年代，以善于拚刺刀，善于打硬仗、恶仗而闻名。今天战士们也都练出了打硬仗的本领。射击时几乎人人弹无虚发，投弹中不少人能一手投双弹，拚起刺刀来个个象猛虎，在江河里武装泅渡，有的人能连续游两个小时。福建前线某部四连队1957年登上离蒋匪军盘踞岛屿只有几千米的一座小岛以来，一直以岛为家，以苦为荣，不仅一次又一次地沉重打击了敌人，而且把荒岛建设成铜墙铁壁般的海上堡垒和瓜菜满坡、鸡羊成群的战士家园。海军某军舰按照毛主席“为了反对帝国主义的侵略，我们一定要建立强大的海军”的指示，把人民军队光荣传统贯彻到现代化军种中来，他们在不断提高军事技术，圆满完成保卫祖国领海安全的同时，一点一滴节约油料、器材，树立了艰苦奋斗、克勤克俭的风尚。空军某飞行大队，在大队长鲍寿根等的带领下，在完成保卫祖国领空的斗争任务中，努力学习毛主席著作和军事技术，把全体人员培养成既有共产主义觉悟又有杀敌本领的红色飞行员，多次考核，名列前茅。
    随着好八连式连队的大量涌现，其它各行各业也是标兵林立。总后勤部211被服厂，十年如一日，兢兢业业，勤勤恳恳，年年圆满完成生产任务。他们本着少花钱多办事的精神，为国家节省了大量财富，仅今年头五个月就从一丝一缕中节约了十三万元之多。济南部队790仓库，以艰苦奋斗、廉洁奉公而闻名全军。这个单位的干部和战士，扛大包，出大力，劳动成风，经管的成千种上万件物资完好无损。他们天天和物资打交道，一直是手续清楚，公私分明。北京部队261医院，十三年来一直勤俭办医院。他们住的三座庙堂，年久失修，院长、政委带领全体人员修庙舍、开道路，把庙堂改造成光线充足的病房。以后，病人多了，病房不够，他们又自己动手盖起了六十间土房。这个医院的医疗水平也在迅速提高，一些癔症性瘫痪病患者和烧伤面积70％的病人也在这里治好了。
    在新涌现出来的大批优秀战士中，许多人长年累月守卫在海防、边防线上，有的日夜巡逻在东南沿海地区，一次又一次地打击了敌人的骚扰破坏活动，有的在中印边境自卫反击作战中，英勇顽强，为保卫祖国立下了不朽的功绩。在大批优秀战士中，有许多人象雷蜂一样干一行，爱一行。兰州部队五好战士标兵庞国兴入伍三年，年年立功受奖。在军事训练中，他是神枪手，到拔海四千多米的高原上采矿，他又是生产能手。一班工作落后，班长不在，调他去当副班长，他用自己的模范行动把这个班培养成四好班。为了加强机枪班，上级调他去当战士，他又把这个班带动了起来。三年中，他上上下下调动了七次工作，在每个岗位上都干得很出色。北京部队汽车司机王安保是个牢记阶级苦，一心干革命的好战士。他驾驶的汽车保养得好，运输的物资一向是完好无损。去年，他由副排长改为班长的时候，不仅愉快服从组织决定，而且主动要求挑重担子，到建立不久、工作基础薄弱的班里去。广州部队某部战士黄祖示入伍三年，勤勤恳恳，调到哪里在哪里起带头作用，他不仅有空就苦练保卫祖国本领，而且每个星期天不是帮厨、种菜，就是帮别人站岗、洗衣服，到医院治病，他也要拿起镢头和大家一起翻土栽树。在各部队里，还有大批象雷锋一样的意志坚强、毅力惊人、埋头苦干的战士。南京部队某部炮兵战士黄崇雕伤了右手以后，同样以坚韧不拔的意志，练成了一名身残技术高的炮手。在不久前一次考核中，他的成绩大大超过负伤以前，被誉为“觉悟高，斗志强”的好战士。昆明部队的吴兴春，十一年来，一直生活在大苗山区，帮助苗族、侗族兄弟改变贫困落后的面貌。沈阳部队女话务员王淑忠成年累月守在电话机旁，八年来她接转、记录和配搭电话七十二万多次，无一差错。
    先进单位和优秀人物的大量出现，是各部队高举毛泽东思想红旗，坚持“四个第一”，大抓政治思想工作，开展创造四好连队、五好战士运动的结果。这些先进单位和优秀人物的出现，不仅进一步推进了学习雷锋和好八连的活动，而且使部队有了各方面的活榜样、活教材，从而大大活跃了政治思想工作，有力地推动各项任务的完成。目前，各部队正在总结这些先进单位的经验和优秀人物成长的道路，使全军涌现出更多好八连式的四好连队和雷锋式的五好战士。
〖-ZW/正文〗
