〖ZQ/总期〗2186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国统治集团尝到甜头胃口越吃越大〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗肯尼迪探索同赫鲁晓夫作更大交易〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美苏关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社31日讯 纽约消息：据美国报刊透露，肯尼迪政府正在野心勃勃地探索苏联愿意同美国“合作”的程度。
    《纽约时报》27日从华盛顿发出的消息说，“目前，美国政府的眼光不限于看到当前的东西方谈判的议程。它希望不久可以断定，莫斯科愿意考虑多大程度的合作。”
    这家报纸说，“在本周，甚至在临时签署禁止试验条约以前，就已经开始在苏联首都进行这项重要的政策探索工作了。国务卿腊斯克很可能在下星期到莫斯科去签订条约，那时可以作进一步的探索。”
    这家报纸29日社论说，现在，“解决这些问题的钥匙在很大程度上握在苏联手中”。报纸写道，“赫鲁晓夫总理接受了他以前拒绝的那个禁试条约，这是因为――如象副国务卿哈里曼所说――他‘在这个时候非常想要有一个条约’。这位苏联统治者说他想要有更多的协议。如果是这样，西方将会尽最大力量达成这些协议。”
    提前出版的8月3日一期《新共和》杂志写道：“莫斯科协议是只有好处没有坏处的，……如果胃口越吃越大，一个没有尝到过希望的滋味的世界，可能在肯尼迪离开白宫之前，就有比较充实的理由感到快慰了。”
〖-ZW/正文〗
