〖ZQ/总期〗2186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《柬埔寨电讯报》著文揭露〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏共领导人同西方联合反华〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中苏关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社金边31日电 《柬埔寨电讯报》最近刊载了题为《赫鲁晓夫是否改变态度了》的文章，揭穿苏共领导人的反华宣传和西方国家不谋而合。
    文章说：“在中苏会谈开始之际，人们本来希望我们的中国和苏联朋友能够取得妥协。目前，可以认为，一切希望都已化为乌有，随同肯尼迪总统特使哈里曼的到达莫斯科，赫鲁晓夫同西方的接近已经成为既成事实了。”
    文章评论苏联领导人已经决定在《真理报》上发表中共中央6月14日的信件这件事说：“在我们的苏联朋友的公开信中，再一次强调热核武器的毁灭力量，谴责中国人缩小热核战争的危险。根据对中国报纸发表的文件的分析，人们认为，中国共产党从未否认热核武器的毁灭力量，中国的观点一贯认为，只有动员渴望和平的各国人民才可以制止热核战争的爆发，而苏联共产党的观点可归纳如下：只要苏联拥有热核武器，它就能够应付帝国主义者发动热核战争，这就意味着，只有生产核武器的那些人才知道它的毁灭力量，而只有拥有核武器的人才能保卫世界和平。相反地，人们知道――这并不是想为中国人辩护――，在加勒比海事件中，可以说苏联的火箭并没有对保卫古巴作出许多贡献。在美国的压力下，苏联的火箭和飞机难道不是不声不响地被拆除和搬回国了吗？”
    文章又说：“至于国家间的‘和平共处’问题，中国的观点和苏联的观点也是针锋相对的。苏联人主张在不加任何区别的一切国家之间实行和平共处，而中国人坚持，以万隆五项原则为依据的和平共处，只有同具有不同社会制度的国家才行得通。被压迫国家同压迫国家，特别是同帝国主义国家，是不能和平共处的。”
    文章指出：“关于古巴事件，苏联共产党中央委员会的公开信谴责中国领导人‘显然企图使加勒比海地区本来就已经尖锐的局势更加尖锐化，往阴燃的冲突之火里添干柴’。”文章表示不同意这种说法，它说：“在这个问题上，很奇怪的是：这些指责和西方国家的指责不谋而合，西方国家指责中国在加勒比海地区制造战争狂。人们不能不问道，是谁发动了反对古巴的攻势、是谁下令封锁古巴领海，从而迫使苏联的货船改变了航线呢？人们不能理解苏联为什么去恭维对古巴发动攻势和进行封锁的那些人，反而指责在斗争中坚决支持古巴的中国‘使局势更加尖锐化，和往阴燃之火里添干柴呢’？”
〖-ZW/正文〗
