〖ZQ/总期〗2186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗周恩来陈毅李先念罗瑞卿等领导人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗接见四好连队五好战士和军烈属代表〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社31日讯 中共中央副主席、国务院总理周恩来，中共中央政治局委员、国务院副总理陈毅元帅，中共中央政治局委员、国务院副总理李先念，中共中央书记处书记、国务院副总理兼中国人民解放军总参谋长罗瑞卿大将，今天晚上接见了参加中国人民解放军总政治部庆祝“八一”建军节联欢晚会的四好连队、四好单位和五好战士的代表，神枪手、神炮手和技术能手的代表，民兵代表，革命军人家属和革命烈士家属的代表。周恩来总理等同他们进行了亲切的谈话。
    接见时在座的，有粟裕大将、谭政大将、谢富治上将、张宗逊上将、杨成武上将、李天佑上将、甘泗淇上将、李聚奎上将、苏振华海军上将、陈士榘上将、刘志坚中将、徐立清中将、梁必业中将、萧向荣中将、吴法宪空军中将、廖汉生中将等。
〖-ZW/正文〗
