〖ZQ/总期〗2186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜中央通讯社播发长篇报道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗揭露三国条约的肮脏骗局〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜揭露三国条约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤31日电 平壤各报今天都在显著地位刊登了朝鲜中央通讯社播发的一篇揭露美英苏三国部分禁止核试验条约的长篇综述性报道。
    这篇报道介绍了三国条约的主要内容和苏联同西方国家就禁止核试验问题谈判的经过，并且引证了苏联政府1961年9月关于核武器试验问题的备忘录――其中表示禁止核试验问题必须在普遍裁军的基础上解决、苏联部长会议主席赫鲁晓夫今年7月2日在柏林的讲话――其中表示同意同西方签订部分禁试条约。这篇报道还引用肯尼迪7月26日演说和美国继续进行地下核试验等事实，说明美帝国主义并不受这项条约的约束，它将继续生产和储存核武器，继续进行核讹诈，并企图利用这个条约阻挠其他国家、特别是社会主义阵营国家拥有和发展核武器。
    朝鲜中央通讯社在这篇报道的最后发表评论说，“美帝国主义对这次临时签署的部分禁止核试验条约大加渲染，把条约说成是它的某种‘和平意愿’的表示，企图以此为幌子进一步推进它的‘和平战略’，欺骗各国人民，从而轻易地推行它的挑起新战争的冒险政策。”
    朝中社强调说，“这种事态的发展应当引起各国人民高度的警惕。”
〖-ZW/正文〗
