〖ZQ/总期〗2186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美联社供认签署部分禁试条约的国家各怀鬼胎〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赫鲁晓夫把中国当作“最可恶的敌人”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《纽约时报》说莫斯科报纸暗示，在划分和平力量与战争力量时可以不分共产主义和资本主义〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中苏关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社31日讯 华盛顿消息：美联社30日从华盛顿发出的一条消息说，中国现在“好象是他（赫鲁晓夫）的最危险的也许是他的最可恶的敌人了”。
    这条由美联社新闻分析员马劳写的消息说，禁止核试验协议，“是西方同俄国在第二次世界大战以来经过几乎没有间歇的谈判之后在这方面达成的第一个协议。这可能是建立好得多的关系和达成更多的影响深远的谅解的开端。但是……它们的动机并不完全是出于人道主义。”
    这条消息说，中国在这项协议达成以前就谴责这个协议。“对于赫鲁晓夫来说，这个协议可以达到好几个目的”。
    它说：“终止试验可以使赫鲁晓夫把某些资源用来对付他同共产党中国人的麻烦问题，共产党中国人现在好象是他的最危险的也许是他的最可恶的敌人了。”
    消息还说，“莫斯科协议签字国都为自己留了空子。他们并没有同意停止地下试验。它们三国都可以在地下试验它们改进武器的新计划。”
    这条消息还说，美国一直坚持，美国不同意禁止地下核试验，除非苏联同意让视察人员在苏联国内进行视察。消息说，“俄国说，这种视察是间谍行动，拒绝同意。也许，早晚在这方面也能达成协议。”
    新华社31日讯 30日的《纽约时报》刊载29日从莫斯科发回的一则电讯说，“莫斯科就原子条约攻击北京”，各家报纸因为中国反对美英苏禁试条约而把中国共产党人“同资本主义的极端分子联系起来。”
    《纽约时报》说，“苏联主要的党和政府的报纸今天激烈地谴责中国共产党人，因为中国共产党攻击上周在这里签订的部分禁止核试验条约。
    “这些对中国领导人的攻击，是莫斯科同北京的意识形态冲突不再秘密进行而公开透露以来这里报纸上最激烈的攻击。”
    报纸说，莫斯科报上的文章“看来暗示，在划分和平力量和战争力量的分界线时，可以不必区别共产主义和资本主义。
    “《真理报》斥责中国人反对这项条约，它引用了赫鲁晓夫总理、肯尼迪总统、麦克米伦首相和印度总理尼赫鲁支持这个美英苏协议的说法几乎一样的言论，这一事实增强了人们上述的看法。”
    《纽约时报》说，“共产党报纸过去一向作这样的区别：一方面是‘爱好和平的人民’，另一方面是‘好战的’资本主义国家政府，现在不作这种区别了。”
〖-ZW/正文〗
