〖ZQ/总期〗11605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挪用万元公款赌博〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗戴耀光因贪污罪被判刑〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗段仕银〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法就事论法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事司法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年，私人挪用公款的情况比较严重，挪用的数额也越来越大，对国家建设危害很大。因此，第六届全国人大常委会第24次会议通过的关于惩治贪污罪贿赂罪的补充规定中增加了挪用公款罪，明确规定：国家工作人员、集体经济组织工作人员或者其他经手、管理公共财务的人员，利用职务上的便利，挪用公款有下列情形之一的，应当追究刑事责任：一是个人挪用公款进行非法活动的，如用于走私、投机倒把、赌博等，不管数额多少和时间长短，都构成挪用公款罪，其非法活动构成其他罪的，应数罪并罚；二是挪用公款数额较大，进行营利活动的，不管时间长短，都构成挪用公款罪；三是挪用公款虽然没有进行非法活动和营利活动，但数额较大，超过3个月未还的，也构成挪用公款罪。对构成挪用公款罪的，处5年以下有期徒刑，情节严重的处5年以上有期徒刑。还规定，挪用公款数额较大不退还的，以贪污罪论处。戴耀光挪用万余元公款赌博，根本没有偿还能力，属于挪用公款数额较大不退还的情况，因此，海口军事法院以贪污罪定性处罚。在量刑上，贪污罪重于挪用公款罪。
    本栏法律顾问
〖-ZW/正文〗
