〖ZQ/总期〗11605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瓜主行凶砍人战士被迫搏击〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗司法机关认定：孙战胜防卫正当致人死亡不负刑事责任〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张选杰吕俊平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事司法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    轰动宝鸡的一起战士致人身亡的案件，经过军地司法部门两个多月的调查，于9月中旬取得了一致结论：战士孙战胜致人死亡的行为属正当防卫，不负刑事责任。
    7月30日下午，驻宝鸡某部战士孙战胜等人到营门外买瓜。他们走到一个瓜摊前，挑了一个西瓜，称过后使用刀切开。瓜主算账说这个瓜是7斤半，孙战胜等几个战士则说是7斤1两。为此双方争执不下。为免生事端，战士孙战胜和岳明军分别掏出5元钱对瓜主说：“你随便找吧。”瓜主不接钱，战士武继业说：“给你钱，你不要，切瓜又不让吃，我们走。”说着就向回走。卖主拦住说：“你们把瓜杀开还想走，没那么便宜。”接着举刀就骂，并朝武继业左肘关节前砍了一刀。孙战胜说：“拿刀还砍人。”瓜主又举刀转身对孙说：“狗×的，还有你。”说着就朝孙的左髂前连砍两刀，又抡刀砍向孙的左侧颈部，孙一闪身跑到营区里边。岳明军说：“你敢砍人？”瓜主冲进营区，又举刀砍向岳明军。这时，战士陈广才上前准备夺瓜主的刀，刚上前一步，瓜主便舞刀向陈砍去。孙战胜上前阻拦瓜主，瓜主又向孙砍来。孙拣起地上的一根杆子，一杆打在瓜主头上，瓜主经抢救无效死亡。
    事件发生后，个别不明真相的人到部队闹事，死者家属也多次到部队哭闹。也有一些了解事实真象的群众认为此事只有依法处理，才能维护战士的合法利益。军地司法部门通过调查认定：瓜主首先实施不法侵害行为，在争执中，他手执40cm长、刀刃锋利的瓜刀，先后朝3名战士致命处砍去，并使其受伤。战士孙战胜等人一直处于被动挨打地位。瓜主头部的致命伤，是在孙被他连砍三刀两处受伤的情况下，见瓜主再次举刀砍来，生命受到严重威胁的一瞬间，用就地拣起的篱笆杆打击在他的头部造成的。这是正当防卫行为，依法不负刑事责任。（张选杰 吕依平）
〖-ZW/正文〗
