〖ZQ/总期〗11605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗津贴费内细打算不要家中一分钱〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮团指导战士合理消费〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柏轩盖荐〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗天津警备区/艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 柏轩、盖荐报道：“在津贴费内细打算，不要家中一分钱”，这是天津警备区某炮兵团在艰苦奋斗教育中，广大战士提出的一个响亮口号。该团以解决士兵中“超负荷”消费为主要内容，深入开展艰苦奋斗教育，使全团官兵对新形势下发扬艰苦奋斗精神的意义有了新认识，以俭朴为荣、奢侈为耻的风气初步形成。
    首先，从认识“超负荷”消费的严重性上启发觉悟。教育前，许多战士不把“超负荷”消费看成是问题，相反，却把会玩、敢花、能享受误认为是当代青年的特点。针对这种情况，政治处在教育中把调查的情况、战士家庭的反映向全团战士作了介绍。据对6个连队、100名87、88年入伍的同志调查，89％的战士向家里要过钱，平均每人500元，最多的达1700多元；没有分文存款的占87％，负债的占15％。大家听了这些情况介绍，联系自己的实际，感到了问题的严重性。许多同志说，真是“不算不知道，一算吓一跳”，养成了大手大脚的坏习惯，不仅给家庭造成了沉重的负担，而且发展下去是很危险的。
    其次，从分析“超负荷”消费的思想根源上找准问题。教育中，他们注意引导战士从思想上找原因，从根本上解决问题。大家认为，“超负荷”消费的思想根子是艰苦奋斗意识缺乏，荣辱观念错位。在虚荣心的驱使下，一些战士不顾个人和家庭的实际，盲目和别人攀比，结果越比胃口越大，花钱越“冲”。一连战士马宗伟说：“我也知道父亲挣两个钱不容易，但怕别人瞧不起，硬是咬牙干起了死要面子活受罪的傻事。买西服缺钱，让老爹卖了20斤鸡蛋，又向亲戚七借八借才凑够。原来认为，艰苦朴素不光彩，花钱大方才荣耀，现在看来盲目攀比这种坏思想非去掉不可。”
    再是取得家庭支持，为消除“超负荷”消费现象创造条件。他们在调查中发现，一些家长对战士的溺爱、迁就，也是造成“超负荷”消费的一个原因。有的家长怕孩子在部队“受屈”，要多少钱给多少钱，甚至不要也给。因此，要解决“超负荷”消费，使战士养成艰苦朴素的作风，必须取得家庭的支持和配合。政治处和各营连除动员战士个人给家里写信谈认识外，还先后发出800多封信，宣传部队开展艰苦奋斗教育的情况，希望家长积极配合。这一举动，受到家长们的普遍欢迎。到目前为止，已收到回信504封，一致赞扬部队艰苦奋斗教育搞得在理，抓得必要，嘱咐孩子养成俭朴的好习惯。
    为了指导战士做到合理消费，他们引导大家树立勤俭节约的消费意识，提倡健康向上的消费趋向，制定科学合理的消费计划，坚持切合实际的消费标准。四连有个新战士，入伍前开车，一月收入400多元，参军时带了800多元。平时抽高档烟，喝易拉罐饮料，刚到部队后两个多星期花了120多元。教育后，他把剩下的钱存入银行，明确表示，今后一定要勤俭节约，计划消费。
〖-ZW/正文〗
