〖ZQ/总期〗11605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军警民携手共建文明春城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张立权张家军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民共建精神文明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张立权、张家军报道：驻昆明部队、武警部队、民兵和预备役部队，深入开展“文明在春城”活动，取得显著成效，分别被民政部、总政治部评为“拥政爱民先进单位”和“军民共建文明先进单位”。
    去年以来，昆明市军警民在建设社会主义精神文明活动中，走上街头摆摊设点，为群众服务36万多人次。中秋节、国庆节、云南省首届民族艺术节期间，昆明驻军和60个厂矿的民兵、预备役部队共3000多名官兵走上街头，设置了164个服务点，12个流动点，为春城人民进行法律、国防意识、技术咨询、看病、修理家用电器、维持交通秩序、帮助商店销售商品等多种服务活动。据统计，他们共为群众修理家用电器4500余台（件）、修理自行车7947辆、理发3000余人，治病24000余人，散发宣传品20000余份。
    军警民共建文明春城活动，优化了社会风气。去年以来，全市有5351个单位被县、区、市人民政府命名为文明单位。在省会城市管理、城市社会风气评比中，昆明市跨入先进行列。
〖-ZW/正文〗
