〖ZQ/总期〗11605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“北极村”里“种菜王”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宝印〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗当代戍边人爱我边关有奖征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防战士/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “雪花中飘动着绿色”，曾是多少北陲哨兵的梦。
    素有“北极村”之称的漠河，位于北纬53度线上，是中国最冷的地方，冬季最低气温达到―55℃，无霜期最短时只有55天。谁能想到，在这“高寒禁区”忽的闯出个把梦想变为现实的绿色使者――“北极种菜王”来，而他竟是个普通战士。
    在充满生机的塑料大棚里，我见到了这个姓邓，名万才的“种菜王”，听他讲用绿色编织的故事。
    24岁的邓万才，老家在湖北，1983年一入伍就当了个抡锄杆的兵，执勤、种菜。当这号兵，能没想法？！可他不声不响往大棚里一钻就是两年。墨西哥西红柿、非洲多角豆、南方豆角王，一时间，他的大棚里成了冰雪世界中的一景。军分区领导看中了他，调他到吃菜最难的“北极村”某部四连去种菜。从北纬52度线再往北跨1度到了北纬53度线，同样都是高寒区，而节气竟相差有半个月。老乡、好友劝他别去，原单位领导也舍不得放，可他想的是“北极村”里还有吃不上新鲜蔬菜的战友，我这“装甲兵”（庄稼兵）不就白当了。
    1987年元旦刚过，邓万才背上背包，顶风冒雪北上“北极村”。“谁要是能把这里的菜种明白了，谁就是咱连的功臣！”这是“北极村”四连战友们对他的欢迎词。欢迎他的头一餐饭菜就是冻白菜，吃得他真倒胃。由于长期吃不上新鲜蔬菜，许多战士患上维生素缺乏症……这些，使刚刚到来的邓万才心里有把火直往上窜。
    隆冬腊月，他顶着呼啸的风雪敲开了“北极村”里70多岁老菜农张明年的家门。围着炭火盆，他听到了当地的民谣：“冬长夏短气候冷，一日温度大降升。5月下雪又上冻，8月降霜又结冰。茄秧花开不结果，辣椒向来无人种，西瓜打纽坐不住，番茄被捂才泛红。”
    “北极人”把绿色带入梦中，邓万才非要把绿色从梦中拉出来。
    追求甜，离不开苦。在―40℃的严寒条件下，他用大锅烧水化冻土，砌地火笼，扣塑料大棚，一锹一镐地挖出的石头、刨出的树墩，填满了棚外的一条2米宽1米深10米长的土沟。早春2月，他刨开厚厚的冰雪，在乱石堆里开出了3亩菜地，开始了“北极村”的第一犁。接着，在棚内种上了豆角、茄子等。在他精心的培植下，露出了嫩绿的小苗苗。这是他的追求，他的希望啊！可是，一夜风霜，刚刚冒出来的菜苗全冻死了。他心疼得泪都流了出来。他没有灰心，没有气馁，又开始了新的探索。经过试验，一个利用太阳辐射、地火笼加温、马粪埋入地下散热相结合的保温方案问世了。棚外寒风刺骨，棚内恒温可达7―10℃，为蔬菜生长创造了良好的条件。3月下旬，连队吃上了嫩绿的小白菜，邓万才终于打破了“北极村”的种菜纪录。那一天比开国宴还热闹，战友们端着菜碗轮流去同他碰“杯”，那场面真叫人一辈子也忘不了。
    5月，大棚里栽上了黄瓜秧。瓜秧好似懂得主人的心，长得痛快，转眼间爬满了架。但仔细一看，光是叶子，不见瓜。有人劝他别费劲了，但邓万才就是有那么一股劲。他白天蹲在大棚，晚上睡在大棚，经过昼夜观察，终于找到了不结瓜的原因：棚里温度过大。于是，他及时调整了湿度，满架的黄瓜秧开始结瓜了。经过苦心摸索，邓万才逐渐掌握了各种蔬菜在“北极村”的适应能力和生长规律。来“北极村”的第一年，连队蔬菜生产能自给有余。战友们编了一首歌谣夸奖他们的“种菜王”：“3月小菜吃不了，4月韭菜割头刀；5月芹菜半尺长，6月黄瓜成担挑，7月茄子豆角鲜，8月蕃茄赛蜜挑……”战士们把他胸前戴的二等功奖章放大画到了黑板上，让每个人一走进食堂就能看见。
    “北极村”有许多“祖国之最”，诸如纬度最高、气温最低、夏天昼间最长……，人们把邓万才的大棚，作为“北极村”之最、之奇。
    他的大棚，中央首长来过，军区司令员，政治委员来过，省委书记、省长来过，方圆百里的菜农也来过。
    在他的大棚里，“月亮南瓜”重达35公斤多，“豆角王”一根长2.2米，青椒一个4.5两，丝瓜一根重5公斤多，最大的西红柿0.7公斤……。1987年8月，几位中央领导同志来到连队视察，高兴地说：“了不起，了不起，这些菜在北京也很少见到，真是奇迹呀！奇迹！”
〖-ZW/正文〗
