〖ZQ/总期〗11605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国防科研试验形成综合保障能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马京生/别义勋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国防科研试验综合保障能力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 马京生、记者别义勋报道：我国国防科研试验已经形成综合保障能力，在戈壁荒漠、黄土高坡、深山峡谷、浩瀚大洋上，完成了一次又一次的导弹试验、核试验和不同类型人造卫星发射的综合保障任务。
    我国的发射试验场区及测量观测站分布在全国20多个省、市、自治区，大多数远离城镇，生活艰难。受领一项大的试验任务，往往要陆地、海上和空中一起行动；各方面的后勤保障要涉及军内外许多单位。面对一项项艰巨任务，各方面通力协作，使方方面面的保障工作组织协调成为一个有机的整体，有力地保证了我国国防科研试验综合保障任务的完成。
    1980年5月，由酒泉卫星发射中心向南太平洋发射运载火箭时，需要“远望号”测量船首次航行到靠近赤道的太平洋海域，并要求在一个月内备齐物资。当时，仅船用备品备件就要十几万台（件），而这些物资器材，分布在全国许多省、市。面对这种情况，指挥机构有条不紊地实施指挥，圆满地完成了各项补给任务。1984年以来，我国多次成功地发射试验通信卫星、实用通信卫星，每次发射，战勤指挥系统调度网和由各办事处、供应站组成的物资供应网，均能够做到反应快，采购落实快，提货发运快，确保了任务的急需。
    目前，全国许多地方已建立起适应科研试验和生活需要的新型基地。在这里设有文教、商业、银行、邮局以及托儿所、中小学等企事业单位。为了改善科研试验部队的生活条件，国防科工委还建成了数十个以养猪场、养鸡场、饲料加工间、鱼塘为主体的团站生产点。去年建成的百余个团站生活服务中心，正在进一步配套完善。
〖-ZW/正文〗
