〖ZQ/总期〗11605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克服短期行为立足长远发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某坦克师党委在抓基层中扎扎实实打基础〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王志强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗机关按《纲要》指导基层基层按《纲要》建设连队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗济南军区/抓基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个师重视纠正抓基层中的短期行为，是从一个先进连队滑坡引起的。某团指挥连是师树立的基层建设标兵连，由于各级只抓见效快、能“露脸”的工作，不抓连队的基础建设，助长了干部战士图虚名争彩头的思想，在参加上级组织的军事考核时弄虚作假栽了跟头。师党委认真分析了指挥连滑坡的原因，从中认识到：基层建设是一项系统工程，只有把握基层建设六条标准，重视抓好基础建设和全面建设，才能真正把基层建设搞好。如果搞短期行为，就要受到基层建设客观规律的惩罚。为克服短期行为，这个师在抓基层中坚持做到：
    不上“短平快”项目，多搞“永久性”工程。近年来，随着生产经营的发展，这个师成了军区数得着的“富翁”。有了钱怎么花？有的同志提出分给每个团几万元奖励训练尖子，刺激一下训练热情；有的提出多发点生活补助给基层干部，促使他们安心。师党委觉得这些速效式做法不利于基层长远建设。经研究，他们决定拿出190多万元用于添置整修基层的生活设施和文化设施。现在，全师所有连队都达到军区规定的洗澡有浴室、排有晒衣场、班有学习桌、来队家属有客房等“十有”要求。搞电化教学是适应新式坦克训练的客观要求，但耗费大，见效慢。师领导感到这是基层建设的一项“永久性”工程，于是拿出50多万元用于此项建设，为基层提高教育训练质量创造了条件。
    不搞破坏性开发，多搞建设性工程。某团为迎接军区在这个师召开的基层后勤建设现场会，在一个连搞了饭堂“餐厅化”：装饰天花板，安装吊灯，挂盒式窗帘；厨房馒头机、水饺机、和面机、绞肉机“四机”齐全。结果各连争相效仿，不少“万元连”一夜间成了“亏空户”，使连队元气大伤，失去了发展的后劲。师领导发现后立即采取措施加以纠正，并做出规定：衡量单位或个人的政绩，不光看成果大小，还要进行“成本”核算。今年7月，军区在这个师召开司令部工作现场会，师党委坚持不搞人力物力大突击，会议从准备到结束共3个月，部队正常工作秩序没受到冲击，会议开得也很成功，受到军区领导高度赞扬。近两年来，军区和总部在这个师召开训练、行管、电教、政治教育等现场会12个，师领导都做到不在某个项目上拚设备、拚财力，保证了基层建设稳步发展。
    不只抓“有形”的工作，更注重在“无形”的工作上下功夫。这个师在抓好基层物质文化基础设施建设的同时，更舍得下气力抓连队思想政治工作和管理能力的提高。为使理论学习由“软指标”变成“硬指标”，他们把政治理论考核成绩纳入达标范围，并采取函授讲座、巡回辅导、办读书班等形式，强化理论灌输。同时，在基层普遍开展了“军人价值观”、“成才观”等6个专题的系列教育，提高了官兵的政治思想觉悟。为提高基层干部的管理能力，师党委统筹安排，对全师的正、副连长、指导员、排长分期分批进行培训，并组织力量为基层编写了《经常性思想教育要则》、《带兵一百问》、《连队后勤建设细则》等，使基层干部的思想理论水平和管理能力明显提高，连队的“内功”大大增强。
〖-ZW/正文〗
