〖ZQ/总期〗11605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美旧金山发生6.9级大地震〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆文岳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗地震〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这场地震是自1906年来旧金山发生的第二场大地震，持续时间长达15秒钟，之后又发生了两次余震。
    据测定，震中位于太平洋边缘的圣克鲁斯，距旧金山市中心120公里。
    地震发生时，许多建筑物在左右摇晃达数英尺后倒塌起火。著名的旧金山海湾大桥上层桥面被震塌一节。一些高架桥被毁。坚固的高速公路也出现多处裂缝或塌陷。部分市区供电中断，电话不通。
    位于太平洋东岸的加利福尼亚州以及北至阿拉斯加地区是历史上有名的地震带。1906年4月18日，旧金山发生罕见的大地震。地震引起的大火致使全城变为一片废墟，700多人丧生。1933年3月10日，洛杉矶附近的长滩发生大震，死亡115人。1964年3月27日，阿拉斯加发生8.4级大震，成为本世纪世界上第二大地震。
〖-ZW/正文〗
