〖ZQ/总期〗11605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军边海防部队看电视难问题基本解决〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱明全王清波〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邱明全、王清波报道：从“北极村”漠河到喀喇昆仑山，从内蒙古草原到南海岛屿，“白天兵看兵，晚上看星星”的哨卡单调生活已经成为过去。总政治部、各大军区和军兵种，经过6年不懈努力，基本使全军能接收到电视图像信号的边海防哨卡、分散执勤点都看上中央电视台新闻；接收不到电视图像信号或电视图像信号弱的单位，正在逐步安装卫星电视地面接收站。这一信息是笔者最近在乌鲁木齐召开的全军文化工作经验交流会上获悉的。
    全军陆、海、空所属的边防哨卡和分散执勤点，大都在人迹罕至的风雪高原、戈壁荒漠、深山峡谷和远海岛屿，自然环境恶劣，交通不便，文化生活枯燥。为了彻底改善边海防部队官兵的文化生活，总政治部在给边海防哨卡、分散执勤单位配齐闭路电视设备的同时，大力解决看电视难的问题。自1983年年底以来，总政先后3次给边海防部队下发电视机3万多台，每年还拨出700多万元下发边海防部队，用于解决这一难题。各大军区、各军兵种和各部队不等不靠，每年自筹一部分经费，购买彩电等设备。经过三级的共同努力，目前，全军边海防一线能接收到电视图像信号的守防部队，已全部看上电视，边防哨卡官兵收看中央电视台当日新闻的愿望变成了现实。
〖-ZW/正文〗
