〖ZQ/总期〗11605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大漠上的“军人政府‘〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――西北核试验基地社会服务部见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来自神秘世界的报告〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西北核试验基地社会服务部/后勤服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中国原子城转一圈，最后一站是去马兰地区“军人政府”。“噢！军人政府。”请别误会，这是试验基地社会服务部。人们习惯叫它这个名字。
    我和两位同行带着近似孩子般的好奇心，走进有一种神秘感的社会服务部大楼，楼道两旁的办公室门楣上挂着一排醒目的牌子：教育局、商业局……
    “这就是马兰地区政府所在地。”一位操着浓重的湖南口音、身材魁梧的中年人向我们介绍。原来这位是马兰地区党委书记王建正，他穿着一身笔挺的军服，肩上扛着大校军衔。一身两职：地方党委书记，社会服务部政委。穿军服的政府官员，真逗。
    同我们见面的政府“阁员”们，头上大檐帽的帽墙颜色有黄的、蓝的、黑的，那位公安局长既有警籍又有军籍。
    马兰地区政府机构：政府办公室、教育局、公安局、民政劳动局、财政局、税务局、商业局、工商管理局、工农业局、人事局、物价局、城市建设局、广播电视局、人武部、公证处、银行和粮食局等。
    30年前建基地时，十几万平方公里大漠戈壁上，仅有几个游牧户，基地要在这里扎下根，没有社会作依托，上千至上万的试验人员的日常生活用品、家属就业、子女上学等一系列的社会保障问题无法解决，于是，开始产生社会服务处。1980年正式组建基地社会服务部，后经总参谋部和新疆维吾尔自治区政府批准，对外称“新疆维吾尔自治区马兰地区”。
    我手头有两本基地30年史料书：“大漠丰碑”和“中国核试验基地创业史迹”。这里记录了“军人政府”不凡经历和艰辛的足迹：
    基地成立次年春，3个家属在一间小土窝子里创办了戈壁滩上第一个幼儿园，收托幼儿8人。
    1961年4月，挖地窑，打土坯垒桌凳，诞生了基地第一所子弟小学――地窑小学，招收学生27名。以后逐步发展成现在这种系列教育体制：幼儿园、小学、中学、高中、中等专业学校，建起了现代教学楼，购置了配套齐全的教学仪器设备。中等专业设置计算机、无线电、机械修理等专业。
    第一次核试验时，两辆满载着日用百货的“解放牌”售货卡车，不顾烈日风沙，奔驰在方圆上千公里的戈壁荒原上，为成千上万的试验场区部队和外协单位科技人员服务，送货上门。北京某科研单位的科技人员把“戈壁滩上的王府井百货大楼”大字标语贴上车，这几乎是荒漠上所有的人对售货车的赞誉褒奖。30个春秋，这座流动着的“王府井百货大楼”，自始至终在几千平方公里的场区流动服务，风风雨雨、热热寒寒从未间断。
    军邮局，随部队行动，“部队在哪，邮电跟到哪。”部队进入试验区，把文件、报纸、邮包、信及时送到干部战士手中。
    扁担书店诞生于1962年2月，当时基地成立新华书店，一无所有，没房子，没有书柜书架，工作人员也只有一人，书店办公在扁担上。记者在新华书店看到至今还保存着当年挑书跑试验场的绳子和扁担。
    商业局两个中心商场，18个服务网点，一个工厂和一个综合修理服务部，经营上万种商品和几百种加工修理项目。
    公安局1962年成立以来，为核试验产品的押运、保障，为基地建设和科研试验创造了良好的社会环境。
    社会服务部是核试验基地坚强后盾，没有这后盾的支撑，很难设想基地30年怎样走过来。然而，他们都是无名英雄。在核试验场，我看到那些历史上曾为创业立过功的沟、树都被命为功勋沟、功勋树。这个“军人政府”最应该是名副其实的“功勋政府”。
    在社会服务部采访，我被11位老职工的事迹深深地感动。他们在二十几岁三十几岁的时候，被作为出身好、政冶表现好、技术精的优秀青年，从上海、无锡、苏州挑选来，支援基地建设。他们中有裁缝师、理发师、糕点师、摄影师……离开天堂般的城市来到大荒漠，当时他们连去哪、干什么都不知道，在这里默默奉献几十年。如今他们都已是五六十岁的人了，老了，退了，叶落要归根。但是，他们却难找归宿。军人可以转业离开，科技人员可以交流出去，只有他们要永远留下。
    当我坐在机舱里回忆几天的采访时，陷入沉思。一个个奇迹的创造，有广大科技工作者的功劳，同样也有他们的功劳。可当原子弹爆炸蘑菇云升天时，有谁会想起他们？他们推车挑担洒下多少汗水有谁知？很少有人知道这个“军人政府”，更不会有人记得他们――普通的职工。他们多么象沙漠里的红柳，骆驼刺。虽小，但它能防风固沙，使沙漠里空气变得湿润……。
    我国西北核试验基地，今年10月16日是她30岁的生日。目前，这里已发展成一个试验、科研、教学一体的综合性核基地。这是基地生活区马兰全景。
    秦宪安摄
〖-ZW/正文〗
