〖ZQ/总期〗11605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓基层打基础〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层建设/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贯彻落实《军队基层建设纲要》，全面加强基层建设，是军委扩大会议提出的一项重要任务，也是今年全军政治工作的重点之一。军委对抓基层、打基础非常重视。三总部联合制定《军队基层建设纲要》，其目的就是为了把部队的基础性工作做好。抓基层、打基础，是一项很艰苦、很细致的工作，没有什么窍门。怎样才能按照《纲要》的要求，把这项工作真正落到实处呢？
    要有默默无闻、扎扎实实的工作作风。部队的基础性工作，包括组织建设、思想建设、行政管理、战备训练、作风养成、物质文化设施建设等，这些工作抓起来费时费力，不可能很快见效，但抓好了是管长远的，是从根本上起作用的。这些工作都是实打实的，来不得半点虚假，也没有什么捷径可走。一定要树立对部队长远建设负责的思想，真正扑下身子抓，一项一项工作去落实，一步一个脚印地做工作。如果急于求成，急功近利，往往欲速不达，即使一时上去了，也坚持不住，管不长久。因此，我们各级干部都要树立脚踏实地、默默无闻做工作的精神。不要羡慕人家见报多、上级转发材料多、受表扬多而去搞那些花花哨哨的东西。只有把部队的基础打牢了，才是真正过硬的实绩。
    要有常抓不懈的韧劲。要把部队的基础打牢，不是一日之功。“铁打的营盘流水的兵”，这个特点决定了基层年年要抓，基础年年要打，抓抓放放不行。对有问题的单位，要跟踪考察，着重于帮，长年有人在那里，既是帮助，又是监督。事实证明，打牢部队基础，要下细功夫，慢功夫，苦功夫，常抓不懈。只靠一两次突击式的整顿，不能从根本上解决问题，搞多了，还会把部队搞疲沓了。
    要充分发挥各级领导和机关的作用。请注意，这里说的是“各级”，而不只是哪一级。抓基层、打基础，光靠哪一级――警如只靠集团军这一级是不行的，必须使各级都动起来，尤其是要发挥作为抓基层第一线指挥部的旅、团党委的作用。要善于把机关的聪明才智运用到加强部队的基础性建设上来。这就要求各级领导和机关要真正把立足点放在基层，脑子里要经常装着部队建设特别是基层需要解决的问题，经常深入实际调查研究，用心找出带规律性的东西，以抓不好基层建设就“食不甘味、寝不安席”的精神，把各项工作真正落到实处。对抓基层成绩突出的领导和机关，也要给予表彰，以充分调动各级领导和机关抓基层建设的积极性。事实证明，在落实《纲要》、加强基层全面建设中，士气要鼓，“将气”也要鼓。只有上上下下一起积极努力，抓基层、打基础的工作才能做得更加扎实，取得更大的成效。
〖-ZW/正文〗
