〖ZQ/总期〗11605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贵港市依法保护军事禁地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部靶场又展官兵习武雄姿〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏浩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从8月26日起，贵港市驻军某部的训练场不再被当地一些村民占用，重新响起了官兵们嘹亮的口号声。
    近两年来，随着基建规模的扩大，碎山石成了抢手货。坐落在驻贵港某部射击场内的几座山头成了驻地一些群众的财源，每天都有大约一百多名该市的农民来到部队射击场，他们无视部队官兵的劝阻，进入军事禁区采石。一时间炮声隆隆，碎石横飞。更有甚者，由于车多路窄，有的人为了方便，不惜推倒训练场的围墙，取便道上山采石。两公里长的训练场围墙，竟有100多处被推倒。昔日的射击场成了采石者的碎石堆放场和运转碎石的停车场。紧靠射击场的部队综合训练场也时常遭到“飞石”的袭击，并多次发生伤人事故，部队的军事训练已无法正常进行。
    贵港市党委和市政府得知这一情况后十分重视，8月9日至25日，他们抽调市土地管理局、公安局、矿产管理局、调解处理土地纠纷办公室以及当地乡政府有关人员14人组成工作组，前往调解处理。他们深入当地做干部群众思想工作，宣传士地管理法、矿产资源法、治安管理处罚条例等有关法律和政策，宣传军队建设的重要性，教育当地干部群众识大体、顾大局，自觉处理好与军队的关系。对把柴油机和碎石机放在靶场上的户主，工作组到他们的工作现场做细致的思想工作。到8月22日止，绝大多数群众把停在部队射击场的柴油机、碎石机全部撤除，他们心悦诚服地向政府签名盖章，保证不再在靶场附近开炮采石。对个别经反复做工作仍不撤出的“钉子户”，工作组当场采取强制措施。（苏浩）
〖-ZW/正文〗
