〖ZQ/总期〗11605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗精湛的艺术深厚的情谊〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗波军中央艺术团在京首演〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗洪学智、秦基伟、迟浩田等观看演出〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中波军队关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一台充满激情的歌舞节目。100多名波兰人民艺术家，身穿波兰各个历史时期的军装且歌且舞，用独唱、合唱、独舞、群舞、民族舞、芭蕾舞等多种形式，别具匠心地将27个节目有机地结合起来，仿佛一卷色彩斑斓的波兰人民斗争历史的画卷，充分展示了波兰人民军强烈的爱国主义精神和骁勇善战的英雄气概，生动地描绘了波兰军民的鱼水之情和德国法西斯的憎恶面目。整台节目强烈的军事意识给中国同行和观众留下了深刻的印象。观众们不仅从演出中领略到艺术家们美妙的歌喉和优美的舞姿，也聆听到许多历史上脍炙人口的战斗歌曲，有些是中国观众所熟悉的。
    演出洋溢着波中两国军队、人民的友好情谊。艺术家们为访华演出特意赶排的几个中国节目，使中国观众倍感亲切。年轻女歌手赫鲁什维茨卡用中文演唱的中国歌曲《血染的风采》，音质优美，感情饱满，富有感染力，受到了中国观众的热烈赞赏。
    演出前，洪学智、秦基伟、迟浩田等同志会见了艺术团的负责同志和部分演员代表。演出结束后，我军文艺工作者代表上台向波军艺术家们赠送了鲜花。
〖-ZW/正文〗
