〖ZQ/总期〗11605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗湖南省军区听取百名县长县委书记意见〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗探讨农村国防教育问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周辉/李成山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农村国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周辉、李成山报道：全国80％的人口在农村，农村的国防教育现状如何？下一步怎么搞？9月中旬至10月上旬，湖南省军区派出14个工作组，分别听取100名县长、县委书记的意见，探讨农村国防教育的发展问题，提出了不少很好的看法。
    近两年，湖南省委、省政府和省军区重视在农村开展国防教育。然而，据100名县长书记反映，全省农村初步进行国防教育面仅占20％左右，绝大多数乡村没有开展起来。对此，各级都有难言的苦衷。湘中和湘北地区40多名县长书记“抱屈”说，如果说各级不重视抓农村国防教育是不公平的。农村国防教育确实难搞，一是资金无着落，二是对象难落实，三是教育方式不适应。教育要有投资，钱从哪里来？向老百姓摊派，不行；向上面伸手，没有。现在的办法是，每年从民兵事业费和政工费中东凑西凑，只能解决县科局干部的国防教育费用，农村大面积的教育经费还是无法解决。不少县长书记主张通过立法途径，解决这个问题。谈到教育对象，湘西、湘南革命老区的32名县长书记说，现在农村中年以上的文盲半文盲很多，国防教育内容、要求应适应这种情况，如果硬要农民上多少课，掌握多少系统的国防理论，既不切合实际，也不可能。教育方式。不宜上大课，应采用一些群众喜闻乐见的形式进行熏陶教育，如将国防知识编写成新“三字经”、“四六句”、看图识字的课本、板报和墙报等乡土教材。一些乡村的实践证明，这些方法行之有效，很受群众欢迎。
    农村国防教育虽然困难大，但同样可以大有作为。株洲、常德、湘潭、衡阳等地区20多个国防教育搞得比较好的县的县长书记们普遍认为，农村国防教育是提高全民族文化素质和政治素质的重要手段，应以乡村干部、基干民兵、预备役军人、适龄应征青年为主要教育对象；应注重结合民兵整组训练、征兵工作进行；要依托县委党校、民兵训练基地、青年民兵之家，组织进行国防知识、国防理论的学习。
    县长书记们强调，在农村开展国防教育，眼光要放得远些，切不可急功近利，追求花架子。鉴于目前基层国防教育机构不健全，许多县长书记提出，县里要成立国防教育常设办事机构，要象宣传计划生育是基本国策和抓普法教育那样，把农村的国防教育扎扎实实地搞起来。此外，还有38名县长书记建议县乡两级成立国防教育基金会，积极筹集教育经费。
〖-ZW/正文〗
