〖ZQ/总期〗11605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“君子协定”――按下葫芦又起瓢依靠法律――某团训练有保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王超柱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某坦克团不再搞“君子协定”，注重运用法律手段，较好地解决了因军事训练场地引起的军地纠纷。
    这个团有一个坦克驾驶场，过去曾因驾驶场使用权问题和该团驻地的村子扯皮多年。1983年，邓庄村将坦克驾驶场划分给各户在上面植树、开荒、做砖瓦，直接影响了部队的正常训练，军地双方也曾因此发生过冲突。为息事宁人，该团一直想私下了结，但往往酒席上说妥，酒后又旧事重提，常常是“按下葫芦又起瓢”。
    去年，该团就驾驶场地使用权问题请教了驻地县司法部门，在司法部门的协助下，根据1964年军地双方签订的“山坡地归生产队所有，部队有训练使用权”的合同，结合有关法律知识，有效地说服了对方，解决了多年来未解决的棘手问题，保证了部队的正常训练。（王超柱）
〖-ZW/正文〗
