〖ZQ/总期〗11605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗破坏军婚引起的离婚纠纷的处理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军人婚姻的特别保护系列谈之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安世荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军婚保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    破坏军婚的行为往往要导致一部分军人婚姻家庭在法律上的解体，因而，在一些破坏军婚案中，不仅有追究被告人刑事责任的问题，而且还引起军人婚姻关系的变更。
    （一）军人配偶一方提出离婚的，一般不准离婚。婚姻法第26条规定，“现役军人的配偶要求离婚，须得军人同意”。这是对军婚特殊法律保护的实体性规定，是我国法律对于现役军人的婚姻家庭，采取同普通离婚案件不同的专门的保护措施。在破坏军婚案中，军人配偶提出离婚的，按时间顺序可以分为追究行为人刑事责任之前和之后两种，无论是哪一种情况，只要是军人坚持不离的，人民法院应尽量调解和好或判决不准离婚。同时应批评军人配偶的错误行为，教育其珍惜与军人的婚姻关系。
    （二）军人一方提出离婚的，一般应准予离婚。保护军婚，并不意味着就是一成不变地维护军人原有的婚姻关系，随着原有婚姻关系遭到破坏，夫妻感情已破裂，当惩处了犯罪分子以后，军人认为再维持与配偶的婚姻关系很困难而提出离婚的，人民法院经审查确认后，通过调解或判决应当准予离婚。
    （三）双方感情确已破裂，再维持婚姻关系对双方更加不利时，应当准予离婚。因为勉强维持夫妻关系不仅使双方长期痛苦，还可能导致矛盾激化，尤其是对军人一方更加不利时，无论双方哪一方坚决不同意离婚，也可以调解或判决离婚，如何认定夫妻感情确已破裂呢？这不能仅凭当事人的诉说，而要根据离婚纠纷的客观事实来确定。感情的变化存在着条件和原因，并且有一个从量变到质变的过程。在头绪纷繁的离婚纠纷中，认定夫妻感情是否破裂，需要从双方的婚姻基础、婚后感情、发生纠纷的原因和责任，以及夫妻关系的现状等方面，抓住主要情节和理由进行全面分析判断。
    （四）军人应正确看待和行使“须得军人同意”的权利，不做“死亡婚姻”的“卫道士”。受传统影响，人们习惯把离婚看作是家庭生活的悲剧，在这种观念影响下所形成的是非氛围，无疑会在人们思想上产生一种重压，不利于婚姻自由原则的贯彻。作为军人，凡是夫妻感情确已破裂时，不应再依恋这种死亡了的婚姻。常言道，强扭的瓜不甜，捆绑不成夫妻。从不幸婚姻桎梏中解脱出来，还可重建幸福美满的家庭。
〖-ZW/正文〗
