〖ZQ/总期〗11605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把坚持四项基本原则与改革教学内容结合起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘良顺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校/教学改革/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    院校教育如何围绕坚持四项基本原则改革教学内容？我想：
    第一、加强正面教育，增强坚持四项基本原则的自觉性。加强四项基本原则教育绝不是什么权宜之计，而是院校教学的一项长期的根本任务。首先要强化对马列主义、毛泽东思想的基本理论教育。在哲学课教学中，可重点讲解马列主义、毛泽东思想的基本立场、观点、方法及其实践意义，同“马列主义过时论”作坚决斗争，使学员能运用马列主义基本原理去正确分析和解决问题。二是要强化国情教育。在中共党史、中国革命史教学中，要突出没有共产党就没有社会主义新中国的教育，使学员真正懂得中国为什么必须由中国共产党领导、而不能实行多党制的道理。在政治经济学、科学社会主义教学中，要揭示社会主义的本质特征及中国特色的社会主义的突出特点，揭示社会主义的强大生命力以及社会主义必然代替资本主义的客观规律，使学员确信只有社会主义才能救中国、发展中国的道理。三是要强化爱国主义和艰苦奋斗的教育。
    第二、应在相关课程中渗透四项基本原则教育。四项基本原则作为我们民族的精神支柱和政治信念，并不是一两次集中教育就能确立起来的，必须坚持不懈地进行灌输。这就要求我们在各相关课程的教学中恰当地与四项基本原则教育直接或间接地挂起钩来。例如，在政工课教学中，可讲我军坚持四项基本原则和党指挥枪的优良传统，讲政治工作在我军建设中的地位和作用等；在国际关系和外交政策课的教学中，应揭示国际间的阶级斗争，揭露国际上反动势力无时无刻不在妄图颠覆我国社会主义制度和共产党领导的阴谋；在法学课教学中，应突出法律的阶级性，阐明加强法制建设以及各项具体法律、法规与坚持四项基本原则的关系等等。政治理论课教学与四项基本原则教育联系紧密，其它课程也有可联系的内容，关键是要认真研究和探索。当然在联系时要注意不要牵强附会，能联系多少就联系多少，适合回答什么问题就回答什么问题。
〖-ZW/正文〗
