〖ZQ/总期〗11605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗搭起理解桥梁增强军民团结〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部与驻地开展相互咨询活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘宝杰/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘宝杰、记者郑宗群报道：互相交流搭起理解桥梁，共解难题增强军民团结。福州驻军某部与当地政府开展相互咨询活动，一年多来收到较好效果。
    这个部队与驻地政府把增强新形势下军民团结的重点放到互相排忧解难上。为了让部队了解地方，让地方了解部队，他们商定开展相互咨询活动，双方定期交流有关部队建设和地方拥军优属工作的信息，围绕军民关系、国防教育、复退安置等方面的问题相互答询，共商解决难题的对策。今年初的一次互访中，部队领导摆了在军费紧缩的情况下搞好生产经营的必要性和遇到的困难。地方政府领导听了很受启发，他们感到地方有些同志不了解这些情况，误以为部队搞生产经营是吃“双份”，应该加强这方面的教育。然后，他们运用各种形式宣传部队为什么搞生产经营，收到了较好的效果。地方政府热情帮助部队解决生产经营中占用地皮、发执照等问题，广大群众也热情为子弟兵排忧解难。地方有些军属不晓得军营纪律，把拍假电报让儿子探亲视为正常的事。在咨询活动中，部队领导摆了假电报对部队工作的影响，地方政府积极协助部队解决假电报问题。
〖-ZW/正文〗
