〖ZQ/总期〗11605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丰收之后的忧虑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军队科技成果推广情况剖析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈德春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队科技成果推广〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月26日，1989年度国家科技进步奖评选在京揭晓。在获奖的508项重大科技新成果中，我军有106项榜上有名，占获奖总数的20％。对此，军内外人士无不为之振奋。
    面对丰收景象，也有人不无忧虑：科技成果要转化为战斗力，离不开推广这个前提。军队科技成果的转化情况，很不乐观。
    据有关部门统计，十一届三中全会以来的10年间，军队系统先后取得重大科技成果千余项，一般科技成果万余项，但真正在部队或地方得到推广的却不多，高的百分之四五十，低的仅百分之一二十。这个数字，仅相当于发达国家科技成果推广率的一半左右。换句话说，在我军广大科技人员每年用心血和汗水换来的科技成果中，至少有半数以上被锁在“闺中”。这里略举几例，可见一斑。
    某学院研制成功的我国第一台高速小型并行仿真计算机，填补了我国同构型并行仿真机的空白，性能达到80年代国际先进水平。不少专家预测，由于该机功能齐全、体积小、价格便宜，在国内市场有很好的开发潜力。可惜的是，一年过去，它仍只是样机一台。
    某部研制成功的“汽车节油装置”，可以节省气油30％左右，并减少空气污染，这对于缓解我国的能源紧张状况，无疑具有重要意义。然而，它至今仍锁在铁皮柜里，既无意开发，也无心转让。
    一位长期从事科研的工程师不无感慨地对笔者说：“与其让大量的科研成果白白浪费，还不如少出点成果的好，省得白白浪费了许多人力、物力、财力。”
    一方面，国防现代化建设急需大量先进的科学技术；另一方面，我们又把大量的科技成果束之高阁。令人遗憾，令人深思。
    军队科技成果推广难原因何在？为此，笔者走访了某部部分研究所领导、科研人员和部分官兵。他们普遍认为，科技成果推广难的主要原因，是存在着以下“肠梗阻”现象。
    “肠梗阻”之一：一方推广，八方掣肘。军队科技成果，大都是围绕装备革新挖潜的产物。而一牵扯到装备，就要涉及到司令部列装，后勤部拨款，部队官兵的知识更新，只要某一个环节不那么热心，推广十之八九就会泡汤。某研究所所长深有感触地说：“在很多时候，推广一个成果远比研制一项成果更难，根本原因就是人心不齐。”
    “肠梗阻”之二：重名轻利，鄙薄推广。“成果愈多，贡献愈大；获奖档次越高，研究所名声越大。”这便是不少科研所领导和科技人员的心态。基于这种认识，重视科研、轻视推广，只抓科研、不抓推广的现象在科研所中就相当普遍了。比如，在科研体制改革中，不少单位都制订了科技成果奖励办法，并将成果的多少、奖励档次与职称评定挂钩；而对成果的推广时间、推广效益却没有规定。
    “肠梗阻”之三：研制和使用南辕北辙。与地方许多科研单位相似，军队科研中也长期存在着研制与使用脱节的现象。如某研究所研制成功的某武器装备测试新技术，因事先不了解部队装备发展情况，研制周期又长达四五年之久，待成果问世时，部队装备大都已经改型换代，推广应用自然无从谈起。
    “肠梗阻”之四：阳春白雪，和者盖寡。一些科研所片面追求“高精尖”项目，而轻视那些部队现代化进程中急需的“短平快”项目，有的甚至偏离为战备服务、为武器装备的现代化服务的研究方向，热衷于搞一些与战备无关的重点项目。曲高和寡，受到冷落自在情理之中。
    值得欣慰的是，近年来，加快军队科技成果的推广应用，已引起有关领导的高度重视。许多有识之士也一再呼吁：疏通“肠梗阻”，加快科技成果的推广，应成为军队科研改革的重点。
〖-ZW/正文〗
