〖ZQ/总期〗11605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习国防知识增强爱国观念〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《国防知识丛书》序〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦基伟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗图书宣传RW：秦基伟〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国人民是富有爱国传统的人民，一向视保卫国家为己任，自古以来就有“国家兴亡，匹夫有责”之说。百多年来，在帝国主义列强瓜分中国，把中国沦为殖民地、半殖民地的岁月里，多少爱国志士为了祖国的独立自由和强盛，不惜抛头颅，洒热血，为之进行前仆后继的不懈奋斗。尤其在抗日战争中，中国共产党领导中国人民，联合民主党派和广大爱国人士进行了不屈不挠的斗争，极大地弘扬了这种爱国传统。爱国传统是中国人民伟大的宝贵的文化遗产，也是进行社会主义精神文明建设的重要内容。我国的国防，不但体现在古代的万里长城和现代的防御工程体系上，而且还体现在全国人民用血与肉筑成的摧不垮的精神长城上。物质的长城与精神的长城相结合，我国的国防就巩固了，就不怕任何外敌来侵略我们，就能保证有个较好的安全环境来搞经济建设。
    在当前的相对和平时期，大战有可能推迟，我们应当利用这个机遇，大力发展经济；但战争的根源没有消除，威胁依然存在，我们要在以经济建设为中心的前提下，加强国防建设。我们要以爱国传统来保卫祖国，同时又要以爱国传统来建设祖国。建国与卫国是辩证统一的。把祖国建设得富裕繁荣，就有了卫国的物质基础；有了强大的国防，就能保障建设事业顺利发展。而爱国主义是国家的精魂，无论是卫国建国，无论是战时平时，都离不开它。在和平时期，我们更要重视光荣传统的教育，重视思想政治工作，不断提高全民的爱国观念。
    学习国防知识是增强爱国观念的一个重要方面。我们应当在全国人民中开展系统的国防教育，传播各方面的国防知识。使每个公民不仅懂得巩固国防的道理，了解国防各方面的知识，更重要的是，还要知道如何结合自己的实际，为加强国防应当做些什么。
    昆仑出版社继《公民国防义务手册》之后，又组织了一些专家、学者，编著了《国防知识丛书》，这很有意义，相信它在强化全民的国防意识方面将起到积极作用。这两部书是姊妹篇，出版社约我为《丛书》写序言，我义不容辞，写了以上的话与读者共勉。
    （《国防知识丛书》已由昆仑出版社出版）
〖-ZW/正文〗
