〖ZQ/总期〗11605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确认识社会主义制度的优越性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈进国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义优越性/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何帮助学员正确认识社会主义优越性？我觉得需要解决思想方法和认识方法问题。
    一、要把社会主义本质特征的优越性与优越性是否得到充分发挥区别开来。社会主义的本质特征是生产资料公有制、按劳分配和无产阶级专政的国家政权。其优越性是客观存在的，但优越性的发挥有一个过程。在这个过程中，不仅需要经济的、政治的条件，还需要无产阶级政党与广大人民群众的努力奋斗。其中党和国家制定的方针、政策，更直接影响着优越性的发挥。
    二、要把社会主义优越性的发挥需要一个过程与旧社会长期遗留的落后状况区别开来。我国的社会主义制度，是在半殖民地半封建的基础上建立起来的。尽管社会主义公有制为我国生产和经济发展提供了有利的条件和保障，其优越性必然会逐步得以发挥，但由于旧中国相当贫穷落后，国民党留给了我们一个烂摊子，这就使我们不可能在短短几十年时间内消除这几个世纪历史的巨大差距。一些青年人之所以会产生社会主义不如资本主义的认识，是因为他们并不了解中国的历史，也不了解中国的现实。
    三、要把社会主义的根本制度与具体制度区分开来。社会主义的根本制度是指那些最能体现社会主义本质特征的经济、政治制度，如生产资料公有制、按劳分配等。具体制度是指根据社会主义根本原则，于不同阶段、在各个领域所制定的具体体制（如经济体制、政治体制）。从我国当前的具体制度来看，存在着一些问题和弊端，但并不能以此否定社会主义根本制度的优越性。
    四、要把社会主义制度与执政党的失误区别开来。无产阶级政党必须制定出正确的路线、方针、政策，并根据社会发展的重大变化及时作出正确决策，才能保证社会主义事业的顺利发展，否则就将出现挫折。党在领导工作中出现的失误影响了社会主义优越性的发挥，这不是社会主义制度本身所造成的，这一点也要把它区别开来。
〖-ZW/正文〗
