〖ZQ/总期〗11605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技窗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王方〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科技窗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    彩显系统完成试产
    荣获全军科技进步一等奖的“地图彩色缩微及大屏幕显示系统”二型机，“十一”前夕，在兰州军区完成试产。彩显系统是由兰州军区某测绘大队研制的。该系统能将各种比例尺的地图彩色缩微及大屏幕显示和图上随机作业；将彩色地图与军标符号标绘情况在同一轴光路中叠加投影在大屏幕上。它可使标绘速度提高20倍。（王方）
    “高原宁”研制成功
    由成都军区卫生学校与西藏军区某通信总站联合建立的西藏高原医学研究长城站，最近完成了第一个科研协作项目――高原宁冲剂。该冲剂对快速进入高原低氧环境容易出现的头昏、恶心、呼吸困难和高原肺水肿等有明显的预防作用。此成果属世界首创。（赵冬、王伦安）
    军事飞行人员心理档案首次建立
    空军大连疗养院将心理学应用干军事飞行人员疗养，首次建立了我国军事飞行人员心理档案，填补了飞行人员在医务保障系统中心理特征数据的空白。（刘洪达、吕东浩）
    “显微彩色电视摄像仪”获专利
    由空军医学专科学校训练部电化教学中心助理工程师张福成自行研制的“显微彩色电视摄像仪”，最近获国家专利。该摄像仪可使显微镜下的生物标本显示在彩红电视的荧光屏上，并能通过摄像机将图像信号录制下来。它既可拍摄普通录像片又能进行显微摄像和显微投影。（李毅）
    袖珍式心音遥测仪问世
    一种新型的心脏疾病监护器――CYYC―A型袖珍式双功能心音遥测仪，日前在空军杭州医院通过鉴定。该仪器通过无线电遥测监听心音和呼吸音，与单导心电图机相匹配直接描记心音图。该成果获国家发明专利。（徐祝凯、陈汉忠）
〖-ZW/正文〗
