〖ZQ/总期〗11605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“永不懈劲的老黄牛”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯国权〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗普通战士/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他象一粒微渺沙石，任凭千万双脚在身上踩踏，
    他象一棵无名小草，甘愿处处奉献而不思索取
    ……
    一位无名诗人写下了这样的诗句，凭悼中国白城兵器试验中心弹药试验站弹药装配工刘德庆老师傅。
    1989年9月23日，他在作业中由于意外事故，不幸牺牲。
    刘德庆在我国军工战线上战斗了38年，一直从事危险的火工作业，他给广大科技人员留下了难忘的印象，被誉为“永不懈劲的老黄牛”。
    刘德庆热爱常规兵器试验，兢兢业业地做好弹药准备和装配工作。每当见到刘师傅在准备装药，参试人员即会一百个放心。1988年夏天，试验中心安排某型炮弹试验。试验要求在晚上进行。白天，刘师傅带领大家干完了炮弹装药工序；晚上他又早早地出现在试验场上，一连几个晚七都是如此，一直干到试验结束。去年冬天，某弹装药试验需要保常温，刘师傅干脆把行李带到装药间。按规定保温工作一晚只需起来四五次，但是刘师傅却几晚未曾合眼，瞪着双眼认真监视着空调机，保证了这次试验的顺利进行。
    根据国家有关规定，从事火工作业的工人，年满55岁即可以退休。为了悉心照料多病的老伴儿，两年前刘德庆曾向组织上提过退休要求。但是，由于火工专业后继乏人，领导未能同意他的要求。刘师傅二话没说收回了个人意见，还象往常一样埋头工作。一些亲朋好友一再苦劝他：你的工作太危险，千万要抓住退休这个时机！刘师傅说：“危险的事也得有人干，我不能贪生怕死不搞试验。”
    1986年8月，试验中心要在数十公里外的某野外试验场进行某自行反坦克高炮系统试验。参试人员和设备必须全部驻扎草原。为了保证装药工作的万无一失，领导上找到了刚刚出院的刘德庆老师傅，刘师傅回家打了个背包就开赴草原。深秋的草原气候异常，时而风沙肆虐，时而阴雨连绵，让人苦不堪言。他住的地方既是宿舍又是工房，屋里放了几百个炮弹箱子，箱里装了几千发炮弹。面对这样的艰苦条件，他从没叫过一声苦，把一发又一发炮弹安全及时地送到试验阵地上。在草原上他一住就是几个月，当他带着金光闪闪的军功章凯旋时，这里已是冰天雪地的隆冬了。
    今年7月下旬，山西省某兵工厂有一批报废引信请试验中心销毁。组织上让刘德庆担任一组的安全员。面对十分危险的任务，刘师傅义无返顾。他专心致志地埋头苦干，哪里最复杂他就出现在哪里，哪里最危险他就冲在最前面。在他的行动的感召下，全体科技人员仅用4天时间，就拆完了引信9000余发。
    刘德庆同志虽然去了。但是，他依然活在广大官兵和职工的心中。
〖-ZW/正文〗
