〖ZQ/总期〗11605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗厂家抢着要工作对口挑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗政治干部转业后在青岛企业单位受欢迎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张军林伟华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗转业干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张军、林伟华报道：10月初，笔者从青岛市人事局获悉，今年转业到该市的130多名政治干部，成为许多厂家争抢的对象，已经全部找到合适的工作。
    今年8月，在青岛市有关部门首次举办的军队转业干部推荐选用会上，出现了一个多年不曾有的新情况：政治干部倍受企业单位青睐，有一个，“抢”一个。青岛电冰箱厂厂长、全国五一劳动奖章获得者张瑞敏说：“现代型企业的发展，需要有一支高素质的职工队伍，建立这样一支队伍，单靠奖金是绝对不行的，必须具备过硬的思想素质。我们欢迎部队转业的政治干部到我们厂安家落户。”
    笔者对在场的6家企业的负责人调查了解到，他们现在都希望多要一些思想素质好、有一定政治理论水平、能吃苦实干的转业干部。同时，他们也希望转业干部能够尽快适应新环境，钻研新问题，争取干得更好些。
〖-ZW/正文〗
