〖ZQ/总期〗11605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨尚昆会见塞内加尔文化代表团〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月18日电 国家主席杨尚昆今天上午在人民大会堂会见了由文化部长、塞内加尔社会党中央政治局委员姆斯塔法・卡率领的塞内加尔政府文化代表团。
    姆斯塔法・卡向杨尚昆转达了塞内加尔总统的问候，并转告，塞总统感谢中国政府和人民对塞内加尔政府和人民在政治上和经济上的支持。
    杨尚昆说，中塞建交以来两国友好关系不断发展，这是两国领导人和人民共同努力的结果。
    他说，两国文化合作的前景是广阔的，合作对双方都有好处。他赞赏塞内加尔的发展本国文化的主张。他说，“国家无论大小，都有自己的文化，都是世界文化的一个组成部分，是各自民族的一种凝聚力，中塞两国应加强文化领域的合作。”
    杨尚昆还表示中国支持塞内加尔的友好睦邻政策。他请姆斯塔法・卡向塞内加尔总统转达问候。
〖-ZW/正文〗
