〖ZQ/总期〗11605〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人口形势严峻计划生育要抓紧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗今年上半年我国出生人数比去年同期增加51万人〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗计划生育工作/人口形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月18日电 根据国家计划生育委员会提供的统计数据，今年上半年全国出生人数和去年大体持平，略有上升。因此，对计划生育工作面临的形势必须保持清醒的头脑，万万不可掉以轻心。
    据统计，今年上半年全国比去年同期多出生51万人，其中一孩增加37万人，二孩增加14万人，三孩和三孩以上基本没有增加。按照上半年出生统计和计划生育工作情况分析，今年全年出生数可能超过2300万，出生率将超过千分之二十一，自然增长人数将超过1600万，自然增长率将达到千分之十五左右，年末总人口将达到111200万左右。
    国家计划生育委员会指出，从以上情况看，人口形势不容乐观。邓小平同志、江泽民总书记和李鹏总理在最近的几次讲话中都要求严格控制人口增长。全社会都要充分认识我们所面临的人口形势，各级党和政府、全体计划生育工作者都必须进一步抓紧抓好计划生育工作。要严格执行现行计划生育政策，保持政策的稳定性。对各地的人口发展要实行计划指标控制，不断完善和强化人口目标管理责任制。要切实加强基层的计划生育工作，特别是后进地区、后进单位的工作，深入细致地进行宣传教育，精心为广大群众提供避孕节育服务，力争实现今年的人口计划。
〖-ZW/正文〗
