〖ZQ/总期〗5846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高山建哨〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在海边防线上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天，吉林省军区某边防团的一支小分队奉命来到长白山某地建哨。这里，远近是荒山野岭，怪石林立，杳无人烟。仅有的一座茅屋，已是壁倒墙倾。……
    困难的环境，丝毫没有动摇小分队扎根边疆、保卫边疆的钢铁意志。同志们把背包一放，就边看地形，边研究建哨蓝图。
    要修房、采石，没有工具是不行的。工具从哪来呢？小分队的同志们响亮地说：“不等不靠不伸手，自力更生样样有！”没有抬筐，自己编；没有扁担，自己削。他们还搭炉生火，以石作砧，修理坏旧工具。砌墙需要粘土，大家就抄起麻袋，翻山越岭，往返二十多思路，从山下背来一袋袋粘土。他们砌好了墙壁，苫上了房草，抹好了泥棚，搭起了地火龙。经过四十多天的昼夜奋战，一座坚固的营房，出现在山顶上。
    初战的胜利，更加坚定了同志们的信心。边防战士的滴滴汗水，换来了哨所的巨变：当年日本侵略军留下的枯井，变成了清泉；多少年沉睡的深山荒野，第一次长出了油绿鲜嫩的青菜。……
    每当夜幕降临，同志们站在哨所高处，遥望祖国内地的万家灯火，内心里就充满着幸福和自豪。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
