〖ZQ/总期〗5846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜看训练展新貌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州部队炮兵一次打集群坦克实弹射击纪事〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗打坦克实弹射击训练/现代战争/歼灭战/广州驻军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在广州部队炮兵某射击场上，各种地面火炮同“敌”坦克群展开了激烈的战斗。不论大口径的远射程炮，还是轻便的小口径火炮，都打得又快又准，取得了可喜的成绩。这是干部战士在党的基本路线指引下，在十大精神鼓舞下，针对现代战争特点刻苦训练的结果。它反映出我们的军事训练在一九七三年里又有了新的进步。
    着眼现代战争特点
    射击场上，北风阵阵，炮声隆隆。最先传出四发四中捷报的是炮兵某团五连三班。他们用远射程的一二二加农炮，在八百多米的近距离上，一举击毁两辆高速运动的“敌”坦克。三班的“守门”在哪？战士们回答说：我们学会用远射程炮打近战，打坦克，首先经历了一个思想转弯的过程。
    三班过去练的是对远距离目标射击。去年三月，上级指示他们进行近距离打坦克训练。当时有的战士嘀咕：“打坦克是步兵和小炮的事，不是我们大口径火炮的主要任务。”思想没跟上，练起来就不落实。第一次实弹射击，两发炮弹都没沾靶边。正在连队蹲点的聂副团长和五连党支部的同志，启发三班学习毛主席关于研究战争“应该着眼其特点和着眼其发展”的教导，分析未来反侵略战争的作战对象和作战特点，讨论了远射程火炮要不要打近战、打坦克的问题。大家进一步认清：帝国主义和苏修社会帝国主义都是唯武器论者，特别迷信坦克。我们不能光考虑远距离支援步兵作战，还要随时准备用近距离直接瞄准射击，对付敌人的坦克群。学不好这个新课题，就跟不上形势的发展。
    新的认识带来了练兵的新姿态。坦克运动速度快，不容易抓住射击时机，他们刻苦摸索坦克在上坡、下坡、纵向、横向运动时的瞄准要领，反复练习快速、准确地操作方向机和高低机的本领。目测距离是个难点，他们虚心向侦察班的同志请教，并且在驻地附近设立目测站，注意观察各种天气、地形条件下物体的特征，使目测距离的精度越来越好。第二次实弹射击考核时，三班面对高速开进的“敌”坦克猛烈开火，四发炮弹发发命中目标。他们把这次射击称为一次“转好思想弯子的新考验”。
    “增强战备观念，着眼现代战争特点，就会懂得打坦克训练的重要，就会产生高度的练兵积极性和创造性。”这不仅是三班的体会，也是参加这次射击的许多单位共同的体会。人们看到，在树林荫蔽处，突然推出来一门加农炮。这就是某炮团四连干部组成的炮班，连长滕自明当班长，指导员黄德义当瞄准手，其他干部当炮手。他们仓促占领阵地后，八百米外便出现了“敌人”的坦克。瞬间，只听“轰”的一声巨响，第一发炮弹出膛了，首发命中！接着，他们又对接踵而来的“敌”坦克连续发射三发炮弹，发发命中。在场的同志们，都被这个干部炮班的精采射击所吸引。四连战士们说，为了使连队掌握好打集群坦克的本领，干部们付出了很多的心血。是他们，经常教育大家从未来反侵略战争的特点着眼，从困难着想去练兵；是他们，用自己的模范行动，带领大家把打坦克作为主要课题去认真钻研，刻苦训练。在干部的教育和影响下，四连的思想弯子转得快，打坦克训练抓得紧，获得了好成绩。干部炮班的精采射击，正是全连的一个缩影。
    努力学会打歼灭战
    “敌”坦克群遭到炮火猛烈袭击，分成多路继续向我阵地冲来。某炮团五连二排长梁伟煊，立即带领各班班长来到前沿阵地。他根据敌情和地形，给各班规定了任务，划分了射击区域。战士们迅速抢占阵地，顷刻间，各炮接连开火，浓烟起处，一辆又一辆“敌”坦克躺在那里不动了。六班长宋金银用望远镜观察到，本班射击区域内的“敌”坦克全部被歼，但五班射击区域内还有两辆在动弹，便当机立断，指挥本班向五班射击区域的“敌”坦克射击。他们和五班形成了交叉火网，几炮就把“敌”坦克报销了。
    二排打了一场漂亮的歼灭战，这是他们平时注意学习打坦克战术的成果。刚进行打集群坦克训练时，梁伟煊不注意研究战术。有次实弹射击考核，上级命令他组织全排火力歼灭“敌人”的三路坦克。他不知道怎么指挥，结果只击中两路。可是，一排却不一样。射击前，一排长陈金生认真组织大家学习毛主席有关打歼灭战的教导，对班排的射击区域、战斗打响后可能出现的情况以及处置办法，都向班长们交代得清清楚楚。射击过程中又做到不间断地指挥。尽管“敌人”十二辆坦克分六路冲了过来，但一排同志沉着果断，灵活机动，三分钟内发射十二发炮弹，命中十一辆坦克，获得了优秀成绩。
    晚上，梁伟煊翻开毛主席著作，认真领会毛主席关于“基本的方针是歼灭战”的教导，联系现代战争特点，反复思考。他领悟到，炮兵打集群坦克，同样必须贯彻毛主席的集中兵力打歼灭战的思想，运用集火近战，各个歼灭的战法。经过团首长的传帮带，他同连里其他干部一起，既练打隐蔽集结的坦克，又练打开进、冲击的坦克；既练打正面冲击的坦克，又练打斜面、侧面迂回的坦克。从固定到运动，从一辆到多辆，从一路到多路，反复研究对开进的坦克纵队怎么打，对展开战斗队形的坦克群怎么打，以及怎样切断敌人坦克和运载步兵的装甲输送车的联系等战术。他还组织战士们学习毛主席的打歼灭战的思想，引导大家按照打歼灭战要求练好基本功。现在，梁伟煊和二排战士对付敌集群坦克的办法越来越多了，他们决心更加刻苦地学好毛主席军事思想，在未来反侵略战争中痛歼敌人的“乌龟壳”。（本报通讯员）
    把标准定在实战需要上
    痛击“敌”坦克群的战斗出现了更加激烈的场面。炮手们推着一门门火炮，迅速抢占阵地。霎时，群炮怒吼，“敌”坦克一辆辆、一批批地被击毁在一片起伏地上。参加射击的二十二个班，有十七个班获得首发命中。
    在这次射击中，炮兵某团四连打得最出色：炮炮首发命中，班班成绩优秀。可是，四连的同志们却说：“训练场上的优秀，不等于战场上的优胜。用实战要求衡量，我们的精度和速度还差得远呢！”正是这种为战备严格训练、严格要求的自觉性，促使他们精益求精地苦练打坦克本领。
    四连干部战士总是把训练的标准定在未来反侵略作战的需要上。他们感到，对付敌人的集群坦克，需要更高的精度和更快的速度。于是，他们对自己提出了苦练高精度和高速度的要求。过去，瞄准手练习“捕捉目标”、“测定提前量”和“念数计秒”，都是在炮场上进行的。一旦打起仗来，天上有飞机轰炸，地面上有火炮轰击，而且，我们往往是在仓促占领阵地的情况下打击敌坦克，哪能象现在这样心平气静地操作呢？想到这些，他们便在每次操作前，先跑上几圈，再上炮位练习。瞄准手黄伟民，开始跑完两公里回到炮位上，气喘吁吁，操作瞄准镜和方向机时手也有些颤抖，但他硬是坚持这样锻炼。几个月以后，他终于习惯了激烈运动后的瞄准操作，能照样做到精确计算提前量，正确掌握击发时机。过去，他捕捉一个目标要二十多秒，现在只用三秒钟。去年，黄伟民参加过三次打运动坦克的实弹射击，次次首发命中，发发命中。
    “把训练标准定在实战需要上！”这个战斗口号，成了四连每个同志的自觉行动。他们经常给自己出难题，找苦吃。装填手李学祥，为了在打敌人坦克群的战斗中不贻误战机，顽强地锻炼臂力，终于使装弹速度提高到每分钟二十二发。三炮手杜凤银和四炮手黄士旺，专挑土质硬、石头多的地方练，摸到了在不同土质、不同地形条件下快速挖驻锄坑的规律。四连还多次变换训练场地，开始在平地上练，以后在倾斜度较大的地形上练，后来又到低洼不平和障碍较多的地形上去练。白天的基础打好了，又苦练夜间打坦克本领。干部战士都把自己的专业技术练得很熟，难怪他们在这次射击中打得那么漂亮，那么迅速而又准确！
〖-ZW/正文〗
