〖ZQ/总期〗5846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗渔家灯火〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在海边防线上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜，渤海岸边的渔村灯火通明。在村头的一家，某部五连四班长吴林宝，正和歧口大队民兵连周连长在灯下学习《共产党宣言》。
    那还是去年的一天，吴班长听到有的民兵反映说：我们的连长捕鱼的积极性很高，可是看书学习却丢到了脑后。他想，民兵连长是民兵的带头人，不好好看书学习，怎么能带领民兵贯彻执行毛主席的革命路线呢？于是，吴班长抽空来到码头，一边帮助卸鱼，一边给民兵连长老周讲读书的重要性。周连长有些为难地说：“吴班长，不是俺不愿读书，你看这满海的鱼虾等着捞，挤不出时间啊！”吴班长见周连长想不过来，就指着船上堆放着的鱼网语重心长地说：老周啊！抓住纲，才能撒开网，撒开网，才能鱼满船。毛主席教导说：“路线是个纲，纲举目张。”不认真看书学习，不提高路线觉悟，怎么能夺得革命和渔业生产双丰收呢？一席话，说得老周直点头。从此，周连长认识到坚持看书学习的重要意义，半年多来，他俩互相帮助，互相学习，把《共产党宣言》学习了两遍，还学习了马列和毛主席的其他有关教导。通过学习，周连长加深了对党的基本路线的理解，带领民兵狠抓阶级斗争，积极参加批林整风，在抓革命促生产中发挥了很好的作用。广大民兵赞扬他是文武双全的好连长。（报道组）
〖-ZW/正文〗
