〖ZQ/总期〗5846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗符宁大臣谈柬埔寨军事形势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗柬人民武装力量进一步加强攻势地位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一月六日和七日炮击波成东空军基地重创敌军〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/军事RW：符宁/柬埔寨新闻/宣传大臣/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七四年一月十日讯 据柬埔寨通讯社报道，柬埔寨王国民族团结政府新闻、宣传大臣符宁一月二日向报界介绍柬埔寨目前的军事形势时指出，柬埔寨民族解放人民武装力量进一步巩固和发展了自己的攻势地位，而敌人则处于急剧崩溃之中。
    他说，从一九七三年十二月初以来，人民武装力量开辟了五条新的重要战线：磅士卑市西部及其周围战线，从乌栋到布雷达登的五号公路战线，一号公路、巴萨河沿岸、达克茂南部的金边东南战线，三十八号公路和特诺河上的金边西南战线以及湄公河左岸的金边东部战线。人民武装力量在这些新的战线上取得了新的巨大胜利，歼灭了大量敌人有生力量，缴获大批武器。人民武装力量还先后向特能多栋、贝占、波雷普道等地方和y摹⒉杞海磅湛、柴桢等城市发动进攻，并连续炮击设置在金边市的敌人据点。据初步统计，一九七三年十二月份，在金边周围前线，人民武装力量就打死打伤和俘虏敌人六千五百多名。
    新华社一九七四年一月十一日讯 据柬埔寨通讯社报道，柬埔寨民族解放人民武装力量一月六日和七日猛烈炮击金边市内的波成东空军基地，给敌人造成重大损失。
    据初步统计，在七日的炮击中，人民武装力量击毁金边卖国集团的飞机六架，击伤数架，击毁大批敌人军营和仓库，打死打伤三十名伪空军人员。在六日凌晨的炮击中，人民武装力量击毁敌机一架，击伤多架。敌军一个兵营被击中起火，二十多名伪军事人员被打死打伤。
    由于人民武装力量的袭击，波成东机场一度关闭。
〖-ZW/正文〗
