〖ZQ/总期〗5846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国外交部发言人发表声明〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南沙群岛主权/外交部声明/西沙群岛主权/中沙群岛主权/东沙群岛主权〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国政府重申，南沙群岛、西沙群岛、中沙群岛和东沙群岛，都是中国领土的一部分。西贡当局把南沙群岛中的南威、太平等岛屿划入南越的决定是非法的、无效的。中国政府决不容许西贡当局对中国领土主权的任何侵犯。
    新华社一九七四年一月十一日讯 中华人民共和国外交部发言人声明
    一九七四年一月十一日
    不久前，南越西贡当局，竟悍然宣布，将中国南沙群岛中的南威、太平等十多个岛屿，划归南越福绥省管辖。这是对我国领土主权的肆意侵犯。
    南沙群岛正如西沙群岛、中沙群岛、东沙群岛一样，历来就是中国的领土。近年来，西贡当局对南沙群岛和西沙群岛的一些岛屿加紧侵占活动，多次叫嚷它对这些岛屿享有主权，甚至在岛上竖起所谓“主权碑”。西贡当局公然又把南威、太平等十多个岛屿划入自己的版图，这是企图永远霸占中国南沙群岛的一个新步骤。西贡当局的上述行动，不能不引起中国政府和中国人民的愤慨。
    中华人民共和国政府重申，南沙群岛、西沙群岛、中沙群岛和东沙群岛，都是中国领土的一部分。中华人民共和国对这些岛屿具有无可争辩的主权。这些岛屿附近海域的资源也属于中国所有。西贡当局把南沙群岛中的南威、太平等岛屿划入南越的决定是非法的、无效的。中国政府决不容许西贡当局对中国领土主权的任何侵犯。
〖-ZW/正文〗
