〖ZQ/总期〗5846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热情帮助妇女干部成长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――二一九医院党委培养女干部郭桂梅的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗艾怡久/东勤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部培养/219医院RW：郭桂梅/政工干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二一九医院副政委郭桂梅是个女同志。她从一九六九年底走上医院领导岗位以来，坚持认真看书学习，在三大革命实践中经风雨，见世面，增长才干。讲起郭桂梅的成长进步，凡是了解情况的同志，都自然地想到医院党委对她的辛勤培育。
    郭桂梅原是医院的护士长。当提升她为医院副政委的命令下达之后，大多数同志都说：“她行，这个接班人选得好。”但也有的同志表示担心：她当个护士长、医生还行，当医院的领导干部，有那个能力吗？医院党委认为，说她没有能力当医院领导干部，是一种看不起女同志的表现。毛主席指出：“时代不同了，男女都一样。男同志能办到的事情，女同志也能办得到。”党委学习了毛主席的教导，并回顾了郭桂梅的成长过程。郭桂梅原是山西农村的牧羊姑娘，只念过六年小学。一九五五年她作为随军家属来到部队，先是当护理员，后来入伍当了护士以至护士长。虽然她文化水平低，但由于党组织的关心培养，她自己的刻苦努力，当护理员时是先进工作者，当护士时是模范护士，当护士长时是沈阳部队学习毛主席著作积极分子，一九六九年又光荣地参加了党的九大。大家说：“郭桂梅过去为革命积极工作，今后也一定能做好副政委的工作。”
    认识提高以后，大家积极支持郭桂梅做好工作，多给她提供实践的机会。几年来，党委特意安排她负责全院三支两军工作，参加部队野营拉练，组织下农村医疗队等；上级召开经验交流会，或者举办读书班，也多让她参加。医院里原来是她的上级，现在变成她的下级的老同志，仍然象以前一样，热情地对她进行传帮带。有一次，郭桂梅到她原来当护士长的三所蹲点。当时，有些入伍不久的同志对休养员服务态度不够好。郭桂梅开始见到这种情况就批评，但效果不大。老所长张书田发现以后，就找郭桂梅谈心，首先承担责任，检查自己做思想工作不深不细，然后又结合自己的经验教训，向郭桂梅谈如何抓积极因素，运用典型指导工作，并且和她一起深入群众，了解情况。郭桂梅感到这次蹲点收获很大，从老所长那里学到了很多东西。打这以后，她也注意抓积极因素，用典型指导工作。
    郭桂梅刚当副政委时，曾经觉得自己是个女干部，只要多反映一点女同志的意见，多做一点女同志的工作，也就可以了。党委对这个问题专门作了分析研究，认为这种思想势必影响女干部的迅速成长。党委主要负责同志多次找郭桂梅谈心，指出妇女干部同样是党的干部，作为医院的副政委，担负着保证党的路线、方针和政策在医院贯彻落实的重任，不能把自己仅仅看作是“妇女代表”，鼓励她解除思想顾虑，勇敢负起责任。在实践中，党委特别注意让郭桂梅了解全院政治工作情况，参与全院性的领导工作。过去共青团工委工作一直由政治处负责，后来经党委研究，让郭桂梅担任团工委书记，让政治处主任担任副书记，协助郭桂梅抓好青年工作。郭桂梅担任团工委书记后，积极对青年进行阶级教育和路线教育，取得了很好的成绩。
    郭桂梅已经是三个孩子的妈妈了，家务事也不少，但她能妥善安排家务，从不因此向组织上提出特殊要求，影响工作。可是，医院党委还是十分注意到郭桂梅的具体情况，切实帮助她解决一些实际问题，减轻她的家务负担，使她有更多的精力做好工作。
    郭桂梅担任副政委之后，医院领导立即找她的爱人、机关政治协理员武敬德谈心，帮助他认识自己的责任，鼓励他主动为郭桂梅分担家务，生活上关心，工作上支持，政治上帮助。医院领导还在具体工作上考虑到郭桂梅的实际情况，做到妥善安排。比如，在郭桂梅外出执行任务时，医院领导经常到她家了解有什么具体困难，及时帮助解决，不使郭桂梅在外面有更多牵挂。（艾怡久、东勤）
〖-ZW/正文〗
