〖ZQ/总期〗5846〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜全国农业大会胜利闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗金日成主席出席闭幕会议并作了重要讲话〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝鲜/农业/全国农业大会/朝鲜RW：金日成〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤一九七四年一月十一日电 据朝鲜中央通讯社报道，朝鲜全国农业大会一月十日在平壤体育馆胜利闭幕。
    朝鲜人民的伟大领袖金日成主席出席了闭幕会议，并作了重要讲话。他总结了朝鲜农村实行《关于我国社会主义农村问题提纲》的情况和一九七三年农业生产取得的伟大成就；阐明了在朝鲜继续进行社会主义农村建设、提前完成六年计划粮食生产指标的任务。
    从一月五日到九日，参加大会的各方面代表就自己单位已经取得的经验和如何完成今年的农业经济综合机械化、化学化和进一步增产粮食、肉类、蛋类发了言。
    大会还组织代表们参观了平壤市三石区长寿园合作农场第三作业班、平安南道祥原郡大同合作农场第二作业班、平壤市万景台养鸡场和平壤市养猪场等先进单位。
    在闭幕会议上，大会一致通过了致金日成主席的决心书。决心书表示，要遵循金日成主席的教导，积极完成《关于我国社会主义农村问题提纲》中提出的各项任务，在今年的农业生产上作出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
