〖ZQ/总期〗13474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗何以回报编辑的扶持〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者之友读者热线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗好人好事/感谢信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ；加重〗  编辑同志：〖-JZ；加重〗
    我是一名业余报道员，每当翻开我的见报剪贴本和获奖证书，许多编辑给予我无私帮助的情形便浮现眼前。特别令我难忘的是，那次我写了一篇短新闻寄往军报，几天后，有个叫曹瑞林的编辑打来电话，说稿子基础不错，但有些素材还不够具体。我重新采访后，考虑离北京较近，便匆匆赶往报社，将稿子交给了曹编辑，可一摸口袋，发觉连住宿的钱也没带。正在吃晚饭的曹编辑得知后，连忙揣上100元钱，带我去找旅店，而我的那篇稿子，后来在军报二版头条加框刊用，还加了编者按。我常常于心不安的是，编辑们对我帮助那么多，我拿什么回报编辑呢？
    51033部队张英华
    〖JZ/加重〗 张英华同志：〖-JZ/加重〗
    编辑与通讯员之间的友谊，原本就该是纯洁的。能得到通讯员高质量的稿子，是编辑最感快慰的；在业务上能给通讯员一些帮助和指导，也是编辑份内的事。如果讲感谢，编辑还要因为你提供了好的稿子而感谢你哩！你若一定要“回报”编辑，那就请多给军报反映部队的真实情况，多写好稿，这才是编辑最乐意接收的礼物。
    郅辛
〖-ZW/正文〗
