〖ZQ/总期〗13474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你说出迷惑不解我帮你释疑解难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗本报读者咨询顾问答基层官兵问（二）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周@张宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新闻工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：按有关规定，立功人员的比例不得超过总人数的2％，而有时部队执行重要任务以及抢险救灾等，不少同志表现很突出，理应立功，却超出2％的比例，请问这种情况下怎么办？
    王吉江（总政组织部组织局）：首先我们要弄清部队奖励为什么要规定比例？建国以后，全军奖励工作一直是严格、健康、合理地进行的。有段时间有些部队的奖励工作出现了掌握标准不严、奖励比例过高甚至弄虚作假等问题。为了纠正这些问题，1987年总政下发了《关于认真做好部队奖励工作的通知》，规定在正常情况下，师、旅级单位，每年立功数量最高不得超过部队人员的2％，嘉奖控制在25％左右。这个比例不是凭空提出来的，它是根据和平时期军队建设的特点，参照建国以来全军部队历年立功、受奖数量的情况确定的，是比较科学、合理的。
    至于担负急、难、险、重任务的部队，总政1987年的通知中已明确规定，其奖励数量应与执行一般任务的部队有所区别。我们历来强调，奖励比例不能平摊，不能干好干坏一个样，应坚持先进单位与后进单位不同，完成任务好的和完成任务差的不同，边远、艰苦地区与内地的部队不同，机关与基层不同。师团政治机关应当根据这些原则进行调控。
    问：新兵由人武部交给接兵干部后，新兵的伙食由谁负责？
    张子成（国防部征兵办公室）：国务院、中央军委1985年10月24日颁发的《征兵工作条例》第九章第四十四条规定：征集的新兵，自地方人民政府征兵办公室与接兵部队办理新兵交接手续之日起，新兵所需伙食费、住宿费以及从县、市新兵集中点前往部队途中所需车船费等，由部队负责。
    问：战士在服役期间获得的证书、文凭，国家是否承认？应享受何种待遇？
    谷峰（总参军务部兵员局）：战士在服役期间参加地方举办的文化学习，或参加军地两用人才培训获得正式文凭和证书，凡是符合国家教育培训有关规定的，应予以承认。对获得正式文凭或证书的战士的待遇问题，目前部队只作为在战士退出现役后的一种资格推荐，供地方单位择优录用。由于战士在部队的主要任务是服兵役，所以参加上述学习应利用课余时间进行，不应占用正课时间，更不能影响训练及工作。（周 张宇整理）
〖-ZW/正文〗
