〖ZQ/总期〗13474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗京城司机与边防军人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友身边新风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人先进事迹/感谢信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ；加重〗  编辑同志：〖-JZ；加重〗
    我是一名从新疆来京出差的边防军人。11月21日下午5点半左右，我从魏公村乘一辆夏利出租车到西直门招待所，下车回到房间，才发现随身所带的一个皮包遗忘在车内。我急忙打电话到出租车站查找，在场群众见我着急的样子，有的表示同情，有的则说“你的包百分之百没指望了。”我的心凉了一大截，钱物丢了事小，可包内装有重要的资料啊。我万万没有想到，大约过了半个小时，我刚才乘坐的那辆出租车又返回来了，只见司机走下车，郑重地将包交给我。原来，那位司机走后不久，发现我遗忘在车上的包，心想失主一定焦急，顾不上拉客，马上掉转车头来送包。经检查，包内装的进口高级照相机、3000元现金、票据和资料完好无缺。我一时激动得不知说什么才好，急忙抽出一叠钞票表示酬谢，可司机坚决不收，我又提出交为我送包的空驶费，他也不肯要，反而说：“多亏了你们这些军人戍边，才有我们国家的安宁和人民的幸福，能为你们做点事，我觉得很值！”说完转身上车。当我询问他的姓名时，他却挥挥手，驾驶空车消失在车流中，我记下了他的车牌号：北京01――6093。
    新疆军区政治部文化处 何涛
    DW：新疆军区政治部文化处
〖-ZW/正文〗
