〖ZQ/总期〗13474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国纪念“声援巴勒斯坦人民国际日”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李健雄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗联合国活动/“声援巴勒斯坦人民国际日”纪念活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合国秘书长加利在给会议的贺词中表示希望尽早实现全面、公正、持久的中东和平。他说，继1993年9月巴勒斯坦解放组织与以色列签署原则宣言以来，巴勒斯坦已在加沙和杰里科实行自治，约旦和以色列又于上月签署和平条约。他希望巴以全面执行原则宣言，叙利亚和黎巴嫩与以色列的关系在和平进程中取得进展，这样，根据安理会有关决议实现中东和平的目标便胜利在望。
    加利呼吁国际社会履行对巴勒斯坦人民提供援助的承诺，帮助巴勒斯坦人民重建家园。
    联合国大会主席埃西在会上发言说，自从联合国成立以来，巴勒斯坦问题一直是联合国关注的主要问题之一。联合国负有历史责任，保证在恢复巴勒斯坦人民合法民族权利的基础上公正解决巴勒斯坦问题。
〖-ZW/正文〗
