〖ZQ/总期〗13474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗21〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波黑局势又起波澜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗怀新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗t望世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗波黑局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，波黑局势再次出现了引人瞩目的变化：一是波黑穆斯林族和波黑塞尔维亚族之间战事又起；二是美国单方面宣布停止对波黑武器禁运的监督；三是北约对克拉伊纳塞族机场和波黑塞族导弹基地进行了空袭。在短短一个多月中接踵而来的这些重大事件，又一次使波黑的形势动荡和紧张起来。
    这次战场上的新较量是由波黑穆族首先发起的。穆族军队于10月中旬向波黑西北部比哈奇地区的塞族控制区发起了猛烈的攻势，夺取了近200平方公里的土地，切断了东西塞族区的交通要道。紧接着，波黑塞族于11月初向穆族展开了全面反攻。塞族抓住穆族孤军深入的弱点，调集优势兵力，对比哈奇地区的穆族精锐部队第五军实施包围，夺回全部失地，并于11月24日进入了比哈奇安全区。
    为了遏制塞族对比哈奇的进攻，北约于11月21日对位于克罗地亚的克拉伊纳塞族机场进行了空袭，24日，北约又连续对波黑塞族的导弹基地进行了空袭。
    波黑穆族这次之所以首先发起对塞族的进攻，是基于对形势的下列判断：一是认为塞族失去了南联盟的支持，不仅在政治上空前孤立，而且在军事行动上必将出现严重困难，特别是缺乏油料和零配件的供应；二是穆克联邦成立后，穆族摆脱了两面受敌的处境，还可以在穆克相邻地区的作战中得到克族的某种支持；三是穆族本身在武器装备和作战训练方面有了一定的改善。因此，穆族企图乘“五国方案”被塞族全民公决拒绝之机抢先夺取更多的领土，以便在谈判中处于有利的地位。
    波黑塞族在受到国际社会强大压力的情况下之所以仍要发动反攻，其考虑是：一，当前它若不阻止穆族“蚕食”领土的势头，将不仅失去谈判中所一贯拥有“领土优势”这张王牌，而且可能激化领导集团内部矛盾。二，美国于11月12日起已停止对波黑的武器禁运，虽然美国目前表示并不向穆族提供武器，但塞族认为很可能会导致这种后果。因此想趁穆族尚未得到大量武器之前，先予以削弱。三，塞族认为国际联络小组内部分歧将影响对塞族的严厉惩罚，特别是一些国家担心维和部队遭塞族报复，将不会采取使塞族不堪忍受的打击。看来，塞族已横下一条心，打赢后再谈。
    波黑危机自1992年3月爆发以来，为什么战火愈燃愈烈？除了波黑冲突内部的深刻原因外，国际上各大国在波黑问题上的利益不一致也是重要原因。总的看，美国采取扬穆抑塞的政策，其目的主要是换取穆斯林国家对美推动中东和谈的支持；俄罗斯则执行偏袒塞族的政策，因为塞同俄有密切的政治、经济和民族关系，并想通过塞族把其影响扩大到波黑地区；西欧国家则主要关心的是尽快平息战火，担心波黑长期动荡将给西欧经济上造成更大压力（如难民潮等），若战火扩大到波黑之外，又可能把同该地区有领土和民族纠葛的西欧国家卷进去。
    正因为大国在波黑政策上不一致，所以在施加军事手段或敦促和谈努力方面都难以真正攥成一个拳头，不能给有关各方造成一种明确、持久的压力和影响。
    由此观之，波黑局势今后能否有所转机，在很大程度上将要看大国之间能否取得比较一致的步调。
〖-ZW/正文〗
