〖ZQ/总期〗13474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国进出口产品结构变化喜人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗高技术产品进出口总额突破200亿美元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡圣杰杨宁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗进口贸易/产口结构变化/进出口额〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月30日电（通讯员胡圣杰、记者杨宁）国家科委新闻发言人今天透露，1993年我国高技术产品进出口贸易总额达到205.9亿美元，比1992年增长40％。高技术产品进出口总额占全国商品进出口贸易总额和工业制成品进出口总额百分比均达到历史最高水平，表明高技术产品在我国进出口产品中所处地位逐渐上升。
    据介绍，以往我国进出口产品多为农产品和初级产品，技术含量低。1993年，高技术产品进出口额大幅度增长，使这一状况大为改观。高技术产品进出口总额分别占全国商品进出口贸易总额和工业制成品进出口总额的10.5％和14.5％。
    1985年以来，我国高技术产品出口额持续稳步增长。1993年达到46.8亿美元，年增长率远远高于全国商品出口总额。计算机和通讯类产品是我国高技术产品出口创汇的主导产品，表明我国在这一高技术领域具有较强的国际竞争能力。生命科学和电子类产品的国际竞争能力也在不断加强，其出口额均比上年有较大幅度提高。
    1993年，我国高技术产品进出口逆差高达112.3亿美元，相当于过去两年的逆差之和，占全国商品出口逆差的92.2％。由于高技术产品进出口逆差突破100亿美元，从而改变了我国进出口贸易差额连续三年保持顺差的格局。这反映出我国商品进出口中高技术产品进口的显著增长，表明国内市场对高技术产品的需求日益增大。
    国家科委新闻发言人说，1993年是我国高技术产品进出口突飞猛进的一年，这对促进我国产品结构的调整和国际贸易、经济、科技的发展，特别是高技术和高新技术产业的发展都将产生较大影响。
〖-ZW/正文〗
