〖ZQ/总期〗13474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗河南西平县亟需四方面人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武云亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人才需求信息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人才需求信息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ；加重〗  编辑同志：〖-JZ；加重〗
    西平县近几年亟需以下几种人才：
    企业管理人才和技术人才。西平县是被省定为实施国务院“东中西部乡镇企业合作示范工程”县。现在，全县已建国内最大的无水柠檬酸厂等20多个独资、合资企业，而现有的工程技术人员不到从业人员的5％。
    车辆驾驶及修理人才。西平县交通方便，现有各类汽车3000余辆，全县已建成7个汽车修理厂，技术较好的驾驶和汽修人员大有用武之地。
    新闻、文秘人才。西平县近年建立了电台、电视台和报社，新闻人才缺口较大。
    此外，西平县城区将由不足12平方公里扩大到20多平方公里，县城内几项较大工程也将投入建设。城市环境建设已提到了议事日程。因此，懂建筑、会设计、有园林绿化专长的人才定会受到欢迎。
    河南省西平县人武部 武云亮
    DW：河南省西平县人武部
〖-ZW/正文〗
