〖ZQ/总期〗13474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“东方红三号”通信卫星顺利升空〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗卫星设计寿命八年；通信能力相当于十二颗“东方红二号甲”卫星卫星第一次变轨成功，四天后将进入地球准同步轨道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗奚启新范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通信卫星发射成功/东方红三号〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西昌11月30日电 特约记者奚启新、记者范炬炜报道：今天凌晨1时02分，我国自行研制的新一代广播通信卫星“东方红三号”，由“长征三号甲”火箭在西昌卫星发射中心发射升空，进入近地点为205.8公里，远地点为36220公里的地球同步转移轨道。西安测控中心传来的数据表明，卫星运行正常。
    “东方红三号”实用广播通信卫星由中国空间技术研究院研制，达到国际80年代水平。星上装有24路C波段转发器，其中6路中功率转发器用于电视传输，18路低功率转发器用于电话、电报、传真、数传等通信业务。卫星设计寿命为8年。与我国目前在轨使用的“东方红二号甲”卫星相比，“东方红三号”转发器数量增加了5倍，寿命增加了1倍，其通信能力相当于12颗“东方红二号甲”卫星。
    此次发射使用的“长征三号甲”运载火箭，是中国运载火箭技术研究院研制的，它采用了目前只有少数国家掌握的世界高新技术，为我国高轨道上最大运载能力火箭系列的形成奠定了基础，标志着我国火箭技术发展上了一个新台阶。“长征三号甲”曾于今年2月8日成功地进行过第一次试验性发射，是我国目前在高轨道上运载能力最大的运载火箭，火箭起飞重量为240吨，起飞推力为300吨，可将2.6吨的有效载荷送入近地点200公里、远地点36000公里的地球同步转移轨道。该型火箭亦可兼顾其它轨道卫星的发射，包括一箭双星或多星的发射，在国际商务发射市场上有很强的适应性。
    据悉，“东方红三号”卫星进入地球同步转移轨道后，还要在西安卫星测控中心地面测控网的跟踪和控制下，完成太阳能帆板展开、通讯天线展开和远地点发动机多次点火、调姿变轨、定点捕获等100多个空中动作，最后定点在东经125°赤道上空。
    “东方红三号”是我国成功发射的第37颗自行研制的卫星。卫星和火箭的研制都经过了长达8年的艰苦历程。为保证卫星发射优质、高效、安全，西昌卫星发射中心自去年以来，先后对发射场设备、设施进行了140多项更新改造，加速了人才培养，综合发射能力已达到国际水平。
    本报北京11月30日讯 刘程报道：今天下午5点03分，“东方红三号”通信卫星在西安卫星测控中心地面控制网的跟踪和控制下，远地点发动机进行第一次点火，变轨成功，近地点由205公里抬高到6422公里；倾角由28度减少到12.6度。再经过两次变轨，4天之后，卫星将进入地球准同步轨道。
〖-ZW/正文〗
