〖ZQ/总期〗13474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打消报复念头寻回战友情谊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读者写给郅辛的两封信〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗读者之友读者热线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战友情谊〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ；加重〗  郅辛编辑：〖-JZ；加重〗
    11月3日，军报《编读热线》刊登的《对同志千万不能搞报复》一文，我进行了仔细阅读，此前您写给我的信也早已收到。这里向您致以衷心的感谢！
    通过您来信的开导和部队党组织积极做工作，我的好友李刚（即信中说的小李）认识到想报复连长的想法是错误的，他主动找连长谈心，说了自己的心里话，消除了相互间的隔阂。连长也向李刚作了自我批评。（这个结果正是我所期盼的，谢谢你，谢谢部队领导。――郅辛）李刚在给我的回信中一再提到：“没有郅辛老师的教育帮助，我可能真的会干出傻事来，不知怎么感谢他才好呢？”（不必谢，替读者排忧解难是郅辛的最大快乐！――郅辛）
    郅辛老师，我与您的通信见报后，在部队引起很大反响，它的意义不仅仅在于“挽救”了一个李刚，更重要的是使整个老兵退伍工作有了一个良好的开端。我真诚地希望能够成为您的好朋友，并祝愿《编读热线》拥有更多的读者。（这也是我的心愿。――郅辛）
    55191部队于长忠
    〖JZ/加重〗 郅辛老师：〖-JZ/加重〗
    从《读者之友》版读到于长忠同志与你的通信，他信中所讲的情况在基层具有一定的代表性。说来惭愧，因为连长多次批评过我，我一度认为他故意跟我过不去，所以也曾产生与小李一样的想法――准备退伍时报复一下连长。郅辛老师，看了你给于长忠同志的复信，我顿时醒悟，感到自己的想法太幼稚、太不应该了。如果不是及时看到你的这封信，我真不敢想象自己会做出什么事来。我要由衷地说一句：谢谢你，郅辛老师！（你改变了错误的念头，不仅是个胜利者，更是一个勇敢者。人都有糊涂的时候，但只要勇于解剖自我、战胜自我，就会变得聪明起来。――郅辛）
    〖JZ/加重〗 89740部队战士 李雪涛〖-JZ/加重〗
〖-ZW/正文〗
