〖ZQ/总期〗13474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刹公款宴请风之我见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程先增〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗探讨与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设/公款宴请风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ；加重〗  编辑同志：〖-JZ；加重〗
    经中央军委三令五申，如今的宴请较过去明显减少，但在有些单位，违反规定用公款吃喝、超标准招待的现象仍时有发生。吃喝之风在一些单位为何难刹？这的确值得我们研究。
    其实，多数同志对于宴请之风都很反感，不仅一般群众不赞成，即便请吃者和吃请者也都有一种“怕”的感觉。被请者如是上级，感到来下属单位，人家忙里忙外准备了酒菜，如果不吃不喝，怕人家怪自己“不给面子”；既吃也喝吧，又怕影响不好。就请者而言，则怕宴请档次低了对方不满意，怕请多了本单位官兵有意见，也怕喝多了酒身体受罪（但还要千方百计劝对方多喝点酒）。尽管如此，实际有时还是请吃、吃请。怎样切实有效地刹住吃喝、宴请之风？这里我谈几点建议：
    第一，加强沟通，营造环境，形成上下共刹吃喝风的良好氛围。既然许多人视请吃、吃请为负担，何不相互加强交流，都坐下来说说各自的苦衷，以达成共识，免除“洗尘宴”、“饯行宴”之类的客套，使双方都卸掉“包袱”。上面三令五申不让搞，群众对吃喝之风更是反感，如果领导和群众、上级和下级、机关和基层都来议议此风之危害，寻求解决之对策，吃喝之风就不会有市场了。
    第二，从我做起，从领导做起。常有一些同志，提起吃喝之风，他也慷慨激昂，可过后照样去请吃、吃请。刹吃喝风需要大家都“从我做起”。当然，从我做起，最重要的是从领导做起。我知道的一位领导，每到一个单位，如见到餐桌上有酒，他就会让撤下去，大家逐渐了解了，以后他再来就很自然地不摆酒，连菜也不加了。在他的影响下，所属单位也都形成了良好风气。如果每位领导、每个同志都能如此，刹吃喝之风何难之有！
    第三，严格纪律，加强监督。上级关于严禁用公款大吃大喝的规定很明确，有关的接待标准也很清楚，少数单位不落实的原因之一，是执行纪律不严。严格纪律既需要加强必要的监督，包括行政监督、财务监督、群众监督，更需要敢于动真格儿的，对违犯纪律超标准请吃或吃请的，严肃认真地予以批评、教育甚至必要的处理，还要加上一条：谁请吃谁掏腰包，不让请吃者在经济上占便宜。坚持这样做，刹住宴请方面的不正之风就会见效了。
    济南军区后勤某分部部长 程先增
〖-ZW/正文〗
