〖ZQ/总期〗13474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央和国家机关积极开发档案信息资源〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘思扬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗档案事业/信息资源开发〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者从今天召开的中央、国家机关档案工作会议上了解到，目前，中央和国家机关164个单位大都建立了档案工作机构。到去年底，这些单位共保管档案344万卷（件），资料57万余册，录音、录像档案2.4万盘，照片18万张，底图18万张。这些丰富的档案资料既为机关工作提供了大量信息，也为国家积累了宝贵史料。
    据介绍，1993年，中央、国家机关档案部门共接待档案利用者67000多人次，提供档案17.3万卷、件次，在为机关领导决策、制定方针政策、编写部门专业史、研究和处理国际事务等方面发挥了重要作用。在今天的会议上，中共中央办公厅副主任、国家档案局局长、中央档案馆馆长王刚要求中央、国家机关积极贯彻党中央、国务院关于档案工作的方针政策，认真实施《档案法》，为改革开放和社会主义现代化建设服务。
〖-ZW/正文〗
