〖ZQ/总期〗13474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗渴望班长能读到这些信〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者之友凡人心愿〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗编辑论坛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ；加重〗  编辑同志：〖-JZ；加重〗
    我的班长曲比耍义，彝族人，由于他汉语水平较低，我这个高中生在他面前常常显示出几分傲气。记得在新兵连时，我由于体质差，训练跟不上趟，班长经常给我开“小灶”，我却不理解班长的好意，有一回甚至顶撞他：“你肚里有几滴墨水？凭啥管我！”班长没计较我，我对他却一直很冷淡，后来调到机关，我更未记起过他。
    前年老兵退伍，有个晚上班长突然来找我，说他就要退伍走了，跟我告个别，临走送给我一个日记本。他走后我打开一看，里面记的全是我在新兵连时的训练、工作情况，还有他帮我赶队的计划、他当时的内心感受。多好的班长啊！可我对他……我合上日记，匆匆赶到车站，然而等待我的只有列车远去的汽笛声。我怀着愧疚，怀着感激，连夜给班长写了一封长信，也许是我找来的地址不准确，信又退了回来。尽管如此，这之后我每周都坚持给班长写一封信，除了表达歉意与感激，更多的是汇报我的成长，诉说我的心里话。直至考入军校，我给班长写信从未中断。如今，珍藏在我提包里的信已有100多封，我渴望有一天，班长能读到这些信，读到我的思念……
    石家庄陆军学院11队王希明
    〖JZ/加重〗 王希明同志：〖-JZ/加重〗
    你的故事再次证明：一个优秀的班长，对战士一生的成长都可能产生积极影响。愿你成为一名军官后，多培养一些像曲比耍义这样的好班长。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
