〖ZQ/总期〗13474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钱其琛会见外国客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢劲谭国器〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中美关系/中日关系/中文关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月30日电 国务院副总理兼外长钱其琛今天下午在钓鱼台国宾馆会见了美国国务院负责全球事务的副国务卿蒂莫斯・沃思。
    钱其琛在会见中说，环境保护、社会发展、人口、妇女、缉毒等已成为国际社会共同关心的问题。中美都是环境大国，两国在环保等领域加强合作，不仅符合两国人民的利益，也有利于整个国际社会。
    他说，目前中国正全力筹备第四次世界妇女大会，中国有信心也有能力配合联合国把这次大会开好。
    关于缉毒问题，钱其琛表示，近来中国采取了严厉的措施打击毒品走私，已取得了很好的成效，但这一问题的最终解决，需要国际社会的共同努力和合作。
    据新华社北京11月30日电（记者卢劲、实习生谭国器）国务院副总理兼外交部长钱其琛今天下午在钓鱼台国宾馆会见了日本国际贸易促进会会长、众议院议员樱内义雄。
    会见时，钱其琛应客人要求介绍了中国对中日关系、中美关系、朝鲜半岛局势等问题的看法。在谈到台湾的与会问题时钱其琛再次强调，台湾作为地区经济参加亚太经合组织已在该组织各成员间达成协议，但它不能被赋予同主权国家同样的地位。
    据新华社北京11月30日电国务院副总理兼外长钱其琛今天在钓鱼台国宾馆会见了文莱苏丹胞妹、文莱外交部无任所大使哈贾・玛斯娜公主和由她率领的文莱外交部代表团。
    钱副总理高度评价中文两国关系近年来取得的发展。他说，中国政府积极支持文莱举办明年的论坛会议。他希望下次会议能就有关地区安全合作的原则达成一致，为论坛顺利进展奠定基础。RW：钱其琛外交活动
〖-ZW/正文〗
