〖ZQ/总期〗13474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江泽民在会见中国外商投资企业协会会员代表时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗改革开放是当代中国基本国策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗外商投资企业的兴办对我国经济发展起了重要补充作用；加快建立社会主义市场经济体制，必将为外商来华投资提供日益完善的环境〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田山川杨振武张宿堂〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外商投资企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月30日电 （中央人民广播电台记者田山川、人民日报记者杨振武、新华社记者张宿堂）中共中央总书记、国家主席江泽民今天在人民大会堂会见了中国外商投资企业协会第三次会员代表大会的代表。他指出，改革开放是当代中国的一项基本国策，外商投资企业的兴办，对我国经济发展起了重要的补充作用。
    江泽民很高兴地同代表们见面，对这次会议的召开表示祝贺，并祝会议圆满成功。他说，中国正在深化改革，扩大开放，加快建立社会主义市场经济体制，这必将为外商来华投资提供日益完善的环境。我们始终欢迎和鼓励外国客商、港澳台同胞、海外华裔前来投资。外商在中国投资办企业，是双方互利的事业。
    江泽民说，在座的许多代表，是海外企业家和外商投资企业中的外籍高级管理人员，感谢你们为中国经济发展和中外经济合作做出的努力。目前，我国的基础产业、基础设施和高新技术产业还比较薄弱，我们特别欢迎外商在这些领域扩大投资，进行长期合作。
    中共中央政治局委员、国务院副总理李岚清，中共中央政治局委员、书记处书记吴邦国也参加了会见。
    中国外商投资企业协会第三次会员代表大会于11月28日至30日在北京召开。李岚清向大会发了贺信。中央有关部门、有关省市的负责人，中外企业家和知名人士以及来自全国各地的500多名会员代表出席了这次会议。
    中国外商投资企业协会成立于1987年。目前，全国除台湾省外，44个省、自治区、直辖市、计划单列市已有42个成立了地方协会，协会的会员企业已达5万余家，约占已开业企业的二分之一强。作为政府与企业之间的桥梁、企业与企业之间的纽带，这个协会本着团结、服务、开拓、创新的宗旨，紧密联系全体会员企业和中外企业家，做了大量的工作。
    据了解，随着对外开放的不断扩大，我国吸收外商投资的工作，出现了崭新的局面，到今年第三季度末，全国累计已开业投产的外商投资企业近十万家，总体经营情况良好。
    11月30日，江泽民主席等在北京人民大会堂会见出席中国外商投资企业协会第三次会员代表大会的代表。  新华社记者 李生南 摄RW：江泽民；讲话
〖-ZW/正文〗
