〖ZQ/总期〗13474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别忘了“人梯”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于海江柴昕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友读者论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者论坛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部技师张兴诗苦练硬功，身怀绝技，曾连续9年在包括大军区在内组织的比武中夺魁。近年来，他一门心思地带战士，毫无保留地传授“一摸准、一听灵”的绝活，并帮战士根据自身条件加以发展。在不久前举行的比武中，有的战士一举超过张兴诗。部队领导在褒奖夺魁者的同时，特别给张兴诗戴上一朵大红花，并给他记功，以表彰他这种无私奉献、甘做“人梯”的精神。
    对给张技师戴这朵大红花，官兵们反应强烈，说团领导此举，像张兴诗传帮带一样有远见，一样值得称道。
    官兵们如此称道此事，是有道理的。在不少时候，戴花受奖的，都是那些“冠军”们，而用自己的肩膀让冠军向上攀登的人，却常常被人忽视，甚至有时坐冷板凳，这是一。生活中往往有这种情况，某些人有技术、有专长，却不愿把本事传给别人，也有的教给别人点技术，像是给人家施了多大的恩惠，一定要人家回报些什么（在有些技术分队，尤为突出）。在对这种不良现象予以批评和纠正的同时，尤其需要褒奖像张兴诗这种甘当“人梯”的精神，这是二。无论未来战争，还是部队的现代化建设，单靠几个“尖子”是远远不够的，还必须提高部队的整体素质，既要注意发挥“尖子”们的带头作用、酵母作用，更要在军营形成“互帮互学光荣，‘人梯’受人尊敬”的良好氛围，因此，表彰“张兴诗们”的意义更显而易见，这是三。
    崇尚“人梯”精神的结果，必然会使军营里训练尖子和各种技术尖子越来越多。
〖-ZW/正文〗
