〖ZQ/总期〗13474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗22〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗半月国际大事（十一月十六日至三十日）〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际大事（十一月十六日至三十日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际政治新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜政府十八日宣布，朝鲜已按照朝美核问题框架协议的要求，冻结了它的核计划。国际原子能机构表示将尽早向朝鲜派遣核查小组。
    巴勒斯坦警察和哈马斯、伊斯兰圣战组织成员十八日在加沙发生严重冲突，造成九人死亡，约一百六十人受伤。这是巴以自治协议实施以来，加沙巴勒斯坦人内部发生的一次最严重的暴力冲突。
    北约二十一日出动大批飞机轰炸了克罗地亚境内“塞尔维亚克拉伊纳共和国”的乌德比纳机场。
    为期五天的“声援古巴世界大会”二十五日下午在哈瓦那闭幕。一百多个国家的代表参加了大会。
    俄罗斯车臣自治共和国反对派武装二十六日上午攻入车臣首府格罗兹尼。这是近两个月来反对派第二次攻入该国首府。
〖-ZW/正文〗
