〖ZQ/总期〗13474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何取得战友理解与信任？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者之友读者热线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ；加重〗  编辑同志：〖-JZ；加重〗
    我有一件心事向您倾诉。部队野营驻训时，我们住在某村老百姓家里，房东家有一位与我同龄的女孩。回到部队后，我经常收到她的来信，也时常给她回信。这事被一战友知道后告诉了领导，一些战友便对我们的关系胡乱猜测，使我很苦恼。我知道战士不准在驻地找对象，我部也制订了一些相应措施，这都是必要的。面对此事，我本想单独找领导谈谈，可又怕领导不相信我。请郅辛编辑给我以指点，怎样做才能得到领导和战友的理解、信任？
    54693部队战士胡朋胡朋同志：
    得到领导和战友的理解、信任多么重要！对于这一点，你现在一定有深切的感受。
    然而，我要告诉你的是：要想领导和战友真正理解与信任自己，首先应充分地理解、信任领导和周围的战友。比如，有战友将这件事反映给领导，未必出于恶意，也许是担心你违反部队规定，万一惹出麻烦，对你、对部队影响都不好。应该说，这也是对你负责呀。至于有的战友胡乱猜测，主要是由于对情况不大了解，说来也有情可原。如果确如你信中所说，你与那位姑娘的交往并没有违犯部队纪律，即只是一般通信，无谈情说爱之意，那就坦然地向领导和战友如实说明，必要时不妨把信适当“透明”一下，相信大家会通情达理，不会再对你有什么误解。
    不过有一点需要提醒，你对姑娘无那层意思，人家对你是不是有些钟情？如有，应趁早向她说明部队的规定，免得日后姑娘在感情上受伤害。另外，友情有时也会发展成爱情，因此，若无特殊情况，你大可不必给她写那么多信，即使写，你也一定要牢牢把握住感情的缰绳，任何时候都不能忘记部队的纪律。
    郅辛
〖-ZW/正文〗
