〖ZQ/总期〗13474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某疗养院党委“一班人”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗清廉敢喊“看我的”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗佟贵福〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设/沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三疗党委“一班人”经常召开党委交心会、民主评议会、群众监督会等来促进党委廉政建设。院长谷方立廉洁做表率在后勤单位出了名。作为一院之长，他从来没用过私车、特价药，儿子在日本学习，也没用院里的电话给儿子打过长途。政委侯允华严于律己，办事钉是钉，铆是铆，从不占公家便宜。一次患病住院，院里给他送去了一些好药，他出院后按特价药一分不少补交。两位主官每次陪客人都主动交陪餐费。近10年，疗养院先后有十几项大的工程上马，地方工程队为了揽到活，经常把“红包”送到两位主官家，但他们都毫不动心，分文不收。
    坚持党性，是党委议事的基本原则。不管是干部调级、任职，还是战士转志愿兵，党委都一碗水端平。副院长王秉显对院贡献较大，每年院党委都要奖励他，但他都把奖金捐献给疗养院作为福利费或支援灾区。
〖-ZW/正文〗
