〖ZQ/总期〗13474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八年磨一剑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在“长三甲”托举“东方红三号”卫星升空之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘林宗孟令军/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月30日凌晨，中国航天史上又一个值得记载的辉煌日子：我国研制的大推力火箭“长征三号甲”，把我国自行研制的新一代广播通信卫星――“东方红三号”送上太空，又一次完成了历史赋予航天人的重托。
    “长三甲”起飞时那震天动地的惊雷，向人们诉说着航天人8年磨一剑的艰辛历程。
    航天人要圆这个梦
    1984年春，当中国人自行研制的“长征三号”火箭，将中国第一颗通信卫星送入地球同步轨道之时，敏锐的中国火箭研制者们，已意识到在这个辉煌的后面潜伏着危机。
    当时，法国的“阿里亚娜3”火箭运载能力已达2.5吨；美国的“大力神4”及前苏联的“质子号”火箭运载力更大。日本人宣称：正在研制中的H-Ⅱ火箭地球同步转移轨道的运载能力将达4吨。
    国际卫星制造商们看好高轨道、大容量的通信卫星，这就需要有高轨道、大运载能力的火箭。而“长三”火箭的运载能仅为1.4吨。“我们也要研制出具有大运载能力的火箭！”中国航天人坚定志向，决心要圆这个梦。
    1986年2月，航天部向国务院上报了关于加速发展航天技术的报告，得到批准。5月，研制“长征三号甲”的工作全面启动。
    要将火箭高轨道运载能力从1.4吨提高到2.5吨，火箭研制者要跨越多少险峰啊！
    研制高速、低温氢气气动机，这是一项国内外均无先例的新技术。
    氢气试验，易燃、易爆，非常危险。试验人员在空旷的山地里搭起简易棚，为易于排气，他们把棚顶敞开。整整5年，试验者们在寒风肆虐、烈日曝晒、蚊叮虫咬中挺过来了，气动机研制成功！
    动力发动机研制是“长三甲”火箭4大关键技术中工作量和难度最大的一个。它要求发动机设计重量轻，消耗单位推进剂产生的推力要大，可靠性要高，这就给研制者们设置了一道难解的方程式。
    主管发动机研制的“长三甲”副总工程师王桁和他的同事们终于在发动机研制史上写下了一项新纪录：一台发动机一次装配，连续进行6个工作循环，起动12次，分解后未出现任何故障。“长三甲”火箭三级发动机因而成为我国试验秒数最少、动用发动机台数最少、飞行前达到的可靠性最高的发动机。
    中国航天人像攻克发动机难关一样，接连突破了100项关键新高技术，终于在今年2月8日，把“实践四号”卫星和一颗模拟星准确送入地球同步转移轨道。
    航天人圆了自己8年的梦！
    决战点兵
    1994年9月底，载着“长三甲”火箭和试验队的专列开到了西昌卫星城。发射“东方红三号”卫星决战的序幕拉开了。
    这确是决定命运的一战。几年前升空的“东方红二号”卫星的寿命将终。
    国务院总理李鹏、中央军委副主席刘华清上将指示，要把工作做深做细，确保发射成功。
    “长三甲”某部位的管路是个关键的部位，尽管已做过多次检查，人们仍担心，焊缝是否存在缺陷？必须确保万无一失！于是，在航天老专家们关注下，一场紧张战斗在几条战线上同时打响。
    设计师系统紧急召开会议。由于焊缝无法进行X光探伤，现场拆卸检查风险大，几种方案被一一否定。最后经总工程师同意，决定在焊缝处采用加涂防漏剂的办法检查。
    上海航天局801所参试小组。所长黄瑞生凌晨一点紧急召集设计师系统有关人员，安排试验。涂防漏剂时，焊缝处涂抹极为不便，试验人员不顾天冷，只穿一件衬衣。一次、两次……反复涂抹，终于顺利完成了任务。
    在北京。火箭总装厂派出窥镜检查人员，他们赶赴发射场便带着仪器直奔技术厂房，对涂防漏剂的部位进行认真检查。结果表明，效果良好，从而保证了火箭按时进入发射状态。
    10月13日，运送燃料的两辆铁路槽车在进行加注时，突然出现泄漏。必须尽快在现场排除故障。但这样做，要冒很大的风险。工作间狭小，泄漏出的液氢越来越多，工作人员身上哪怕有一点静电，已经加注满液氢的两辆车就会爆炸，后果不堪设想。新婚不久的操作手武鹏勇敢地站出来与一位战士一起去闯险。
    经过3天3夜的抢险，压力检查合格。人们悬了几天的心才放下。
    11月上旬，火箭第三级发动机进行最后一次气密检查。主管发动机总装的高级工程师徐玉渭，提出并坚持要对操作规程上并无检查要求、且已采取过改进措施的一个接头进行检查，因为工作中形成的直觉使他放心不下。一查，果真发现了质量隐患。一场可能影响发射成败的漏气事件，在他手下被根除。
    正是这一双双平凡的手，托起令东方人骄傲的神剑。
    冲刺，没有终点
    1985年6月，中国向世界宣布：中国长征系列运载火箭将投入国际市场，承揽世界多国卫星发射业务。
    1986年2月，中国代表在联合国外层空间委员会第23届科技小组委员会上发言时强调，中国愿将长征系列火箭投放国际市场，为发展国际空间合作和开发利用外层空间作出贡献。同年10月，邓小平和张爱萍在接见美国国防部长温伯格时表示，要促成对外发射工作。
    “长三甲”总设计师兼总指挥龙乐豪在回忆当时的情景时，感慨地说：“‘长三甲’火箭孕育于我国航天事业的转折关口，对促进我国航天事业的进一步发展起到了历史性的作用。”他还透露：“长三甲”仅仅是一个新的起点。不久的将来，我们将把世界最大、最重的星，打上天去。
    美国一家刊物今年指出：“在日本成功地试验H―Ⅱ重型火箭之际，中国也准备从今年起推出一系列新型运载火箭，包括‘长征3A’、‘长征3B’（记者注：即“长三甲”、“长三乙”）……这些大动作，对其未来的国际商业航天前景极具意义”。
    是的，当“长三甲”托举着“东方红三号”遨游太空之际，在艰难险阻面前从未畏缩过的中国航天人，永不满足的中国火箭研制者，早已在酝酿着新的冲刺。
〖-ZW/正文〗
