〖ZQ/总期〗13474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州军区近万名老战士挥汗国家重点工程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何德来张智猛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗广州军区/国家重点工程建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长沙11月29日电 记者何德来，特约记者张智猛报道：当广州军区某舟桥团舟桥一连班长、超期服役老战士赖山昨天出现在京汉广光缆工程汨罗段工地时，全连官兵情不自禁地向他行注目礼――他在训练场负伤，右手食指折断，已确定今年退伍，组织上正在帮他办理评残手续。中央电视台记者满怀激情录下了这一情景。
    广州军区京汉广光缆工程施工指挥组负责人之一李祖明告诉记者，广州军区部队承担800多公里长的光缆工程建设任务，时间紧，任务重，各个部队的老战士个个情绪激昂，决心书、请战书雪片般飞向领导机关。目前，在千里施工线上有近万名老战士汗洒第二故乡。施工部队开展了“老战士立新功”活动。老战士们表示，走留听从党安排，珍惜为第二故乡再立新功的机会，全力投身于国家重点工程建设。
〖-ZW/正文〗
