〖ZQ/总期〗13474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平常一封信殷殷爱国情〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者之友读者推荐〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗个人先进事迹/感谢信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ；加重〗  编辑同志：〖-JZ；加重〗
    我连战士李志伟的父亲李金斗为了让儿子在部队安心服役，一再对李志伟隐瞒3位亲人相继去世的噩耗。消息10月4日公开后，全连官兵无不为李金斗这种崇高的精神而深深感动。现将李金斗写给连队干部的信（原文）推荐给你们，希望《读者之友》予以刊登。
    51090部队杨涛
    〖JZ/加重〗 指导员、连长二位首长：〖-JZ/加重〗
    你们好！
    我是你们连战士李志伟的父亲。志伟参军后，家中连遭不幸，但都没给他讲，主要是怕孩子思想一时承受不了，有过激行为，给你们增添麻烦。现已时过半年有余，决定把事情先告诉你们，想请你们在适当时机将情况告诉孩子，给他讲清为国尽忠就是尽孝，爱国就是爱家的道理。
    事情是这样的，在志伟正进行紧张的新兵训练之时，即今年1月19日，关心他成长的姨夫不幸逝世。次日，他又失去了生他养他的母亲。时隔不久，亲他爱他的爷爷又离开人间。这一切的一切我没有告诉儿子，也没法告诉儿子，怕的是影响他安心训练，怕的是给你们添麻烦。事情过去这么久了，可以给孩子讲一讲：生与死谁都避免不了，只是个早晚的问题，应当正确面对。请转告志伟，百炼才能成钢，希望他能为祖国练好本领，背好枪，站好岗，只要他做的事能让首长们满意，我这个做父亲的也就放心了。
    首长同志，当志伟知道情况后，希望做好他的工作，告诉他在服役期内不要探家，家里的情况都很好。在事情发生的过程中，地方领导关心得无微不至，周围的群众积极帮助、体贴，处理得都很好。党和人民关心了我们，志伟就更应练好本领去报效祖国，去报效人民，你们说我讲得对吗？
    志伟的父亲李金斗
    〖JZ/加重〗 李金斗同志：〖-JZ/加重〗
    您的深明大义、您的崇高情怀，打动的将不止是志伟一人，所有的军中儿女都会由此受到激励，受到鼓舞。这里，请允许我们向您、向千千万万为支持军人安心服役的亲人们道一声：谢谢！
    ――编者
〖-ZW/正文〗
