〖ZQ/总期〗13474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三军将士呼唤改革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军队电话使用管理制度改革思考（下）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶东旭关科张宗银周宗奎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队电话管理制度/改革思考〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有益的启示
    北戴河某疗养院。一位中央领导同志住处要安装一部地方电话。工作人员找到邮电部门，回答是：“先交钱，后装机。”在交清电话装机费之后，电话铃才响了起来。
    北京。一位军队领导干部在家中拨打地方电话，号码拨出，听筒里传来的是催交通话费的录音。原来是工作人员疏忽，没有按时交纳电话费，邮电部门便毫不客气地将线路暂时关闭……
    地方邮电部门实行经济管理后，上至高级干部，下至平民百姓，装电话、打电话都得受经济管理的制约。市场经济的杠杆使地方邮电事业步入了良性循环。
    为了寻求改革之路，有关部门在借鉴地方邮电实行经济管理成功经验的同时，还走出国门，考察了俄罗斯、罗马尼亚、巴基斯坦等国家。在列宁格勒红军通信学院，考察人员看到，这里军事电话通信网和地方电话通信网是严格分开的。办公室里的电话只能拨打军内，要拨地方必须到营区专设的投币电话亭去打，军官住宅安装的都是地方电话。在匈牙利，只有总统、国防部长、总参谋长和作战部长住宅里才装有军用电话……
    这些，为我军电话使用管理制度的改革，提供了有益的启示。
    艰难的起步
    军队电话不能办成福利事业！这种吃“大锅饭”的办法不改革不行了！军委主席江泽民，副主席刘华清、张震对军队电话通信改革给予了极大关怀。
    1989年11月1日，全军对挂发地方长途电话首开记帐收费的先例；
    1991年1月，总参下发了关于《军用电话使用管理暂行规定》，对军内企业单位及其部分宿舍电话收取维护管理费，对军内电话实行定额管理；
    1992年秋，全军通信会议研究酝酿拨打地方电话实行收费的改革方案。
    听说打地方电话要收费，不少同志不理解。有的说，打电话还要收钱，你先把电话给我撤了；什么改革，是不是通信部门缺钱花，想搞创收，你们可别干这个缺德事……
    想不通。不理解。风凉话。改革遇到了来自方方面面的阻力。
    各级通信部门抱定了改革志，决心趟出一条改革路。兰州军区从1991年率先对拨打地方电话实行收费。他们对办公室内拨打地方电话实行经费包干，对宿舍拨打地方电话实行计时计次收取费用，对军内企事业单位电话实行全额收费。济南、广州、二炮等部队也根据自身情况，对拨打地方电话采取了相应的改革措施。
    改革，换来丰硕之果。兰州、济南军区的非公务电话很快减少了20％，军地间的拨通率由过去不足20％上升到95％。某预备役师试行拨打地方电话收费制度后，地方电话挂发率下降了66.4％，市内电话费由原来的每月人均30元，下降为5元。
    于是，一份《军队使用地方通信设施的有关规定》呈报到了军委，得到军委领导一致赞同。
    军队电话使用管理制度改革即将扬帆启航！
    明天会更好
    “实行拨打地方电话收费制度，只是军队电话使用管理制度改革的第一步。”总参通信部政委陈有庆少将，满怀信心地向记者展望军队电话通信改革的前景。他说，拨打地方电话实行收费后，滥打电话的现象会得到抑制，可以大幅度降低用户的通话时间和次数，以提高军内用户拨叫地方电话的接通率，那时打地方电话就容易多了。
    说到这里，陈政委反复说明，改革不是限制大家打电话，而是为了更好地满足大家对电话的需求。目前全国已有近1500多个县、市开通了长途直拨。实行拨打地方电话收费制度后，我们就可以在军用程控电话上开放全国长途直拨功能。
    他特意请记者转告全军电话用户，实行拨打地方电话收费制度，通信部门一分钱也不赚，回笼的资金全部交到地方邮电部门。而腾出的经费，可以加强通信建设的投入，进一步改善通信条件，使更多的人能装上电话，得到更好的服务。
    总参通信部领导还高兴地为我们勾画了改革的明天。军队电话使用制度改革的长远目标，是要建立“专网”与“普网”。“专网”即是把军用电话网建成相对封闭的指挥通信系统，无偿使用；“普网”即逐步建成与邮电系统相似的社会化电话通信系统。那时，两网分开，各司其职，通信效率将大幅度提高。
    电话使用管理制度的改革，会使全军将士在信息社会里更加耳聪目明！
〖-ZW/正文〗
