〖ZQ/总期〗13474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遥祝姐姐早康复〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者之友凡人心愿〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗编辑论坛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ；加重〗  编辑同志：〖-JZ；加重〗
    入伍一年来，每月我都能收到姐姐的平安信。可是今天，当我捧着姐姐的第11封平安信和亲友的另一封来信时，禁不住流下热泪。
    我姐姐是个普通的农村姑娘，可她有一颗金子般的心。由于父母多病，为了我读书，年仅14岁的她用稚嫩的肩膀撑起了我们这个家。等我上了高中，姐也到了出嫁的年龄，可为了让我安心读书，她一直不谈恋爱。惭愧的是，不争气的我却高考落榜，没能给家人带来欣慰。在我几乎丧失生活勇气的那段日子里，是姐姐一次次地彻夜长谈使我恢复自信。在姐姐的鼓励下，我穿上了绿军装。送我走的那天，她含泪叮嘱我在部队好好干。没想到我走后不到两个月，姐姐却因“胸椎结核”住进医院，至今仍躺在病床上。爸妈要写信告诉我，可她说：“弟弟刚到部队，怎能让他分心呢？”就这样，姐姐写的一封封平安信飞到我手中：咱家的山楂园已收果了，小麦已耕种完……姐姐那深深的情成为我前进的动力。
    我无法表达此刻的心情。由于工作需要，我不能回去看望姐姐，希望能借贵报一角，捎去我对她的敬意和祝福：愿姐姐早日康复。
    51424部队 高文郎
    〖JZ/加重〗 高文郎同志：〖-JZ/加重〗
    有这样一位好姐姐，真值得你骄傲。相信你不会辜负姐姐的苦心，做一个争气的弟弟。当然，也不要把“争气”理解得过于狭窄。学习你姐姐那样的奉献精神和高尚情操，努力做一个合格士兵，这本身就是争气。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
