〖ZQ/总期〗13474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国计划生育；义务教育工作取得成效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人口增长速度减缓国民素质显著提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李安定〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗计划生育工作/国民素质/人口增长速度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国是世界上人口最多的国家，人口一度增长较快。这对人民生活水平的提高，自然资源和生态环境的保护，都带来不利影响。我国政府自70年代起就把计划生育、合理控制人口作为一项基本国策。经过多年卓有成效的努力，我国人口自然增长率已从1970年的千分之二十五点八三降至1993年的千分之十一点四五，人口出生率也从千分之三十三点四三下降到千分之十八点零九。基本遏制住了人口过快增长的势头。这不仅有利于我国保持人口与经济、社会的协调发展，而且对整个世界作出了贡献。
    为了逐步解决人口素质低这个严重制约我国经济和社会发展的问题，党和政府十分重视发展教育事业。1993年青壮年文盲率已降到百分之七，普通中等学校在校生比1952年增加了四十三点八倍，普通高等学校在校生增加了21.7倍。目前，九年义务教育正在全国有计划、有步骤地实施。高等教育在提高质量的基础上，稳步向前发展。
    随着卫生事业迅速发展和预防医疗技术的进步，我国人民身体素质明显改善，人口死亡率自70年代末以来一直稳定在千分之六左右，人均期望寿命从解放前夕的35岁，提高到目前的70岁。全国平均每人每日摄入的热量和蛋白质，现已达到和接近世界平均水平。
〖-ZW/正文〗
