〖ZQ/总期〗13474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把基层冷暖挂心上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏建军王锦鹏韩宏喜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗某层后勤建设/兰州军区/南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团 为干部子女办起“军营小食堂”
    本报讯 魏建军、王锦鹏报道：10月31日，兰州军区某团为干部子女办起的“军营小食堂”正式开张营业了，32名干部子女排队依次走进食堂，品尝色香味美的饭菜。
    这个团为了解除干部的后顾之忧，先后筹集15万余元，为随军干部子女修建起了幼儿园，购买了一辆通勤车接送上学的干部子女。今年初，团领导发现许多干部的子女经常在连队就餐，既不方便，也给部队管理带来了问题。团领导研究决定，从团队农副业生产中拿出5万余元，修建起了一所干部子女“军营小食堂”。为了搞好伙食保障，还专门挑选了一名等级厨师。干部们动情地说：“团领导为我们解脱了后顾之忧，我们没有理由干不好工作。”孩子们高兴地说：“有了军营食堂，不用四处打‘游击’、‘混’饭吃了。”
    某部 停封干部阳台优先战士取暖
    本报讯 韩宏喜报道：寒冬来临之际，南京军区炮兵军械训练大队用原先准备封干部楼阳台的一笔经费，购置了御冬物资，做好基层的冬季防冻保暖工作。
    这个大队营房建在一个山坡上。一到冬天，西北风呼呼地刮，寒流直往前年建的一座干部宿舍楼里灌，有几家水管曾被冻裂过。有人提议，大队投点资把北阳台封上。但在党委会上，许多同志提出，大队的战士分散居住在各值勤点上，条件比较简陋，有的被冻伤，有的吃不上热饭，个别得了胃病。大家形成共识：封阳台的事再撂一撂，先办好战士过冬的事。
    说办就办。大队给学员队购置了一套液化气灶，使战士能吃得上热饭热菜；检修战士宿舍，对破损门窗进行加固维修；购买了近百条草垫，调拨了部分棉大衣、棉垫、棉帽等冬用物资，按规定配发给战士使用；给外勤战士配发皮手套等。
    某旅 让基层官兵餐桌更丰盛
    本报讯 周习宠、徐仁义报道：11月中旬，南京军区某炮兵旅基层连队传出佳话：副食品基地秋菜喜获丰收后，为了丰富连队的餐桌，首长机关不留一棵菜。
    这个旅副食品基地种植的5亩白菜、萝卜收获3.5万公斤。这时，副食品基地官兵想到，机关干部为基地建设花费了很大气力，准备留下适量的白菜、萝卜，作为机关干部的过冬菜。对此，旅党委认为，大力搞好副食品基地建设，目的是为了改善、丰富连队伙食，让官兵吃得更好。现在虽然丰收了，可机关也不能搞“回扣”，应全部分发给连队。
〖-ZW/正文〗
