〖ZQ/总期〗13474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚持用科学理论指导部队建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军掀起学习《邓选》新热潮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解正轩〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队理论建设/学习《邓选》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委、总部对组织全军学习《邓小平文选》第一、二卷高度重视。经军委批准，由总政治部统一组织翻印《邓选》第一、二卷，发全军干部人手一套。各有关单位以高度的政治责任感，把印刷发放工作作为大事，精心组织，狠抓落实，目前已基本完成，陆续发到部队。
    各部队收到书后，立即组织干部开始通读学习。各大单位党委常委，在《邓选》第一、二卷发行的当天就收到了总政寄发的精装本，随即便进行通读。总政、总后及时对机关和所属单位干部的通读提出具体部署和要求。总参调整今年第四季度理论学习计划，集中学习日的时间通读《邓选》第一、二卷。国防科工委除组织好各级党委中心组学习外，针对所属部队特点，准备采取小批量、多批次的办法，由各军级单位负责轮训团以上领导干部。二炮党委中心组成员抓紧通读学习，有的同志在下部队和住院查体时也自觉挤时间看书。海军北海舰队所属部队普遍制定了通读计划，要求团以上领导干部和机关干部明年3月底前通读一遍。空军党委常委确定，采取党委中心组集体学习和个人自学相结合的方式，在明年2月底前通读完。兰州军区要求团以上领导干部年底前搞好通读，明年转入专题学习。成都军区决定明年第一季度举办骨干培训班和师以上领导干部读书班。沈阳军区要求军区领导和军区机关在通读中发挥带头作用，军区党委常委争取在春节前通读完。北京军区各军级单位普遍采取党委中心组学习、机关理论夜校和自学等多种形式，组织干部搞好通读。军区机关召开学习报告会，请中央文献研究室的同志作了学习辅导报告。济南军区党委要求，明年2月底前军以上干部通读完，3月底前团以上干部和机关干部通读完，基层干部和专业技术干部主要结合全年政治教育搞好通读。南京军区、广州军区、军事科学院、国防大学党委专门研究了《邓选》第一、二卷的学习，要求党委常委先学一步，用自身学习成果辅导机关和部队学习。
〖-ZW/正文〗
