〖ZQ/总期〗13474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗功在平时不在评时〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团“双争”以连队自评为某团政治处评比搞好综合协调〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林生茂彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗年终评比看“双争”〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗争先创优/评比活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 林生茂、记者彭泽成报道：11月上旬，海南军区某团“双争”评选揭晓，榜上有名的3个连队、142名战士全是在连队自评基础上产生的，该团的这一举措有效地调动了基层官兵的积极性，使“双争”评选评出了争先创优的良好局面。
    “双争”评选前，有少数人认为先进要靠上级“定”，典型要靠领导“树”，“双争”评选“在基层自评的基础上产生”，不过是写在《纲要》上而已。为此，团党委“一班人”反复学习《纲要》，形成共识：以连队自评为主，以群众推荐的意见为主，让群众掌握标准，自我评估。
    记者在采访中了解到，团里将指标、条件、标准公开，宣布不搞“几连冠”，不打印象分，不搞单项冒尖，鼓励连队实事求是，公平竞争；机关工作组都下到连队指导评比，帮助领会《纲要》精神，把握评比标准；不另搞年终各项考评，而是公布今年连队接受各级检查、考核、评比的37个项目成绩，让各连在评中有比较，真正体现“功在平时，不在评时”；团党委在审定时，重视连队意见，机关与基层掌握的情况有出入时，派人核准，以事实为依据。
    本报讯 宋继文、许金桥报道：11月16日，某炮团政治处主任吴继富带领宣传、组织股长与后勤处有关人员座谈各连后勤建设情况。至此，该团政治处在开展评比先进连队活动中已全部征求完机关各部门意见。他们这种搞好综合协调的做法，受到集团军领导表扬。
    他们感到，今年是开展评选先进连队活动的第一年，评选工作虽由政治处负责，但连队各项工作开展如何，必须认真征求机关各部门意见。政治处过去一直认为评选先进连队呼声较高的是五连，今年他们在拥政爱民和学理论方面成绩明显，受到师政治部表扬。但在征求司令部门意见时，却反映该连只注重单项“冒尖”，训练成绩一般，管理也有漏洞。据军务股反映，该连一年来6名战士因违反纪律受到纠察，后勤处也反映该连伙食管理不够好。了解到这一情况，使政治处领导很受触动。而火箭炮连党支部，尽管没在上面转什么经验，但“一班人”工作作风扎实，军事训练、政治教育、行政管理和后勤等工作全面发展，受到各部门好评。经过考察衡量，最后向团党委推荐报火箭炮连为先进连队。
〖-ZW/正文〗
