〖ZQ/总期〗4573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戈壁滩上的“军垦大寨”〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在天山北麓一片雪峰环抱的戈壁滩上，新疆军区生产建设兵团某团五连的军垦战士，以英雄的大寨贫下中农为榜样，自力更生，艰苦奋斗，改天换地，把荒漠的戈壁滩建设成了米粮川，被人们誉为“军垦大寨”。
    五连驻地，土层薄，石头多，处处是沙窝，榆树疙瘩满山坡。面对这一情景，党支部及时组织大家学习了毛主席关于“社会主义制度的建立给我们开辟了一条到达理想境界的道路，而理想境界的实现还要靠我们的辛勤劳动”的教导，学习了林副主席有关的指示，讲述大寨贫下中农自力更生、艰苦创业的动人事迹，使大家受到极大的教育和鼓舞。他们说：“我们要象大寨贫下中农那样，立下愚公移山志，改天换地，向戈壁滩要粮，在保卫边疆、建设边疆的战斗中立新功！”
    一九六八年冬天，五连的军垦战士们，冒着零下三十多度的严寒，打响了改天换地的第一仗。他们日夜奋战，平壕沟，填凹坑，挖沙包，搬石头，开水渠，到处呈现一派朝气蓬勃的革命景象。广大军垦战士经过四十天的艰苦奋战，把大大小小四百多块地合成八大块条田，把昔日纵横交错、弯弯曲曲的五十多条自然渠道填平，新开了十八里长的人工渠道，新修了一条近六里长的引水渠。
    宁家河边是一片卵石堆。五连战士决心在这堆卵石上开出“大寨田”来。他们编成了四个突击队，靠一副肩膀两只手，大战七昼夜，搬走卵石一千五百多立方米，挖掉一层一尺多厚的流沙，硬是在卵石堆上开垦出三十五亩“大寨田”。
    为了夺取第二年粮食丰收，五连军垦战士满怀火热的战斗豪情，以加强冬灌的办法防止来年的春旱。冬灌全靠一个泉眼，这股泉水要通过八公里长、两米宽的引水渠，才能流到田里。时值隆冬腊月，又碰上寒潮入侵，渠里冻结着三四尺厚的冰。要引水浇地，非破冰疏渠不可。军垦战士们发出钢铁誓言：“无限忠于毛主席，战天斗地夺丰收！”他们把冬灌现场当作斗私批修的战场，活学活用毛泽东思想的课堂，从早到晚，抡镐挥锹，破冰不止。可是，待到渠道全线疏通，放水灌田还不到三个小时，由于水流缓慢，天气严寒，渠道又封冻起来了。用毛泽东思想武装起来的军垦战士，在困难面前毫不退缩，他们在党支部的率领下，日夜巡逻在渠道上，哪里冻结就在哪里破冰，保证流水畅通无阻。
    第二年春天，气温回升很慢，眼看春耕春播季节就要到来，可是在两千一百多亩条田里，仍然覆盖着三寸厚的冰，特别是三十多个浇水口，冰层厚达两尺多。广大军垦战士按照林副主席关于“什么是最大的战斗力？最大的战斗力是用毛泽东思想武装起来的人，是勇敢，不怕死”的指示，响亮地提出了“人工化冰，不违农时，争取丰收”的战斗口号。全连战士组成了三个突击队，分头开赴田间，在冰层上撒黄土、羊粪，抡起十字镐破冰，用手把大块厚冰移到别的地方，砸碎、化掉，终于按时保质保量完成了春耕春播任务。去年，五连战士们靠自己的双手平整的两千零一十亩稳产高产田，玉米平均亩产一千二百多斤，小麦亩产四百七十多斤。战士们兴奋地说：“心中有个红太阳，冰天雪地无阻挡，备战、备荒、为人民，戈壁沙滩变粮仓。” 新华社记者 本报记者
〖-ZW/正文〗
