〖ZQ/总期〗4573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用唯物辩证的观点分析形势 进一步树立常备不懈的思想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗六连在大好形势下抓紧战备不松劲〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习毛泽东思想/战备工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在国内外一派大好的革命形势下，广州部队某部六连党支部牢记毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”，“备战、备荒、为人民”的伟大教导，常备不懈不松劲。他们针对在大好形势下个别同志产生的和平麻痹思想，帮助干部战士运用毛主席的唯物辩证的观点，认清革命和战争的辩证关系，使大家既看到当前世界革命形势一派大好，又看到新的世界大战的危险依然存在，从而进一步树立常备不懈的思想，扎扎实实做好反侵略战争的准备。
    六连的战备教育一直抓得很紧，干部战士战争观念比较强，各项战备工作也取得了比较好的成绩。但是，在世界人民反对美帝及其走狗的斗争风起云涌的大好形势下，有的同志产生了和平麻痹思想，影响了战备工作进一步落实。
    伟大领袖毛主席教导说：“马克思主义者看问题，不但要看到部分，而且要看到全体。”“我们必须学会全面地看问题，不但要看到事物的正面，也要看到它的反面。”为了帮助干部战士认清形势，树立常备不懈的思想，党支部引导干部战士运用唯物辩证的观点分析国际阶级斗争的形势，使大家认识到，世界上一切受美帝国主义及其走狗侵略、压迫的国家和人民加强团结，互相支持，反美统一战线空前扩大，世界革命形势大好，这是当前世界的主要倾向。但是新的世界大战的危险依然存在，各国人民必须有所准备。七班和三机班有的同志过去看形势有片面性，只看到革命洪流滚滚向前，势不可挡，没有看到美帝及其一切走狗的垂死挣扎。因此，他们思想上考虑的只是革命制止战争这一面，而对美帝国主义、社会帝国主义可能狗急跳墙、铤而走险这一面，却认识不足。这次，他们运用唯物辩证法这一锐利武器，从正反两个方面看问题，提高了认识。他们说：革命形势越是大好，我们越是要抓紧战备，不能松劲。只有准备好了，才能恰当地应付各种复杂的局面，永远立于不败之地。以后，他们以毛主席的教导为武器，大力抓好班里在大好形势下出现的，活思想，有力地促进了战备工作的进一步落实。
    党支部还引导干部战士反复学习毛主席的教导：“帝国主义者和国内反动派决不甘心于他们的失败，他们还要作最后的挣扎。……他们将每日每时企图在中国复辟。这是必然的，毫无疑义的，我们务必不要松懈自己的警惕性。”使大家认识到，形势大好，丝毫不能改变美帝国主义、社会帝国主义的侵略本性。他们摆了三种情况：（一）摆第二次世界大战以后，美帝国主义及其追随者不断地发动侵略战争，每侵略一次，就被各国人民打败一次，每失败一次，他们又变本加厉地推行侵略政策和战争政策的历史事实；（二）摆美帝国主义在越南、老挝打不赢，又悍然出兵柬埔寨，恢复轰炸越南北方的现实情况；（三）摆在我国无产阶级专政日益强大的情况下，美帝国主义仍然不断派遣间谍飞机和军舰，侵入我国领空领海进行挑衅的罪恶事实。干部战士越摆对美帝国主义及其追随者垂死挣扎的豺狼本性认识越深刻。大家说：越是在形势大好的情况下，越要警惕美帝国主义及其走狗铤而走险，对我国发动突然袭击。八班副班长房佩庭过去认为革命形势空前大好，美帝国主义是“泥菩萨过河自身难保”，就是挣扎也挣扎不了几下了。这次，他反复学习毛主席关于帝国主义侵略本性不会改变的论述，联想穷凶极恶的美帝国主义在印度支那不断扩大侵略战争的罪恶行径，无比激愤地说：“美帝国主义是火烧芭蕉心不死，不见棺材不落泪的。和平麻痹的思想一星半点都要不得，常备不懈的思想一丝一毫都松不得。我们必须百倍提高革命警惕，一点一滴地认真做好反侵略战争的准备，时刻准备痛击侵略者，保卫无产阶级专政，保卫伟大的社会主义祖国。”
    伟大领袖毛主席教导说：“人民解放军永远是一个战斗队。就是在全国胜利以后，在国内没有消灭阶级和世界上存在着帝国主义制度的历史时期内，我们的军队还是一个战斗队。对于这一点不能有任何的误解和动摇。”为了使大家认清加强战备，对保卫无产阶级专政的重要意义，六连党支部引导干部战士以毛主席的伟大教导为武器，狠批叛徒刘少奇的“战备无用论”，使大家认识到，在世界上存在着帝国主义的历史时期内，我军始终肩负着防御国家外部敌人的颠覆活动和可能侵略的历史任务。刘少奇散布“战备无用”的反动谬论，其罪恶目的就是妄图取消我军对外防御帝国主义侵略的职能，让我们在美帝国主义、社会帝国主义发动的侵略战争面前放下武器，处于亡党、亡国的危险境地。去年入伍的新战士陈爱先原来认为革命形势大好，战备工作无关紧要了。通过学习毛主席的教导，增强了保卫无产阶级专政的政治责任感，战斗队思想更加牢固。许多同志自觉地联系思想实际，活学活用毛主席关于无产阶级专政下继续革命的伟大理论，提高阶级斗争和继续革命的觉悟，从思想上做好反侵略战争的准备。他们还抓紧时间从难从严从实战需要出发苦练二百米内的过硬功夫，时刻准备痛击侵略者，保卫伟大的社会主义祖国。
〖-ZW/正文〗
