〖ZQ/总期〗4573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬埔寨民族解放武装力量取得新胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在磅士卑、y摹磅湛等省连续进攻，全歼敌军六个营、一个步兵连和三个装甲支团〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨政治/人民战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内十八日电 据越南通讯社援引柬埔寨民族统一阵线新闻处的消息报道：柬埔寨民族解放武装力量最近在磅士卑、y摹磅湛等省连续进攻敌人，取得了新的战果。
    七月十一日夜间，民族解放武装力量猛烈进攻金边西南约八十公里的磅士卑省基里隆市的敌人。据初步消息，民族解放武装力量完全控制了这座城市，消灭和俘虏敌人一千多名，全歼敌军三个主力营。民族解放武装力量还攻占了朗诺伪政权的一座兵工厂，缴获大批武器弹药，并且炸毁桥梁一座，切断第四号战略公路的敌人交通线，使敌人从西哈努克港到金边市的军用运输陷于瘫痪。民族解放武装力量还乘胜追击逃入森林的残敌，歼灭了一批敌人。
    七月十三日夜间，民族解放武装力量进攻第三号公路（从y牡浇鸨撸┮员钡y氖±逝涤遗杉团卡马尼军事支区，全歼敌军一个营，俘虏多名，缴获大批武器，击毁军车多辆，完全解放了这个军事支区。
    在磅湛省，民族解放武装力量从七月三日到七日，连续进攻朱普和边姜地区的南越伪军第三一八战团，打死打伤敌人三百一十多名，击毁军车三十二辆。
    据不完全统计，磅湛省民族解放武装力量从六月二十五日到七月七日的战斗中，重创南越伪军第三一八战团，其中包括全歼敌人两个营、一个步兵连和三个装甲支团，共打死打伤和俘虏敌人近二千名，击毁坦克和装甲车一百三十多辆，缴获大批武器弹药和军用物资。
〖-ZW/正文〗
