〖ZQ/总期〗4573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关心新干部 培养新干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗海军北海舰队某部党委书记宋和亭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部队伍建设/新干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着革命形势和部队建设的迅速发展，近年来，我们部队提拔了一批新干部。如何使这些新干部迅速地提高，尽快适应革命工作的需要呢？下面是我们的一些体会。
    既要帮助，又要放手让他们去闯
    如何帮助新干部呢？在我们单位中有两种不同的方法：一是对新干部既帮助，又放手。主要让他们在实际工作中去“闯”，在“闯”的过程中帮助他们。二是只强调帮助，而不敢放手。
    两种方法，两种结果。
    新艇长柴新群，领导干部放手让他多做工作，在大风大浪中得到锻炼，同时，又及时检查他的工作，帮助他总结经验和教训，发扬成绩，纠正错误。因此，他很快地提高了独立工作的能力。有一次，在海上复杂情况下进行演习，组织上确定由他担任指挥，他沉着“应战”，终于击沉了“敌舰”。
    另一个新艇长，负责帮助他的领导干部生怕他出“漏子”，每次出海，都不敢放手让他自己干。结果，这个新艇长事事依赖领导，领导怎么说，他就怎么动作，很长时间还不能独立执行任务。有一次，在风平浪静情况下执行任务，领导上派了两个干部帮助他，在航行过程中连续出现七个事故苗头。
    我们结合这两个典型事例，组织大家学习毛主席的教导：“无论何人要认识什么事物，除了同那个事物接触，即生活于（实践于）那个事物的环境中，是没有法子解决的。”使大家认识到：要提高新干部的工作能力，就要放手地让他们到实践中去闯。如果领导干部对新干部的工作包办代替，暂时也可能不捅“漏子”，但是天长日久，新干部的工作能力提不高，部队的战斗力会受到影响。因此，领导干部帮新干部，只能帮带，不能代替。
    满腔热情帮助他们克服前进中的缺点
    从优秀的战士中选拔出来的新干部，热爱毛主席，对于新事物有敏锐的感觉，有高度的革命热情和积极性，朝气蓬勃，干劲足，但是，有时他们也发生一些缺点和错误。发生了问题怎么办？我们采取一分为二的态度，既看到他们的长处，又指出他们的缺点，耐心进行帮助，使他们不断前进。
    有一次，有个新干部，领导上要他把党委关于做好安全工作的决定传达到每个人。他开会回去后也迅速做了传达，但是有一个同志刚探家回部队，未听到传达。他想只有一个人未听到传达，不一定就会出问题，结果就是这个同志在操纵战艇靠离码头时出现了事故苗头。过去，有的同志认为这个新干部样样好。发生这个问题后，又认为这个新干部“嘴上没毛，办事不牢”，太差劲了。
    于是，我们引导大家用毛主席关于“一分为二”的教导，全面分析这个新干部的情况，使大家认识到，这个同志和其他新干部一样，干劲足，热气高，朝气蓬勃，这是主流，但又不是没有缺点。当他出了一些问题后，就认为差得了不得，这种看法是片面的。应该看到，新干部由于参加革命还不久，还缺乏经验，在工作中发生一些缺点和错误是难免的。因此，“一切老干部应该以极大的热忱欢迎新干部，关心新干部”。在他们出现缺点错误的时候，不应该过多地去指责他们，或者对他们丧失信心，而应该满腔热情去进行帮助。
    后来，当我们去了解这次事故苗头时，这个新干部准备挨批评。可是，我们没有先批评他，而是和他一起学习毛主席的教导：“上级机关的决议，凡属重要一点的，必须迅速地传达到下级机关和党员群众中去”。启发他从中吸取教训，使他从部队发生的事故苗头，看到自己头脑中滋长了骄傲自满情绪。从此，这个新干部力戒骄傲，密切联系群众，发动群众狠抓中队的薄弱环节，使这个八年没评上四好的后进中队，去年第一次跃进四好的行列。
    帮助他们从理论上工作能力上提高一步
    新干部经过一段实践后，取得了成绩。我们有的领导干部看到他们能“干”了，就认为自己的责任尽到了，放松了帮助新干部继续提高。针对这种活思想，我们又组织大家用毛主席关于“一分为二”的教导来分析新干部的进步情况。使大家看到，新干部经过一段时间的实践后，虽然取得了一些经验，但是，这些经验还是粗浅的，不系统的。因此，要从根本上提高新干部，就要遵照毛主席的教导，“使他们在理论上在工作能力上提高一步”。
    有个同志提拔到中队后，开始不大会做群众工作，我们就鼓励他到实践中去“闯”。后来他带领战士去做群众工作，助民劳动干得很出色，受到当地社员们的一致好评。但是，后来人民群众又反映他们做群众工作是热一阵子，冷一阵子。为什么这个新干部做群众工作业忽冷忽热呢？我们一了解，原来是他还没有真正认识到做群众工作的重大意义，认为做群众工作就是助民劳动，因此只是在农忙时就去生产队劳动，农闲时就不去做群众工作了。
    这件事引起了我们的重视，使我们认识到，要使新干部的工作能力适应部队建设的要求，最根本的就是要使他们把贯彻执行毛主席的建军路线变成自觉的行动。这样，才能使我军光荣传统不失传，使新干部从根本上提高工作能力。
    于是，我们就和他一起重温古田会议决议，使他深刻认识到做群众工作是人民军队的重大任务之一，向群众宣传毛泽东思想是做群众工作的最根本任务。从此，他和战士们自觉地用毛泽东思想去“宣传群众、组织群众、武装群众、帮助群众建立革命政权”。使这个生产大队，由过去的落后队一跃为全县的先进队。这个中队通过做群众工作，拜贫下中农为师，也大大促进了部队的思想革命化。
〖-ZW/正文〗
