〖ZQ/总期〗4573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要“放手”不“撒手”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施洪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新干部培养工作/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提高基层单位新干部的领导水平，要注意防止“不放手”和“大撒手”这样两种偏向。
    “不放手”，就是看到一些新干部缺乏经验，因而不敢大胆放手让他们去工作，让他们到实际斗争中经受锻炼。对他们做错一点事，不是积极地帮助引导，而是消极地批评指责。这样，就必然会束缚新干部的积极性，使他们产生依赖思想。毛主席教导说：“干部和农民在自己的斗争经验中将改造他们自己。要让他们做，在做的中间得到教训，增长才干。”工作“不放手”，处处扶着走，是不能培养干部的。
    “大撒手”，就是不给新干部具体的指导和帮助，什么事情都让他们自己去“闯”，使得一些干部“闯”对了不知道为什么对，“闯”错了也不知道为什么错。这实际上是放弃了领导的责任。让干部自己去“闯”是对的，但还要有人传经引路，当他们的顾问、参谋，帮助他们总结经验，否则也会限制干部的提高。
    “不放手”和“大撒手”都是错误的，正确的态度应该是既要“放手”又不“撒手”，既要放手让他们工作，又要加强对他们的具体指导、具体帮助。这样，大量的新干部才能在实际斗争中不断进步，迅速成长。
〖-ZW/正文〗
