〖ZQ/总期〗4573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在兄弟单位来学习的时候……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗报道组〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作经验交流〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，领导机关举办的指导员学习班，派了十三个同志来到架设连学习他们的政治工作经验。架设连是连续九年的四好连队。当时，这个连正在施工，白天干活，夜晚训练。在繁重的任务面前，有的班长在管理教育工作上有些简单粗暴，同志间引起了一些不团结的现象，个别新战士也流露出怕苦怕累的思想苗头。对于这些问题，党支部准备马上着手解决。
    正在这个节骨眼上，来学习的指导员们到了连队。面对着兄弟连队来的客人，是把问题揭出来解决，还是放下来呢？党支部产生了分歧意见。多数同志认为“揭出来好，这样可以取得兄弟连队的帮助”；但也有的同志担心暴露了问题，影响四好连队的名声，因此主张先把问题搁下，等指导员们走了再解决。党支部书记张巨山心想：我们连过去没有掩盖过矛盾，为什么当着兄弟单位的同志就想“护短”呢？这不正说明我们有消极保四好的思想吗？毛主席教导说：“一切矛盾都是客观存在的，我们的任务在于尽可能正确地反映它和解决它。”毛主席的教导擦亮了同志们的眼睛，统一了大家的思想，使大家懂得了这样一个道理：矛盾是客观存在的，为了革命，我们坚决不能“护短”！
    接着，党支部发动全连干部战士，大找连队的薄弱环节，把存在的问题毫无保留地暴露给指导员们，然后带着这些问题，和前来的指导员们一起研究解决的办法。在指导员们的帮助下，支部领导成员深入班排，一方面传播用毛泽东思想带兵的经验，一方面和战士们促膝谈心，忆苦思甜，启发大家活学活用“老三篇”，斗私批修，改造世界观，很快增强了团结，进一步焕发出一不怕苦、二不怕死的革命精神。同时，党支部还根据实际情况，修订了创四好的措施，使连队迅速出现了赛革命、赛团结、赛进步的新气象。指导员们耳闻目睹这些事实，深受教育，他们说：“有了问题应该怎么办，架设连为我们做出了好样子！”（报道组）
〖-ZW/正文〗
