〖ZQ/总期〗7204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓颖超副委员长前往宾馆看望波尔布特等柬埔寨同志〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中柬关系/照片RW：邓颖超/全国人大常委会副委员长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七七年九月三十日讯 人大常委会副委员长邓颖超今天上午前往宾馆，看望柬共中央书记、民主柬埔寨政府总理波尔布特和由他率领的柬埔寨党政代表团。
    当邓颖超同志来到宾馆时，波尔布特同志和代表团成员英萨利、温威、秀臣等同她热情握手，互相问候。邓颖超同志说，你们每一次来，我们都感到非常亲切。在今天柬共成立十七周年的日子里，我向波尔布特同志和柬共全体党员表示衷心的、热烈的祝贺。
    波尔布特同志说，邓颖超副委员长亲自前来宾馆看望我们，我们的心情非常激动。他表示相信，柬中两党、两国人民之间的革命友谊和团结将不断加强。
    外交部副部长韩念龙、司长沈平、副司长高建中，中国驻民主柬埔寨大使孙浩，陪同前往宾馆看望。
    图为邓副委员长看望波尔布特同志时情形。 新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
