〖ZQ/总期〗14405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗最新一项研究提示：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新喋呤升高是创伤后脓毒症的预警〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张献怀〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 军人与健康〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张献怀
    304医院创伤研究室姚咏明在对《血清新喋呤与烧伤病人内毒素血症及脓毒症关系》的研究中发现，严重烧伤第二周以后内毒素血症患者新喋呤水平显著高于无内毒素血症患者，且新喋呤水平同内毒素水平呈正相关。这一发现提示：血清新喋呤的持续升高对严重烧伤后脓毒症的发生与发展具有预警意义。这一研究在近日召开的“全国第四届创伤学术会议”上报告后引起国内同行的广泛关注。
    最近在布鲁塞尔宣布建立的“国际脓毒症论坛”，把脓毒症和脓毒性休克列为细菌、病毒感染“第一号杀手”，其中脓毒性休克死亡率高达75％以上。利用现代生物技术建立敏感、特异、快速的早期诊断方法，寻求反应创伤后脓毒症、脓毒性休克的预警指标，已经成为当今危重病医学共同瞩目的重要课题之一。在著名创伤外科专家盛志勇院士等指导下，姚咏明率先将这一研究引入创伤领域。通过对动物模型和35例大面积烧伤患者血清新喋呤、血浆内毒素的变化进行动态观察，内毒素可强烈刺激新喋呤的合成与释放，血清新喋呤的持续升高是反应创伤后脓毒症病理过程的预警指标。他提出，动态观察、监测创伤患者血清或体液中新喋呤的变化，对于早期诊断和防治脓毒症的发生、发展具有重要的临床价值。
〖-ZW/正文〗
