〖ZQ/总期〗14405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乔石在全国人大环境与资源保护工作座谈会上讲话强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗环境与资源保护工作必须纳入法制轨道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白剑峰/朱幼棣〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗环境保护/资源保护RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月18日电（人民日报记者白剑峰、新华社记者朱幼棣）在今天结束的全国人大环境与资源保护工作座谈会上，中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长乔石提出，环境与资源保护工作必须纳入法制轨道。各级人大及其常委会，都要把加快环境与资源保护的法制建设，作为一项重要任务，坚持不懈地抓紧抓好。
    乔石说，环境与资源保护工作，直接关系到我国经济增长和社会进步的全局，关系到全民族的根本利益，关系到子孙后代的生存和发展，是一项意义十分重大的工作。改革开放以来，我国的环境保护工作取得了比较大的进展，增加了投入，加快了法制建设，加大了治理力度，有些地区的环境状况有了明显改善。但总的来看，环境保护的任务仍然十分艰巨。因此，必须把环境保护工作作为根本大计来抓，一年接一年，一代接一代地抓下去。（全文另发）
    全国人大环境与资源保护工作座谈会提出，在今后一段时期，在抓好环保执法检查的同时，要着重抓好土地、森林、水资源保护的执法检查，坚决刹住乱占耕地、乱砍林木、污染水体的现象。地方人大要继续坚持述职评议等监督形式，把环境与资源保护工作做得如何，作为考核领导干部政绩的重要内容。会议指出，要高度重视、善于运用司法手段，确保环境与资源保护工作的顺利开展。
    全国人大常委会副委员长王丙乾参加了座谈会。
〖-ZW/正文〗
