〖ZQ/总期〗14405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“倒计时”牌下的哨兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝敬堂〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港回归RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●郝敬堂
    登上昆仑，始知高峻；
    到过虎门，才懂深沉。
    鸦片烟云虽已熄灭，
    耻辱的南海仍在低吟。
    不是腾飞，就是消隐，
    不是崛起，就是沉沦。
    大气磅礴的自强精神，
    这就是中华民族――
    不断的根！
    不灭的魂！
    ――摘自《中国魂》
    像一架心灵显示器，它显示出12亿炎黄子孙渴盼回归的心律。
    像一块历史纪念碑，它高高地矗立在华夏儿女的心中，上面镌刻着中华民族的荣辱和沧桑。
    像一道迷人的风景，它给天安门广场新添一道秀色，人们来这里驻足观望。
    中国政府对香港恢复行使主权倒计时，从这块凝聚着祖国尊严凝聚着全国人民最大心愿的牌子诞生的那天起，担负天安门地区安全保卫任务的武警官兵就和它朝夕相伴。每天每天，他们在“倒计时”牌下执勤，每天每天，他们都在注视回归日期的改变。800多个日日夜夜，这块牌子上凝聚了多少深情的目光，摄录了多少感人的场面，执勤战士最清楚，他们把这一页划时代的历史写在心灵的日记上。
    1994年12月19日，这是一个极其普通的日子。晚上10点钟，五班新战士郝永军迎着寒风精神抖擞地走上哨位。几辆大拖车轰轰隆隆地开过来，停在距他哨位不远的地方。工作人员在紧张地忙碌着，吊车不停地转动着长臂从车上吊卸。车上拉的是什么？那么沉重？这里又要搞什么大工程？为什么要在晚上施工？带着这一连串的问号郝永军下哨了。第二天，他心中的问号拉直了：一夜之间，天安门广场给人们带来一个莫大的惊奇。
    20日上午10点，“倒计时”牌隆重的揭幕仪式在中国革命博物馆前的小广场举行。那天天不作美，下起了雪，气温骤然降到零度，但人们的心却在沸腾。揭幕仪式在雄壮的国歌声中开始。过往的车辆在这里停驶，过往的行人在这里驻足，人们在等待着这个激动人心的时刻。
    “返照历史风云，记录庄严时刻，中国政府对香港恢复行使主权倒计时揭幕活动今天隆重举行……”主持人庄严的声音在天安门广场上空回荡。它穿越时空，同时在亿万炎黄子孙的耳际震响。
    “自1994年12月19日零时至1997年6月30日24时，共计7792万秒，计925天。现在，中国政府对香港恢复行使主权倒计时在天安门广场进入读秒阶段……”
    当那块红色的帷幕缓缓地滑落下来，“倒计时”牌突然出现在人们面前时，人们在欢呼，在流泪，记者们用摄像机录下了这个令人欢欣鼓舞的场面，可他们无法摄取人们心中悲喜交加的情感。这一页历史太沉重，这一个等待又太久远，如今这一页沉重的历史即将翻过，这一个久远的等待已来在面前，怎能不让人激动？又怎能不让人感慨？
    参加揭幕仪式的一位电影导演，他执导的影片《回归》已经开镜，他说，影片的第一个镜头是英雄纪念碑上鸦片战争的那块浮雕，最后一个镜头是香港回归那天“倒计时”牌前的狂欢。从英雄纪念碑到“倒计时”牌，这150多米的距离，我们整整走了一个半世纪，这段路程是多么漫长又多么艰辛啊！
    站在哨位上的哨兵叫唐历骏，他目睹了揭幕仪式的全过程，他永远不会忘记那一页日历和“倒计时”牌上第一次显示的归期：924天。
    924，923……从“倒计时”牌悬挂起来的那天起，它就像一块巨大的磁石，将炎黄子孙们的爱国心凝聚在一起，将12亿渴盼的目光聚焦在一处，海外游子远涉重洋来到它的身旁，国人从四面八方汇聚到它的面前，一起聆听香港回归的脚步声。
    在这里执勤的每一个战士都有一本执勤日记，那上面记载着一章：众盼回归的史话。
    那是一个夏日的中午，一位盲人在家人的搀扶下蹒跚地向“倒计时”牌走来，和所有来这里的游人心情一样，那位盲人站在“倒计时”牌前照了一张纪念照。目睹这一幕的执勤哨兵吴涛心里纳闷：他能看到“倒计时”牌上的日期吗？吴涛来到这位盲人身边，问了个明白。那位盲人说：“我的眼睛失明了，可我的心里是明亮的啊！这块‘倒计时’牌我的眼睛虽然看不到，可它却始终装在我的心里，我每天可以用心看，用心读。”听了这位盲人的话，吴涛格外感动，他更深刻地懂得这块牌子的价值和分量。
    天出奇地热，没有一丝风，没有一片云，只有骄阳蒸烤着大地。哨兵黄刚精神抖擞地走上哨位，注目地看一眼“倒计时”牌，细心地核对了上面显示的日期，这是他的职责：一是保证“倒计时”牌的安全，二要保证“倒计时”牌准确无误。和平时一样，“倒计时”牌前车水马龙。人们在兴致勃勃地照相留念。黄刚站在哨位上，和游人们一起分享这份骄傲和自豪。像一道流动的风景线，一拨拨游人走了，又一拨拨游人来了，一样的心情，不一样的面孔。在大柱石前面的台阶上，安然不动地坐着一位老者，他面前放着一根拐杖，一个旅行包，没有遮阳伞也没有遮阳帽，大颗的汗珠不停地从脸上滚落。他在这里坐了整整一个小时了。依然没有离去的意思。出于职业的敏感，黄刚来到老人面前关切地问：“老人家，你是在这里等人吗？”“不，我只是想在这里多坐一会儿。”老人给他一个莫名其妙的回答。“天太热，当心中暑。”黄刚作了善意的提醒。老人说：“我从香港来，对祖国思念了许多年，这个心愿终于实现了，我很高兴，在祖国的土地上多坐一会儿，心里感到很踏实。”老人向他道出了个中的原委。坐的时间长了，老人拄着拐杖站起身，突然感到头重脚轻，身体失重，就在那个几欲倒地的瞬间，黄刚眼疾手快，箭步来到老人前边，将他扶起，紧接着又找来卫生员，给这位中暑的老人服了药。第一次回大陆，第一次感受祖国亲人的温暖，这位来自香港的老人激动得热泪盈眶。
    3月23日，是香港回归“倒计时”100天，当这个日子在人们甜蜜的梦中悄悄地到来时，天安门广场却是一个不平静的夜晚。“倒计时”牌前人山人海，从“倒计时”100天100秒起，那个跳动的数字即刻凝成一个共鸣的心声，人们在齐声读秒，那巨大的声浪一浪高一浪地叠起，一浪高一浪地涌来。“香港回家，香港回家！”人群中不知是谁带头发出了这个深情的呼唤，人们手拉着手，肩并着肩，一遍又一遍地齐声呼喊。
    在欢庆的人群中，哨兵唐历骏发现了一个熟悉的与众不同的身影，当“倒计时”牌上显示出8640000秒时，那人用心地把这个数字写在自己的袖口上。他说，他要把这个具有纪念意义的数字带回家，给刚上小学的儿子出一道算术题，让他算出来距香港回归100天应该换算成多少秒。他依然穿着那件白色的夹克衫，那夹克衫上横七竖八地签满了名字。他是长途跋涉骑自行车从黑龙江赶来的，他一路走，一路宣传，一路请人签名留念。“祝你一路平安”、“祝香港早日回归”……他引以为自豪地穿着这件夹克衫来到北京。唐历骏第一次看到他是3天前，他每天来这里，请人在他的夹克衫上签名留念。他说，香港回归的那一天，他还要骑着这辆自行车穿着这件夹克衫去香港看一看。
    “倒计时”100天那晚，纪念活动结束了，人们余兴未尽，很多人一夜没有回家，他们在等待另一个激动人心的时刻：第二天的升旗仪式。
    近3年来，说不清“倒计时”牌前发生过多少故事，这长长的故事像一条爱河，每天翻涌着从哨兵眼前流过。
    香港回归的脚步一天天走近，“倒计时”牌的使命将随着那个伟大回归的到来而完成，可刻在“倒计时”牌上的故事却永远留在天安门哨兵的心中。
〖-ZW/正文〗
