〖ZQ/总期〗14405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国参议院通过有条件补交联合国会费议案〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗条件是联合国必须按美要求进行改革〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖成林/袁炳忠〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗联合国会费/美国外交RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿6月17日电（记者肖成林）美国参议院17日以90票对5票的表决结果，通过了有条件补交拖欠已久的联合国会费的议案。
    根据这项议案，美国将在三年内补交所拖欠的联合国会费8.19亿美元，但条件是联合国要按照美国的要求进行一系列改革，并要减少美国的联合国会费及美国对联合国维持和平行动所分摊的费用。
    此项议案通过前，参议院否决了由印第安纳州共和党参议员卢加尔提出的美国无条件补交联合国会费的议案。
    根据联合国统计，美国拖欠的联合国日常会费和维和费用达13亿美元。
    新华社华盛顿6月17日电（记者袁炳忠）美国参议院17日以73票对25票的表决结果，否决了一项关于美国无条件补交联合国会费的议案。
    这项议案是由来自印第安纳州的共和党参议员卢加尔提出的。卢加尔认为，支持联合国的工作无论对美国的利益，还是对联合国的前途，都具有“至关重要”的意义，因此他主张美国政府无条件地补交所拖欠的全部会费。他在表决后说，美国一面拖欠联合国会费，一面又“希望盟国在国际问题上予以合作”，这是“没有道理的”。
    参院外交委员会主席赫尔姆斯提出了一项有条件地补交联合国会费的计划。这项计划的主要内容是，美国将在三年内补交8.19亿美元的联合国会费，条件是联合国必须根据美国的要求进行一系列改革，并减少美国的会费。参院将很快对此计划进行表决。
    长期以来，美国一直有意拖欠联合国会费。根据联合国的统计，截至今年初，美国拖欠的联合国日常会费和维和费用达13亿美元，包括美国盟国在内的联合国会员国都对美国的“赖账行为”提出了批评。
〖-ZW/正文〗
