〖ZQ/总期〗14405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗母亲让我去边疆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈绍安〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 生活与修养 家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人家庭RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈绍安
    在某师机关的实习就要结束了，毕业分配我面临着两种选择：是留在条件舒适的机关，还是到位于边境、荒无人烟的某仓库？我心里犹豫不决。留在离家只有不到一公里路的机关，工作和生活条件都好。可是，作为青年军人，我又想去最艰苦的地方磨炼自己，使自己的人生底子厚实些。犹豫之中，我想到了母亲，把想法告诉了她。
    听完我的话，母亲也作难了。于是，她请大伯一家来商量。大伯和堂哥说，你的两个哥哥都不在父母身边，母亲身体又不好，需要有人照顾，能分配个离家近的单位当然再好不过了。这时，母亲有点坐不住了，因为她并不想让我留在机关。她说，年轻人应当到艰苦的地方磨炼自己的意志，增长本领和经验。吃苦是人生的一笔财富。作为一名军人，到祖国最需要的地方去，才是对母亲最好的报答。此后几天，我反复琢磨母亲的话，领会她老人家的良苦用心。我想通了。军人只有在艰苦的岗位上锻炼，才能实现自己的人生价值。追求安逸，只能消磨人的斗志。于是，我毅然踏上了开往边关的列车。
    寂寞枯燥的边防生活，激励我处困境而执著奋进。我进一步认识到：没有经历过艰苦生活磨炼的人，绝不会有事业的执著与辉煌。在仓库，我干过机要参谋，当过宣传干事，艰苦的环境磨炼了我的意志，增长了我的才干。当我捧起金光灿灿的二等功军功章时，从心底里涌起了对母亲的无限感激。
〖-ZW/正文〗
