〖ZQ/总期〗14405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗0比1输球之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 田 源
    昨晚，赛前本想从美国队身上全取三分的中国青年队，以0：1败在对手脚下，度过了一个难忘的夜晚……
    昨日的大战于晚上9点45分收兵。比赛刚一结束，前锋李金羽就眼含泪水，走到教练朱广沪面前，泪流满面，十分痛苦地说：“今晚的失败全都怪我，假如我不在最后关头失球，也就不会有这样的结果。”这时，心中也是在“哭泣”的教练，赶紧拍了拍李金羽那被汗水湿透的头，深情地说：“这不能全怪你，赢球是大家的，输了球也是大家的。”
    回去的路上，气氛异常沉闷，没有一个人说话。
    回到宾馆后，教练让大家简单冲洗一下就去吃饭。可当教练们来到餐厅时，却发现只有寥寥数人在没精打彩地“品尝”着饭菜。于是，教练们分头去寻找“食客”。好不容易将部下们汇聚全了，可不少人却没有食欲。李金羽弄了一点面条，并不见动刀叉，只是独自擦着眼泪。张效瑞、隋东亮简单吃了一点，就匆忙离去。
    楼道里，本次比赛监督、国际足联的一名理事一见到中国教练，就用双手作了一个扩胸动作，然后微笑着说：“你们的小伙子，要多吃一些，再壮一点就不会输球了。”
    电梯上，看完整个中美比赛的加纳队教练沙米尔友好地对领队金正民说：“今晚的结果不是两队实力的表现，你们的脚下功夫和意识不错，但体力比对手却差一大截。”
    房间里，李铁直到深夜仍不能入睡，他悄悄走出门外，看见其它房间里还亮着灯。教练们的房间里还隐约传来阵阵谈话声。
    已是凌晨四点，领队和教练们还围坐一起，你一言，我一语，回忆着比赛中的每一个细节，分析、评判着队员的种种表现……
    六时许，天刚蒙蒙亮，教练们又集合好队伍，步出宾馆，迎着初升的太阳，开始了晨练……
    （本报亚罗士打6月18日电）
〖-ZW/正文〗
