〖ZQ/总期〗14405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗考勤表风波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洲先/廖勇〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 官兵之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●洲 先 廖 勇
    武警福建总队一支队二中队有一块小黑板，上面标有干部出操的考勤登记。
    3月5日早上，部队早操归来，战士们见那块小黑板上4名中队干部的空格中不是出操后打勾而是全部打成“×”。原来，这块黑板从未见过“×”，而这天早上4个干部连一个影子也没看到，五班战士吴加强看到表上没打勾时，便拿起抹布把勾抹掉了，打上了“×”。
    有人替小吴担心。在晚上召开的军人大会上，那块小黑板也挂在会议室墙边，上面的4个大“×”特别扎眼。
    这时，中队长余新建走到小黑板前，指着上面4个“×”，神色庄重地说，“今天早上小吴把干部出操栏打上‘×’，这4个‘×’打得很好！”中队长接着说：“今天早上我们没出操，是昨晚参加会议回来晚了，但无论什么原因：不出操是违反规定的，在此我先向大家作个检查。小吴做得对，希望大家向他学习。”
〖-ZW/正文〗
