〖ZQ/总期〗14405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真做事事业成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张希印〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 生活与修养 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●空军医学高等专科学校 张希印
    一个人要干成一点事，没有一股认真劲是不行的。认真干好每一件事，就是我的人生追求。
    1980年3月，一纸调令将已是空军某场站卫生队副教导员的我调到新组建的空军医学高等专科学校。当时学校有生理、解剖、口腔等许多科室。搞医的人都知道，当一名解剖教员不容易。不说别的，单就那防腐和消毒药物就让人受不了。所以，解剖教研室在许多医学院校是缺编人员最多的科室。当时，领导征求我意见时，我毅然决定到解剖教研室当教员，而且一干就是17年。
    既然选择了这一职业，就要认真干好。为了尽快走上讲坛，我白天与学员一样跟班听课，晚上阅读人体解剖等医学书籍。为了熟悉标本，方便实验，我干脆把床搬到教研室。从课前准备到设置挂图、标本，每一件小事都一丝不苟。那段时间，记不清有多少个不眠的夜晚，常常是一手持书本，一手拿标本，躺在椅子上就进入了梦乡。就这样，在不到两年的时间里，从了解掌握人体各器官的形态位置，到上台授课，绘制挂图，我样样都掌握起来，很快适应了教学工作。
    作为一名教员，我在工作上对自己严格要求，而且对年轻教员言传身教，共同努力搞好教学。一次，我与一名年轻教员共同带教实验课。示教时，我发现这名年轻教员戴着橡胶手套摆弄人体标本。课间休息时，我招呼这名教员到一边，告诉他当解剖教员不能戴手套，如果教员戴着手套，等于告诉学员这工作很脏很可怕。另外，作为医生，查体时戴手套与不戴手套，诊断的准确性往往有很大差别。这名教员被我的认真精神所打动，心悦诚服地接受了我的意见。
    1994年3月，由于年龄关系，我从教研室主任岗位上退了下来，组织上没有给我分配具体工作。可我仍把时间和精力投入到教学工作上，两年多来，我完成七百多个学时的授课任务，超过学校人均年授课量一百多个学时；义务为十几个教研室制作了一百多幅教学挂图和近万张幻灯片。为了提高挂图和幻灯片的绘制质量，我又学起了微机。每逢双休日，我放下碗筷就往办公室赶，一干就是一整天。我总感到，一个人真正为社会作贡献就那么几十年，不抓紧时间干点事就对不起党，对不起组织的培养。现在，有的人对待工作总是过得去就行了，这是一种不负责的态度。一个人如果干什么事都马马虎虎，得过且过，不但到头来一事无成，而且容易导致在工作中出现失误，给党的事业造成损害。认真是成就事业的前提和基础。我从行政领导岗位走上讲坛，到现在具备一定的专业水平，在很大程度上得益于“认真”二字。人生不能不“认真”，事业成功也靠“认真”。
〖-ZW/正文〗
