〖ZQ/总期〗14405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗支队长认错〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程来节〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 官兵之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●程来节
    4月20日下午，武警宁波支队某中队的战士们正全神贯注地观看中央电视台的“正大综艺”节目。
    这时，正在中队蹲点的支队长樊彩声推门进来，在最后一排找了个座位坐了下来。他顺手从口袋里摸出一支烟点上。一时间，小小俱乐部内烟雾缭绕。坐在支队长旁边的几位战士虽有不快，但没敢言语。突然，坐在最前排的小个子新战士崔伍益不住地咳嗽起来，头也不回地大声叫道：“呛死人了！俱乐部不准抽烟！把烟掐了！”
    这时，樊支队长才意识到违反了规定，赶紧把烟灭了。
    旁边的战友低声告诉小崔，吸烟的是支队长，小崔一下慌了神。晚饭过后，他将一份检讨书送到了队部。
    晚点名时，中队长讲完后，只见樊支队长走出队列，小崔一下子紧张了起来，樊支队长微笑地说：“同志们，我向大家检讨。下午我在俱乐部抽烟，是崔伍益同志提醒了我。这里，我向他表示感谢！纪律面前，一律平等！”队列里掌声四起。
〖-ZW/正文〗
