〖ZQ/总期〗14405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应讲究“大锅菜”的烹调方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗神奇〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 军人与健康〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层伙食RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●神 奇
    “大锅饭”的烹调，不但要考虑到烹调出的菜肴的色、香、味、形俱佳，更重要的是，要考虑到食物营养等的保存率和利用率，以提高菜肴的营养价值。烹调方法主要包括蒸、煮、煎、炸、炒、熏烤等。不同的烹调方法对食物中的营养素有很大的影响。如果烹调不当，会造成营养素的大量破坏和流失，降低食物的营养效价。现就保存食物中的营养素谈谈烹调的选择。
    为保存蔬菜和肉类中的维生素，特别是维生素C，可选择烫泡或急炒的烹调方法。烫泡即是将洗净的生菜、肉类切成薄片氽入沸水烫后或凉拌后食用，如火锅、涮羊肉和各类凉拌菜等；急炒即是将蔬菜、肉类切成片、段、丝后放入热油锅内急炒，并不停地炒拌均匀。通过如此烹调后的菜肴，维生素破坏很少，维生素C保存率可为94％，维生素B1保存率可为87％，维生素B2保存率可为100％，尼克酸保存率可为55％，胡萝卜素保存率可为90％左右。蒸食的方法也可将维生素类保存50-85％左右。煎炸的方法对维生素的破坏很重，维生素B1几乎可全部破坏，维生素B2破坏为50％左右，尼克酸破坏为84％。
    为了使食物味道鲜美、利于消化吸收，尤其是肉类，可选择煨煮或气蒸的烹调方法。煨煮是在100℃的沸水中滚煮，加盐可将温度提高10℃；气蒸往往高出100℃以上，煨煮或蒸的食物比较松软，易于消化吸收，对提高蛋白质、碳水化合物及矿物质等营养物质的吸收利用较为适宜。
    当然，还可根据不同的饮食习惯以及食物的饮食类型加以不同的烹调加工。但总的原则应该以“好吃”和保持营养素的含量以及易于消化吸收为原则。
〖-ZW/正文〗
