〖ZQ/总期〗14405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胳膊肘要往“理”弯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾宪刚/邬权林〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 生活与修养 星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●曾宪刚 邬权林
    某连队接受上级工作组检查工作。事后，指导员得知战士小赵反映的情况与连队事先统一的口径不一致，便对小赵的排长说：“小赵可真不开窍，连胳膊肘往里弯都不懂，要好好开导他一下。”
    胳膊肘往里弯，是比喻说话、办事时要向着自己或本单位，一事当前，先从个人或本单位的小团体利益出发，对上级命令指示搞变通，打折扣，对工作不落实或落实不到位打马虎眼，报喜藏忧，隐瞒“家丑”等等。这样做虽对个人和小团体有好处，却与“理”不容，容易对集体和全局造成损害。其结果只会把工作方向搞偏，把部队的风气搞坏，把求真务实的作风搞丢，有百害而无一利。
    胳膊肘往什么地方弯，要以是非为界限。如果真理在自己一方，据理力争，无可厚非。如果自己做的不对，没有道理，胳膊肘还要硬往里弯，岂不是一种违情悖理的蛮横行为？因此，不论在什么情况下，胳膊肘都只能往“理”弯！
〖-ZW/正文〗
