〖ZQ/总期〗14405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓住历史机遇 建设强大国防〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――国防大学和中国国防报联合召开“迎回归话国防”座谈会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶克/吴维满〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防建设/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 陶 克 吴维满
    150多年前，一纸耻辱的城下之盟，香港被英帝国主义侵占；150多年后，中英联合声明确认香港重新回到祖国的怀抱。历史的剧烈反差诉说了什么？在香港即将回到祖国怀抱之际，驻京部分单位的专家学者汇聚国防大学，围绕如何抓住历史机遇，进一步加强军队和国防建设，早日完成祖国的统一大业，交流了学术研究成果，发表了许多真知灼见。
    建设强大国防必须加强爱国主义教育
    加强爱国主义教育是建设强大国防的思想准备。
    一个没有爱国主义思想的人，必定国防观念淡漠，在平时不会为国防事业奉献，在民族危亡之际是绝不会有所作为的。这是一个已被历史证明了的事实。参加这次座谈会的部分代表指出，香港在150多年前实际上是丢在了穆彰阿等一伙卖国贼手上。在侵略者面前，他们只知开门揖盗，一味赔款割地求和，从不考虑御外之策，反而专以罗织罪名，诬陷林则徐等力主抗英的将帅为能事。
    香港的丧失与回归，是中华民族用血与泪、血与火熔铸的宝贵的、凝重的精神财富，是一部内容浩瀚的教科书，是当今中国难得的一部爱国主义教材。每一个有良心的、爱国的中国人，都应该珍视这笔精神财富，阅读这本教科书。
    国防大学政委王茂润谈到，在香港回归祖国这一永载史册的伟大时刻，我们要抓住良机，响应江泽民总书记的号召，广泛深入地进行爱国主义教育。亿万军民的爱国主义热情是建设祖国、保卫祖国的力量源泉。在新的历史时期，进一步加强爱国主义教育尤为重要。我们面临霸权主义和强权政治的挑战，坚决捍卫国家的主权与安全，自觉维护国家的统一和民族的团结，是我们一切建设和发展的前提和基础；我们的经济和科技与世界发达国家相比还存在较大差距，必须防止和克服民族自卑感，增强民族自信心和自豪感，反对妄自菲薄，反对为了一己私利而丧失国格人格的言行。这些都是新时期爱国主义教育的重要内容。
    建设强大国防必须着眼于提高国家的综合国力
    提高国家的综合国力是建设强大国防的物质准备。
    百余年来，为了收复香港，中国曾有无数仁人志士历尽艰辛，但他们都无例外地饮恨而去。从1841年英国武力侵占香港到1997年香港回归的漫长历程中，无论是清政府，还是民国初期的北京政府和国民党政府，也都曾为收回香港进行过努力，但他们都是无功而返，未能如愿以偿。这其中一个最重要的原因，就是新中国成立以前，中国的综合国力落后，及以此为物质基础的国防实力不强大。正如与会学者专家在发言中所说，一个国家以经济实力为基础的综合国力的强弱影响一个国家的国际形象和国际地位，影响一个国家在国际事务中说话的分量，决定了一个国家实际上是否拥有与别国平等对话的权利。新中国成立后，特别是改革开放以来，我国综合国力的日益增强和国际地位的空前提高，使我们有力量和可能完成香港回归的历史使命。香港的回归是祖国富强的标志，是邓小平“一国两制”伟大构想的成功实践。
    国防大学校长邢世忠在发言中说，综合国力是一个国家在经济、军事、科技以及政治领域所体现出的实力和潜力的总合。没有强大的综合国力，就没有强大的国防；没有强大的国防，就没有国家的主权和尊严。当今世界，国家间的竞争是综合国力的竞赛，综合国力的竞争又更多地集中在经济实力的较量。经济与国防有着密切的关系。在综合国力所涵盖的实力和潜力诸因素中，经济实力是基础，国防实力是后盾。没有强大的国防，经济建设就不可能有一个安稳的内外部环境；相反，没有经济的繁荣，强大的国防将是无源之水，无本之木。
    专家们说，不忘落后挨打，就要立志发愤图强，就要建设强大的国防。在当今世界，建设强大的国防，不能只狭义地从军事及仅与军事直接有关的方面考虑，而应当广义地从政治、经济、军事、科学、文化、教育、外交等各个方面来加强建设。一句话，就是要大大地提高综合国力。要提高国家的综合国力，就要以经济建设为中心，就要努力把我国的国民经济搞上去。
    国防大学副政委赵可铭谈到，香港回归后要保持持续繁荣稳定时说，不仅要靠基本法和驻军法两法提供的法律保障，还得取决于内地的以经济为基础的综合国力的增强。香港是典型的两头在外的外向型经济。在我国改革开放以前，香港的经济发展在很大程度受制于西方经济的“晴雨表”。伴随着内地改革开放进程的加快，香港与内地经济逐渐融合，香港经济的发展日益依托于内地经济的发展。可以预见，只要祖国内地的经济越发展，综合国力越强大，香港回归后的持续繁荣稳定就越有保障。同时，内地的吸引力也就会不断增强，祖国统一的进程就会加快。
    经济的富足，为增强国防实力提供了不可或缺的物质基础。我们还要处理好两者的相互依存关系，利用好这个物质基础搞好国防建设，并反过来进一步促进经济的发展。与会学者专家还谈到，强大的国防要靠强大的综合国力来支撑。但是，国富不一定兵强，在世界上战争策源地没有消失前，强兵是一个永恒的主题。在改革开放、以经济建设为中心的新的历史时期，更要正确处理国防与经济、国防与政治、国防与科技、国防与外交、国防与军事的辩证关系，高度重视国防建设。毋忘国耻，提高加强军队建设和国防建设的自觉性和主动性，增强紧迫感。
    建设强大国防必须不断提高军队的现代化水平
    不断提高军队的现代化水平是建设强大国防的必由之路。
    百余年前，清军数万“精锐”败于千余英军，国门随即洞开。侵略者狼奔豕突，如入无人之境。为何？大刀长矛不敌洋枪洋炮，木船舢舨难御钢铁兵舰。清军装备低劣、技术战术水平落后，是导致鸦片战争失败，香港被侵占的主要原因之一。对我国古代军事颇有研究的一些军事专家，在发言中对鸦片战争爆发时的英军与清军作了一些对比。他们说，当时，英军常备军只有14万人，派到中国来的只有2万人。但这是一支初具现代多兵种合成特点的部队，陆军中已有步兵、炮兵和工兵等兵种。海军拥有500多艘舰船，其有一部分已是以蒸汽为动力。官兵经过严格训练，技术战术水平较高。相反，当时的清军虽多达80万人，但八旗养尊处优多年，绿营散住全国，平时从事杂役，训练徒有形式。不少士兵还卖掉自己的战马和枪支，换钱吸食鸦片，战斗力丧失殆尽。边海防虽建有很多关隘要塞，但炮台的样式和里面安装的大炮都是陈旧过时之物。这样，规模庞大但质量低劣的军队，败于规模有限但接近现代化水平的军队，也就不足为怪了。冷战结束后，世界各主要国家都在调整各自的军事战略，其中一个共同点就是采取各种措施，不断提高军队的现代化水平。
    毋庸置疑，历史和现实都在强烈地要求我们要加强国防现代化建设。国防现代化水平要提高，就要不断增加军队建设的高科技含量，就要坚定不移地走精兵之路。香港失落后，清朝以魏源为代表的一部分开明官绅虽认识到了清军也应该走精兵之路，但是清政府腐朽的政治，未能触动旧军队领导体制、编制制度和兵役制度，没有真正从观念上、制度上和技术上解决好走精兵之路的问题。也正是因为如此，清政府在鸦片战争后一败再败，不但没收回香港，反而让一片片大好河山被列强蹂躏。“存亡在于虚实，不在于多寡”。今天，世界上众多国家都把军队质量建设，实施精兵战略作为国防建设的首选举措。历史和现实再次警示我们，一定要坚定走精兵之路，并走好精兵之路。
〖-ZW/正文〗
