〖ZQ/总期〗14405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧盟首脑会议闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗就新的欧盟条约草案达成了一致〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈贽/毛雪良〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗欧盟问题RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社阿姆斯特丹6月18日电（记者陈贽、毛雪良）为期两天的欧洲联盟首脑会议18日凌晨在荷兰首都阿姆斯特丹闭幕。会议期间，欧盟15个成员国的国家元首和政府首脑经过深入磋商和相互妥协，终于就新的欧盟条约即《阿姆斯特丹条约》（《阿约》）的草案达成了一致。
    欧盟轮值主席国荷兰在会议结束后发表的结论中说，条约草案文本在经过必要的法律修改和文字润色后，可能于今年10月由欧盟各成员国领导人在阿姆斯特丹正式签署。
    《阿约》草案是在各成员国作出妥协、避开一些重要而棘手的难题后达成一致的。草案的达成标志着历时15个月的修改《马斯特里赫特条约》工作的结束。欧盟委员会主席桑特在闭幕式上说，新条约草案的达成表明欧盟在一体化进程中又向前迈了一步。德国总理科尔说，草案的达成表示了明显的进步。荷兰首相科克也对会议的结果表示“满意”。
    《阿约》草案修改了欧盟在其共同外交和安全政策建设方面一致通过的决策机制，规定共同外交战略的确定仍将按照一致通过的原则，而战略的具体实施则采取特定多数的决策形式。它仍允许成员国以“事关重大国家利益”为由否决有关决定的实施。
    欧盟机构改革是《马约》修改中最重要的问题之一，其主要目的是保证欧盟在未来扩大后的有效运作。法国、德国和英国等大国希望通过机构改革增加它们在欧盟内部的影响，而一些小国则不愿让自己的权力受到削弱。由于分歧难以弥合，大部分关键的机构改革问题被推迟至欧盟扩大决定做出后再商议解决。
    由于英国的坚决反对，会议对于是否将欧洲防务组织西欧联盟并入欧盟问题仍未能找到解决方案，仅同意进一步密切两个组织之间的联系，由西欧联盟在未来实施欧盟决定的有关维和、危机处理及人道救援行动。
    首脑会议在加强欧盟成员国之间的司法和警务合作方面也进展甚微。
    首脑会议期间，欧盟各国领导人还正式批准了《稳定和增长公约》、《欧元的法律地位》和《新的货币汇率机制》3个文件。这些文件旨在保证在1999年1月1日如期启动欧洲经货联盟，并确保未来欧洲单一货币欧元的稳定。
〖-ZW/正文〗
