〖ZQ/总期〗14405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗使命（报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李化民/张海军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李化民 张海军
    一纸命令，某集团军司训大队宣告成立了。
    谁曾想到，摆在大队常委面前的竟是一张令人难以置信的“白纸”：一无办公场所，二无开办经费，三无训练场地。唯有的是火急火急的“令箭”：当年组建，当年施训，当年见效！
    1   猪年初夏一天下午，在一间十分简陋的屋子里，7名来自军师机关的校官们正在召开司训大队的第一次常委会：“既然组织上把我们放在这个位置上，这是信任，更是使命！”政委李长锁人虽斯文，话却柔中有刚。
    “眼前任务艰巨，困难重重，可咱共产党人不是吃干饭的，完成不了任务对不起组织的培养！”大队长卫正祥心潮澎湃，思绪万千，字句掷地有声。
    “对，咱要化压力为动力……”大家形成了共识。
    翌日一大早，军营里便传来一阵“叮零零”的声音，原来是大队常委们骑着自行车趁着晨雾出发了。他们按照分工，选点的选点，考察的考察，为大队的组建各司其政，上下奔波。
    为了选好便于训练、生活的营房地点，一连几天的时间里，常委“一班人”北上忻口、南下运城，白天勘察，夜间论证。饿了，啃口干粮；渴了，喝杯“凉白开”。
    为了给其它常委腾出一些歇息的时间，卫大队长不由分说地把大队的“头号文件”――《司训大队筹建规划方案》的拟定任务揽到自己的头上。
    于是，他干脆把自己关在了家里，不分昼夜，一门心思构划着大队的蓝图。为这，他每天最多只有6个小时的睡眠时间，有时甚至通宵达旦。7天以后，凝聚着卫大队长心血的近两万字的《司训大队筹建规划方案》产生了。
    “方案”递到集团军办公会上，“考官”们惊讶地连连称赞：思路清、标准高、目标明、规划细。
    2   并州城北建材市场，熙熙攘攘的人群中有两位格外引人注目的军官，此乃司训大队大队长卫正祥、政委李长锁。
    “哎――来哟，瓷砖，佛山优质瓷砖，物美价廉。”一位中年人的吆喝声把他俩吸引了过来。
    卫大队长拣了一块砖片，用手指弹了两下，砖片发出又清又脆的响声。他回眸征求李政委的意见，但见李政委微微颔首，他早被那瓷砖的光泽所吸引。
    “一块四，送货上门。”卖主自以为来了两位“大款”，便先声夺人，高抬价格。
    “我们要不了多少，2000块，装修岗楼用。至于价钱吧，得便宜点。”
    “那岗楼可是你们的门面啊，自然要花大钱买好砖。”卖主不愿让价。
    闲谈中，当卖主得知眼前的两位军官带头集资、借款，以缓解困难时，禁不住一拍大腿说道：“这样吧，按我从佛山的八毛五分钱进价卖给你们，也算是我对咱子弟兵的一点心意吧！”
    的确，司训大队常委“一班人”个个都“抠门”：
    政治处周主任买来有机板和及时贴，加班加点地写呀刻呀，为部队自制门牌100余块，节省开支2000余元；后勤处长蔡文标坐公共汽车三赴榆次，讨价还价，为学兵们买回又厚又软的棉垫，少花1000元钱却舍不得在街上吃碗炒面；技术处长吕拥军经常到废品收购站捡旧螺钉，而捡回了一个“就便器材库”。
    3   鼠年。报春花盛开时节，集团军首长专程来到司训大队，对他们的创业精神和取得的显著成绩给予了充分的肯定，并向他们送来了一条令大队官兵为之振奋的消息：集团军党委已决定，大队门前的近400亩地专门划作修建司机训练场。
    尽管这400亩泥洼地由于碱性大，有着“稻谷不长、高粱不收”的历史，外加两条又深又长的臭水沟，但对官兵们来说仍然如获至宝。
    于是，卫大队长简短的动员引起了官兵们的共鸣。一个边建设、边训练的计划付诸实施了。一个白天头顶烈日、夜间身披月光，连续作战的施工战斗打响了。
    大队常委“一班人”，正课时间抓教学训练，课余时间与普通学兵一样，挽起裤腿，甩开膀子，挥锹奋战。平坑的平坑，拉砂的拉砂，运土的运土。
    星转斗移，一晃6个月过去了，奇迹发生了：官兵们共拉运土石方60000余立方，修筑模型路8000余米，设置道路及场地训练科目80个。他们用汗水弥补了经费的不足，用双手托起了一座大型砂石路面综合训练场。
    训练场正式投入使用那天，半年来未过上一个双休日、节假日的官兵们，看不出半点的疲惫，欢呼着涌向训练场，唱起了胜利的凯歌……
    驻地公路局的一位领导置身训练场时，感慨万端：“你们用17万元完成了我们地方包工队100万元也难以完成的工程，很难想象你们付出了多少血汗。这建成的不仅仅是一个训练场，更是一座艰苦创业的精神丰碑。”
    这年秋天，大队的毕业学兵一回到基层连队，便手握方向盘，越吕梁、跨黄河、穿草原，铁流滚滚，千里机动，参加了北京军区现代条件下近似实战的联合作战演练。演练结果：该大队的首届毕业学兵合格率达百分之百。
    瓜果飘香时节，大队“艰苦创业，重管严训”的做法在全军司训机构干部培训班上作了介绍，并转发全军司训机构。大队长卫正祥、政委李长锁双双披红戴花走上了集团军庆功表彰大会的领奖台。
〖-ZW/正文〗
