〖ZQ/总期〗14405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗7000棵椰树苗落户祖国宝岛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西沙“九五”绿岛工程启动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶龙斌/左贵生〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队绿化RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西沙6月18日电 叶龙斌、左贵生报道：今天又有7000棵椰子树苗在西沙群岛安家落户。这标志着西沙驻岛军民“九五”“植树造林，绿化西沙，美化宝岛”工程已开始启动。
    西沙群岛是典型的高温、高湿、高盐分的海洋气候，台风多、土质差、太阳烈。多年来，驻岛海军某部党委和海南省西沙工委十分重视岛上的绿化工作，发动驻岛官兵和干部、群众克服种种困难，种下了9万多棵椰子树、防风桐树和近2万多平方米的爬藤，使永兴岛上机关、部队和营院绿化覆盖率达到了85％。目前，西沙群岛已形成了以“将军林”、“军民共建林”和“全国各族青年团结林”为龙头，带动西沙整体绿化工程的实施。
    去年，守岛部队制定了“九五”期间部队精神文明建设的五年计划，把“绿岛建岛，美化西沙”的活动作为精神文明建设的一个重要任务来抓。努力把西沙群岛真正建设成为绿树成荫，四季常绿，点缀南海屏障的“海上绿洲”。
    在香港即将回归祖国之际，驻西沙海军某部拨出专款4万多元，从海南省文昌市购买了这批椰树苗，分别运往永兴、珊瑚、琛航、中建、金银等6个岛，作为实施“九五”期间绿岛工程的开端，进行大面积栽种。
〖-ZW/正文〗
