〖ZQ/总期〗14405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见美国前国务卿基辛格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗江泽民/会见外宾RW：江泽民/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月18日电 国家主席江泽民今天上午在中南海会见了美国前国务卿亨利・基辛格博士。
    江泽民首先对基辛格博士多年来为维护和促进中美关系的发展所做出的努力表示赞赏。他说：“中美之间存在着重要的共同利益。去年我和克林顿总统在马尼拉会晤时，双方都表示要求同存异，共同努力，建立面向21世纪的稳定、健康的中美关系。近来，中美关系基本上保持了去年下半年出现的改善势头。”
    江泽民说，抓住机遇，把两国关系推向一个新的高度，不仅需要两国政府的共同努力，也需要各界有识之士的积极推动。他希望基辛格先生运用自己的影响，继续为促进中美关系的进一步改善和发展发挥积极作用。
    他说，再过13天，中国即将恢复对香港行使主权，我们对香港的平稳过渡和顺利交接充满信心。确保香港的长期繁荣稳定，不仅符合中国本身的利益，而且对包括美国在内的所有国家均有利。
    基辛格说，美中关系是当今世界最重要的双边关系，美中两国保持健康稳定的关系，不仅有利于世界的和平与稳定，而且将影响下个世纪世界的走向。他同许多美国人一样，期待着江泽民主席今年秋天对美国的国事访问，相信这一重要访问会把美中关系带入一个崭新的阶段。他还表示相信，香港回归后将会继续保持繁荣稳定。
    国务院外办主任刘华秋、外交学会会长梅兆荣参加了会见。
    基辛格一行是应外交学会邀请来华访问的。
〖-ZW/正文〗
