〖ZQ/总期〗14405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八届人大常委会举行委员长会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乔石委员长主持 通过常委会第26次会议议程〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪金福〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人大常委会RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乔石委员长主持 通过常委会第26次会议议程
    新华社北京6月18日电（记者汪金福）八届全国人大常委会今天上午在人民大会堂举行委员长会议。会议决定：八届全国人大常委会第二十六次会议6月27日至7月3日在京举行。
    在乔石委员长的主持下，会议首先听取和通过了全国人大常委会秘书长曹志关于八届全国人大常委会第二十六次会议议程草案和日程安排意见的汇报。
    委员长会议建议列入本次常委会会议的议程有：审议全国人大常委会香港特别行政区基本法委员会名单草案；审议委员长会议关于提请审议全国人大常委会关于香港特别行政区基本法附件三所列全国性法律增减的决定草案、关于批准全国人大香港特别行政区筹备委员会结束工作的建议的决定草案、关于县级人民代表大会代表选举时间的决定草案等3个议案；审议公路法草案、动物防疫法草案；审议国务院关于提请审议高等教育法草案和防洪法草案的议案；审议国务院关于提请审议加入关于从国外调取民事或商事证据的公约的议案及批准非洲无核武器区条约第一号议定书、第二号议定书的议案。
    列入本次常委会会议的议程还有：听取和审议国务院关于1996年中央决算的报告审查和批准1996年中央决算，以及听取和审议国务院关于1996年中央预算执行和其他财政收支的审计工作报告，听取全国人大常委会执法检查组关于检查食品卫生法实施情况的报告。常委会组成人员等在会议期间还将参加首都庆祝香港回归活动。
    今天的会议还听取曹志秘书长所作的关于香港特别行政区基本法附件三所列全国性法律增减的决定草案的说明和关于县级人民代表大会代表选举时间的决定草案的说明，听取了全国人大常委会副秘书长刘镇关于批准全国人大香港特别行政区筹备委员会结束工作的决定草案的说明，听取了全国人大法律委员会副主任委员项淳一关于公路法草案和动物防疫法草案修改情况的汇报。
    副委员长田纪云、王汉斌、陈慕华、费孝通、雷洁琼、王丙乾、王光英、程思远、铁木尔・达瓦买提、吴阶平出席会议。
〖-ZW/正文〗
