〖ZQ/总期〗14405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗3月25日，菲律宾海军柯里几多要塞〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战舰送别在“战争岛”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 中国军事记者眼中的外国海军 连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗菲律宾海军/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 高艾苏
    今天，我海军舰艇编队圆满结束对菲律宾的友好访问，从马尼拉港启航回国。热情的菲海军方面派出两艘舰艇为我护航，两国战舰一直送别在“战争岛”外。
    “战争岛”是什么地方？就是世界闻名的菲律宾海防要塞柯里几多岛。
    柯里几多岛位于马尼拉湾入口处班丹半岛的南部，正扼马尼拉湾咽喉，历来是兵家必争之地。在第二次世界大战中，它是东南亚战区最著名的一个战场。1942年12月8日，日军侵犯菲律宾，这里的守军在岛上坚守27个小时后被迫撤退；后来菲军又收复了它。“战争岛”因此得名。
    昨天，我和部分中国海军军官曾登岛参观。那里，战争的残酷和给人类文明带来的巨大破坏，能让每个经历过或没有经历过战争的军人都受到强烈的震撼：
    被炸毁的码头扭曲着痛苦的身躯伏倒在海岸边，空降场弹痕遍地，各种大口径海岸炮的钢铁炮管上，也炸满了弹痕，座座营房更让人难辨原来的模样――都炸成了焦黑的断壁残垣。当年，这个不足十几平方公里的小岛，日军飞机炸，收复时盟军也炸，每平方英尺平均落弹25发！没有任何生物可以在小岛生还。据史料记载，最后的5000名侵岛日军，活下来的仅32人。在一座反法西斯战士雕像前，一位当导游的老人一边把手中的矿泉水浇向四周的鹅卵石块，一边告诉我们：“这里的石头一浇水就会变成红色。”不知是因为这石头特殊的石质，还是真的浸染了太多的血，它真的红了。
    追求和平，是以不忘昔日的战争为前提的。也许正因为如此，菲律宾才把这里辟为国家公园让人们永久参观。当年的作战坑道里，还安装了现代化的声响模拟装置，仿真的炮声能真的使整个坑道震动起来。载客登岛的旅游船码头，就耐人寻味地设在菲海军的军港里。
    今天，对世界和平与正义的呼唤，已成为即将跨入21世纪的整个进步人类的共同心声。民族的独立自由、世界的和平发展，是中菲两国军队和人民友好交流的共同语言。我在这里发现，各国地理教科书称为航海家的麦哲伦，在菲律宾人民和军队眼里是卑鄙的侵略者。因为他第一次环球航行的初始目的就是掠夺。400多年前在菲律宾群岛杀死麦哲伦的土著领袖拉布拉布，作为民族英雄，有一座雕像就立在“战争岛”上。这种鲜明的爱与憎，中国军人最理解。
    下午18时，我舰艇编队驶出马尼拉湾。杨玉书中将向菲海军发出感谢电；护航舰艇向我指挥舰发出信号告别。至此，中国军舰的和平友谊之旅，已成为一段新的历史佳话定格在“战争岛”上。
    （连载完）
    压题照片：中国海军舰艇编队在圆满结束对东南亚三国的访问后载誉回国。图为113号导弹驱逐舰驶抵上海吴淞军港的情形。
    本报记者 高艾苏摄
〖-ZW/正文〗
