〖ZQ/总期〗14405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一身正气好带兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某仓库党委廉政勤政纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐健/毕杰春/刘明学〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委建设/廉政建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●徐 健 毕杰春 本报记者 刘明学
    泰山脚下，驻守着济南军区后勤某油料仓库。这个仓库党委“一班人”坚持廉政勤政，把军委江主席关于“讲正气”的要求落到实处，在官兵心目中树起崇高威望，带动了部队良好风气的形成，促进了党委和仓库的全面建设，先后被军区后勤部树为“先进党委”；仓库主任孙树歧、政委刘德好双双被树为“勤政廉洁先进个人”。
    不讲面子讲原则
    这个仓库党委成员新老成分悬殊：新的任职不到1年，老的任职达7年之久；有的从外单位调进时间很短，有的则从当战士起就在仓库没“挪窝”。在班子里究竟谁说了算？仓库党委定下了一条“议事原则”：不管职务高低，不凭资历深浅，不论分管什么工作，凡符合原则，对仓库建设有利，说话的分量就一样重。有一年，上级下发给仓库一套价值一万多元的卡拉OK机，主任、政委考虑机关接待上级来人多，倾向于把俱乐部换下来的旧设备给勤务连，但其他几名党委成员却建议把这套新的给勤务连。前一种意见面临否定，主任、政委愉快地表示，服从大家的意见，把新的卡拉OK机给连队。党委成员见正副书记这么尊重大家的意见，都舒心地笑了。
    一位党委成员借给仓库购买建筑材料之便，给自己带出了半立方米廉价木材，群众有反映。在党委会上，他们对这件事进行严肃批评，那位党委成员作了深刻的检讨后，主动把木材退了回去。
    不分亲疏讲公道
    近两年，这个仓库从外单位调来5名干部。开始，这些“外来户”面对新的环境、陌生的领导，心里不免颤悠悠的。但没出一年，这5名干部便有3人得到提拔重用。这时，他们才真正理解了仓库领导当初迎接他们时说的话：“这里的领导决不搞小圈子，不以地缘分亲疏，无论是本单位的还是外来的，只要工作实绩突出，使用上一碗水端平。”
    业务处副处长张明正在原单位当了两年股长，论能力那是没说的。调到仓库不久，正好机关业务处空出一个正营职位置。他看到几个满两年以上的“坐地户”都在瞄着这个位置，也就没敢往这方面想。政治处的同志经过一番考察，报请党委研究时，一致同意张明正提前晋职，并放到机关使用。当时，有人羡慕地对张明正说：“看不出，你在仓库关系还挺硬。”扯起这事，他深有感触地说：“我调到仓库一年多，还从来没上仓库领导家串过门。不过我从此有了这样一个感受，置身于这样公平竞争的环境中，就是晚提几年咱也毫无怨言。”
    领导干部讲公道，官兵就能在个人成长进步上走正道。近三年来，仓库提升干部30多名，转志愿兵4人，选送司机17人，考入军校6人，无一不是通过“四公开”渠道选送上报的，上下都满意。就是落选者，心里也很服气。
    不搞变通讲纪律
    这届班子刚上任时，决定按照上级规定的干部福利补贴标准，大幅度地降低仓库的福利补贴。当时，不少同志有想法。有的当面向领导建议：“规定是规定，总能找个理由变通一下嘛。”仓库领导却认为，规定就是规定，没有理由变通。如果连执行上级的指示都不坚决，还谈什么党性？他们组织大家认真学习和讨论上级的指示和有关法规，终于统一了思想认识，以后再也没有人因为福利减少了而说些不负责任的话。
    去年泰安市一家公司找上门来，建议以共建的名义，利用一下仓库油料运输专线的站台，事成可双方受益，仓库每年因此多收入200多万元。仓库领导认为，违反规定的事，就是给座金山也不干，更不能打着军民共建的旗号搞歪门邪道，坚决谢绝了这家公司的“好意”。
    仓库党委“一班人”正是靠着这种浩然正气，把仓库官兵的心紧紧地凝聚在一起，形成了一个风正气顺、拴心留人的好环境。
〖-ZW/正文〗
