〖ZQ/总期〗14405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗易县“万人签名百尺画卷”赠驻香港部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡卫平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月18日讯 胡卫平报道：在香港回归祖国这一历史时刻即将到来之际，河北省易县隆重组织了万人签名百尺画卷赠驻香港部队的群众性庆祝活动。今天下午，在军事博物馆举行了画卷交接仪式。这一凝聚易县人民对驻香港部队深情厚意的巨幅画卷，将由军博作永久珍藏。
    易县是革命老区，与驻香港部队步兵旅的前身“红一团”有着不解之缘。“红一团”曾经在这块热土上参加了许多著名战斗，涌现出“狼牙山五壮士”英雄群体；在震惊中外的“黄土岭战斗”，击毙了日军“名将之花”阿部规秀中将，为抗日战争史写下了辉煌的一页。当易县人民得知当年的“红一团”加入到驻香港部队的光荣行列后，无不感到莫大的喜悦，争先恐后参加了在百尺画卷上签名的活动。
    交接仪式上，总政治部群工部领导代表驻香港部队向易县老区人民表示衷心感谢；当年曾在易县生活战斗过的杨成武老将军出席了今天的仪式并题字签名。
〖-ZW/正文〗
