〖ZQ/总期〗14405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“望洋兴叹”到“兴探”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某坦克团22辆新型坦克火炮“起死回生”的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李德忠/汪群策/傅开强〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗坦克部队训练RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李德忠 汪群策 本报特约通讯员 傅开强
    5月中旬，济南军区某坦克团22辆因火控系统失控导致“趴窝”一年之久的某新型坦克重显虎威，又咆哮在训练场。更令人称道的是，让铁骑重振雄风的竟是该团两位名不见经传的专业军士。谈及这段耐人寻味的经历，团长王辉深有感触地说：新装备这一“洋玩艺”并非高不可攀，与其望“洋”兴叹莫如“望洋兴探”。
    “洋玩艺”不听使唤了
    这个坦克团装备的是目前全军较先进的新型坦克，尤其是该坦克的火控系统更为先进，据有关专家介绍，它是从国外引进的原装货。它使过去坦克射手的手工操作变成了由计算机控制火炮射击，射手只要对准所射的目标一按电钮，整个射击参数便迅速显示出来，并通过电脑自动调整火炮射击诸元，大大提高了坦克火炮发射速度和命中率。
    新装备给全团上下带来了喜悦。一辆坦克就是一个高科技的载体，坦克乘员钻进坦克犹如钻进了一座科技宫，他们由过去的耳听眼瞄，变成了现在的看屏幕按电钮。几年来，该团官兵驾驭新装备，驰骋演兵场，参加上级组织的大型演习，次次圆满完成任务。
    然而，新装备也有难伺候的地方。坦克车上的一些零部件出了故障，难维修，有时一个零部件出了毛病，要跑遍大半个中国，才能修好。于是，当坦克火炮控制系统出了故障后，射手们失去了往日的那种自豪和喜悦，人人面对着标着密密麻麻的外文字母的“洋玩艺”一筹莫展。找装修部门，装修部门摇头，找工厂、科研所的专家教授，他们说也从没干过这些活。没办法，等吧。这一等就是一年多，全团先后有22辆坦克火炮系统出现了故障。
    路是趟出来的
    去年，新上任的团长王辉面对这22辆“趴窝”的铁骑定下决心：攻下这些“洋玩艺”。他说，我们缺乏高科技知识，但不能缺少攻克科技知识难题的信心和决心。“等”是没有出路，“钻”才有希望。他们报请上级批准，团成立了以技术处长林化叶为组长的“科技攻关小组”，专门对火控系统出现的故障进行攻关。专业军士王继红是“坦克通”，他和“射击能手”陈广利一起，整天泡在坦克车厢里，查数据，测性能，反复对照试验。没有配件，从废料中炼取加工；没有教材，王建华上北京，下广东，求师傅，拜行家。经过5个月的探索试验，成功地研制出弹道计算机保险系统设备，4辆被判“死缓”的坦克重又焕发“青春”。紧接着，其他出现故障的坦克也很快得到了修复。
    因势利导学科技
    “趴窝”装备起死回生，使该团官兵一改过去那种“恐洋症”，思想上固存的“洋玩艺”高不可测的模糊认识荡然无存，学习高科技掌握高科技的信心倍增。团党委因势利导展开教育，在全团掀起了学习高科技知识的热潮。他们先后投资近10万元，配齐科研设施。建起了科技图书室、实验室、高新技术维修中心、仿真器材室。军官培训中心开设高能物理测验技术等10门高精尖课程，同时借用驻地院校的科技优势，外引内联、积累科技信息，培养科技通和科技迷。先后成功地修复了5台新型坦克的变速箱、火控系统的快瞄仪，有10多项科研成果受到集团军肯定并推广。
    从“叹”到“探”，这个坦克团尝到了学科技的甜头。
〖-ZW/正文〗
