〖ZQ/总期〗14405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铲除风湿病魔的人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记上海警备区83304部队医院风湿病专家郑子新〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方宏向〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗郑子新/附图片RW：郑子新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    类风湿性关节炎（以下简称类风关），是一种以关节和关节周围组织的非感染性炎症为主的疾病。类风关和痛风是一种古老的顽疾，在医学界有“第二癌症”之称。如今，虽然医学界攻克风湿病魔的队伍在扩大，但收效却不尽人意。上海警备区83304部队医院风湿病专家郑子新用雄辩的事实告诉世人：征服“第二癌症”不是神话！
    已年过半百的郑子新的名字连同凝结着他30多年心血的系列中成药开始被人瞩目。郑子新的身影也频频出现在国内一些颇具影响力的国际性疑难病症专门学术医疗成果交流会上。郑子新勤心为民治病的消息，不断出现在报纸、杂志、电台、电视台，中央电视台（1997年1月18日、21日，3月1日、2日）在“健康之路”栏目四次对其进行专题报道。包括韩国青属新大林公司总经理白武焕在内的以医交友者纷纷发来寻求与之合作的信函。韩国昌林医院院长郑淳九慕名专程抵沪求访，拜师学习郑子新医治风湿病的密诀。
    郑子新成了医治类风关、痛风顽症的新闻人物。
    如果说郑子新在攻克类风关、痛风顽疾过程中有什么独道之处的话，那么他大胆突破千年旧规的做法就堪称其鲜明的个性。
    出身于中医世家、子承父业、精通中西医学的郑子新，从他立志献身医疗战线第一天起就将奋斗目标瞄准在疑难病症上。他如饥似渴地研究《本草纲目》、《黄帝内经》等中外医学专著，善于把握当今医学上医治风湿病进展的“脉搏”。他结合自家的祖传秘方，有针对性地在西医病理研究和中医药效分析的坎坷道路上一干就是30多年。
    对于遍及全球、尤其是在我国江南、沿海等湿热地带易发的类风关和痛风顽症，其突出的早期临床表现为对称性多关节红肿热痛，常见四肢小关节、指间近端关节肿胀、掌指（跖指）、腕、膝、肘、踝甚至颞颌等关节肿痛及活动困难，晨间关节僵硬，有的生活不能自理直至终身残疾。据史料考证，是在2000多年前的《内经》中就有记载。而风湿一词，来自希腊。类风湿及痛风现代医学认为与免疫、代谢、感染、遗传有关。此病无地缘之分，无性别及年龄之别，是常见病，多发病，危害大，对病人的经济负担和精神压力之重，不堪设想。郑子新认为，对于治疗类风关、痛风病症，目前存在“二多三少”，即患者多，专业医生少，药物多，有效率少，专科医院及研究机构少。他立志为病人挽回“二害”：肉体受害、经济受害。郑子新在临床研究中发现，类风湿病是危害人体多功能，多系统，即内分泌、免疫系统、运动系统、造血系统、消化系统有影响的一组整体性疾病，医治风湿病不能搞“单军作战”，而需要“合成作战”。但中医从祛风胜湿，除庳活血，传统方法是主张以毒攻毒，排泄，体质强者尚可承受，体弱者更受其害。他还从《内经》中发掘“以毒攻毒，十去其六”告诚用毒辄止的论点，以毒治风湿病患者易致女人闭经、男子不育、造血、消化功能受损等不良后果。郑子新独创“内源疗法”（即平衡法）的全新理论观点，他大胆提出：类风关成病的根本原因不仅在于外邪侵，更主要的是在于人体内部“三脏两化”生态失衡所至，风、寒、湿、热仅仅是由内变引起的外候征象。“三脏”指肝、脾、肾，“两化”指气化、运化。中医的气化与运化升降出入是生命活动的基本条件，包括物质供养，新陈代谢，抗病基因三大方面。机体由环境的不稳定，抗风湿因子薄弱，适应性调节失常，均归咎于三脏失调。据此，他还提出不用激素治疗的论断，得到医学界的关注。他表示如果单纯用雷公藤、强的松、地塞米松、泼尼松等皮质类激素来调节人体免疫系统，实践证明是难以奏效的。激素虽能止痛，但不能治愈类风关，相反如果长期服用，不仅使人体自身分泌皮质类激素的功能衰退乃至丧失，而且使骨组织中的磷、钙大量流入血液，造成骨质疏枯，容易骨折，并且影响机体的造血功能，引起人体代谢失常，免疫功能下降，使体内脂肪堆积而出现肥胖满月脸、大肚子、四肢肌肉萎缩，有气无力，甚至皮下出血等，有的不仅事与愿违，甚至危及自身的生命安全。因此他以独到的见解，采用“三论两流”，即正气论、祛邪论、平衡论（称三论），调控大便、小便（称二流）的“内源疗法”，精选良药，多次冒着生命危险，走南闯北，亲自采集有关中药。为了确保患者用药安全可靠、有效，他还将新药在自己身上做试验，精心研制成“富生1、2、3、4号”系列风湿药和治疗痛风的特效药“痛风灵”，使一些长年被风湿病因扰、生活不能自理甚至产生轻生念头的危重病人恢复健康，从新迈上人生之路。如今，郑子新面对几大叠获奖证书和中国国际疑难病委员会委员、美国中华医学会会员，只是谦逊地一笑。而对众多被他解除病痛的患者的病历，他却视如珍宝。因为那里面凝聚着他30多年的心血，记载着他潜心钻研类风湿性关节炎、痛风（又称尿酸性关节炎）的轨迹。近几年来他还精心整理自己的医疗心得。他撰写的论文《论风湿病》在国家卫生部组织的国际疑难病症研讨会上获二等奖。他辛勤耕耘的成果被卫生部收入《中国当代高级医师大全》、《中国大陆名医大典》等12部医学书典。1996年10月，他赴京参加首届国际中医风湿病学术研讨会。会议期间，他以《攻克类风湿及痛风中医之道》为题的论文，再次引起来自美国、加拿大、德国、日本、香港、台湾等国家和地区，以及国内28个省市的近200名专家的注目。
    郑子新已进入世界名人录。他走进祖国医药宝库，潜心治病和研究，主张“病人第一，效果第一”，他立志成为健康卫士，攻克类风关痛风病魔。
    就医地址：上海浦东周浦83304部队医院。
    咨询电话：（021）58121821、58120306 邮编：201315
    就医时间：全周门诊。
    交通路线：上海市人民广场581直达营房桥下车。 沪中医广证字（1997）第20号
    图为郑子新近影
〖-ZW/正文〗
