〖ZQ/总期〗14405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确行使民主权利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李挺康〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 长城论坛 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员素质/民主权利/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    方法处理问题；三是领导干部要有良好的民主作风
    正确行使民主权利
    ●李挺康
    贯彻落实江泽民同志在中纪委第八次全会上的重要讲话精神，推进反腐败斗争和党风廉政建设，一个很重要的方面，就是要引导党员正确行使民主权利，把坚持党性原则、查处违法违纪问题，同坚持实事求是、按组织原则办事、正确行使民主权利统一起来。
    党员行使民主权利，既是健全党内政治生活的重要内容，也是克服消极腐败现象的必要条件。这些年来，我们能够顺利地查处一批违纪违法案件，清除极少数腐败分子，同广大党员行使民主权利，揭发、检举腐败现象是密不可分的。同时要看到，在一些单位也还存在不能正确使用民主权利的问题。有的党员常常采取不很负责的态度和方法，不仅耗费了党组织大量时间和精力，而且影响了安定团结，干扰了反腐败斗争。这种现象必须克服。
    党员的民主权利不是无约束、无节制的个人特权，而是维护党的利益的权利。所谓正确行使民主权利，一是要坚持实事求是原则，一是要严格按照组织原则和程序办事。党员行使民主权利必须履行相应的义务，承担道德和法律的责任。做到了这两条，不能简单地等同于正确行使民主权利；但做不到这两条，肯定不能正确行使甚至会滥用民主权利。
    正确行使民主权利，主要不是理论问题，而是实践问题。就党组织而言，至少要从三个方面努力：一是加强教育，包括党章、党纪、党规特别是党员义务和权利及其相关关系的教育。通过教育，防止和克服认识上的片面性。二是以严肃的态度和稳妥的方法处理问题。党员只要有根据地、负责地批评、揭发、检举问题，党的组织都要认真对待，用适当的方法查清事实，严肃处理，并保护这些党员免受打击报复。对于滥用民主权利，以批评、揭发、检举为名，诬陷他人的，也要严肃查处。三是党的组织特别是党的领导干部一定要有良好的民主作风，主动营造民主氛围。除了某些需要在一定范围内保密的问题外，重大情况要向群众通报，重要问题不妨让群众讨论，这样可以集思广益，减少和防止决策的失误，推动一个单位的风气向好的方面转变。
〖-ZW/正文〗
