〖ZQ/总期〗14405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吉总统总理分别会见迟浩田〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈俊锋/尹树广〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗迟浩田/出访RW：迟浩田/出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社阿拉木图6月18日电 （新华社记者陈俊锋、人民日报记者尹树广）比什凯克消息：吉尔吉斯斯坦总统阿卡耶夫18日上午会见了正在这里进行正式友好访问的中国中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将一行。
    阿卡耶夫强调指出，去年6月中国国家主席江泽民对吉进行了历史性访问，访问期间所签署的重要文件为两国关系的未来奠定了牢固的法律基础。
    阿卡耶夫总统重申：“民族分裂主义是全人类的一大罪恶，我们不仅要对此加以谴责，而且要同它作坚决的斗争。对民族分裂主义的问题，我们的立场是始终不移的，我们永远同中国人民站在一起。”他说，吉人民同伟大的中国人民一道期待着香港顺利回归中国。他再次重申了台湾和西藏是中国领土不可分割的一部分的原则立场。
    迟浩田说，阿卡耶夫总统是中国人民的老朋友、好朋友，对中吉两国友好合作关系的发展作出了重要贡献。两国元首倡议建立中吉面向二十一世纪的睦邻友好合作关系，这种远见卓识将把两国1100多公里的边界建成和平、友好的边界。
    迟浩田指出，发展中吉关系对本地区乃至世界的和平与稳定具有重要意义，中国将认真履行两国间业已签署的文件。他表示，中吉两国军队间的关系将与两国间其他领域的关系一样，得到同步发展。
    迟浩田特别指出，中国政府高度评价吉在台湾、西藏和反对民族分裂主义方面所坚持的严正立场，中国也将一如既往地尊重吉国家主权及领土完整。
    当天，吉总理朱马古洛夫也会见了迟浩田一行。
    中国驻吉大使姚培生和吉国防部长苏巴诺夫参加了会见。17日，迟浩田一行还在苏巴诺夫的陪同下参观了伏龙芝红旗近卫摩步团。
〖-ZW/正文〗
