〖ZQ/总期〗14405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新成果 新技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙伟杰/董海霞/宋昌礼/张育强/刘春/甘明清/郭永强/王中秋/邵其〖HH/换行〗良 刘璐〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 军人与健康 新成果新技术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    骨髓移植治疗白血病有突破
    济南军区总医院血液科在国内首次采用药物诱导法对白血病患者进行“异体同基因和异体异基因骨髓移植”。该项研究荣获军队科技进步重要成果奖。
    （孙伟杰、董海霞）
    心脏二尖瓣关闭不全成形术成功
    南京军区福州总医院心胸外科副主任、陈龙副主任医师最近为一患者施行了心脏跳动直视下二尖瓣脱垂关闭不全成形术获得成功。
    （宋昌礼、张育强）
    “通痹灵”治疗类风湿效果好
    位于北京市丰台区东大街56号院的解放军总后工程总队医院类风湿专家门诊陈汉章医生，潜心探索研制成功“通痹灵”系列胶囊1―3号，对治疗类风湿性关节炎、坐骨神经痛、骨质增生、各种神经痛、痛风等有较好疗效。
    （刘 春）
    89医院采用冷冻技术治疗脑瘤
    89医院神经外科主任、副主任医师陶志宇一改常规，用液氮作致冷剂，在零下196℃的条件下把脑部肿瘤快速冷冻，使冷冻区产生最大程度的凝固性坏死，从而达到切除脑瘤的目的。这种方法对良性肿瘤可直接冻除；对分布广泛、有转移、复发和晚期恶性肿瘤可控制肿瘤细胞扩散，并有良好的治疗效果。
    （甘明清、郭永强）
    头颈部多片位X线投照定位器问世
    能够快捷、准确定位拍摄头颈部片位的“头颈部多片位X线投照定位器”，日前由武警河北总队医院医务处主任李仲影研制成功。该器械可进行器官测量，病灶探测、病情诊断，在医疗、科研和教学方面具有较高的实用价值，获得全军医学科技进步二等奖。
    （王中秋、邵其良）
    双侧乳内动脉搭桥手术成功
    106医院心外科采用双侧乳内动脉搭桥和自体大隐静脉搭桥手术治疗冠心病，近日成功地为一位59岁的患者实施了冠状A架桥手术。
    （刘 璐）
〖-ZW/正文〗
