〖ZQ/总期〗14405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李心田捐款建立“闪闪的红星”助学基金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李鹏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当年以创作《闪闪的红星》等优秀儿童文学作品而闻名全国的济南军区著名作家李心田，近日将新近获得的两万元稿费捐献给江苏省睢宁县官山乡中学和小学。李心田1950年入伍，长期从事文学创作，特别是儿童文学创作。迄今已出版了《闪闪的红星》、《两个小八路》、《跳动的火焰》等10部中长篇小说、诗歌。几十年来，作品中的鲜活的小主人公，成为一代又一代青少年心目中的楷模，教育了几代人。当他听说家乡江苏省睢宁县中学和小学有一些特困家庭的孩子因交不起学费而辍学的消息后，毅然决定将去年出版《闪闪的红星》、《十幅自画像》等4部作品获得的两万元的稿费捐给这两所学校。最近，他亲自将两万元钱和10部100本书送回阔别50多年的家乡，受到当地政府和群众的热烈欢迎。两所学校用这笔钱建立了“闪闪的红星”助学基金，用于资助特困学生和奖励品学兼优的学生。
    （李 鹏）
〖-ZW/正文〗
