〖ZQ/总期〗14405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一队同朝鲜人民军足球队进行友谊赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队友好往来RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月18日讯 记者马越舟报道：今天下午，刚刚从澳门访问归来的八一足球队在京亮相，同来访的朝鲜人民军足球队进行了一场友谊赛，结果，双方以1：1握手言和。
    朝鲜人民军足球队是应总政治部的邀请，于6月15日抵京访问的。
    在今天的比赛中，客队一开场便体现了良好的技、战术素养，队员之间配合默契，传切线路清晰，边路进攻颇具威力。上半时17分钟，朝鲜队锋线队员接队友传球，在禁区线上起脚射门破网。客队1：0的优势一直保持到了上半时结束。
    下半时，八一队加强了场上逼抢，队员跑动积极，频频以凌厉的攻势威胁对方球门。第13分钟左右，7号潘毅跑动中一脚漂亮的远射，皮球从左上角飞入对方大门。
    比赛之前，总政治部副主任袁守芳中将接见了朝鲜代表团全体成员，并和大家一起观看了比赛。
    朝鲜队将于明天启程前往柳州，同正在备战八运会的八一青年足球队进行一场比赛。
〖-ZW/正文〗
