〖ZQ/总期〗14405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百年沧桑话国防〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――迎香港回归述评之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘玉书〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗迎接香港回归/综述言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 刘玉书
    香港的沦丧，与腐败的清政府在军事上的失败是分不开的；香港的回归，又是以中国人民解放军的进驻为重要标志的。香港百年沧桑，“明珠”失而复得，从国防的角度来看，它给予我们的警示的确振聋发聩。
    中国近代那段惨痛的历史反复告诫人们：有国无防必然遭受欺侮
    众所周知，1840年6月，英国政府以维护罪恶的鸦片贸易为由，发动了侵略中国的第一次鸦片战争，强迫清政府签订了不平等的中英《南京条约》，导致了香港岛的丧失，并使中国逐渐沦为半殖民地半封建社会。
    鸦片战争的失败给我们的教训是多方面的，其中重要的一条就是在腐朽的封建统治下，腐败无能的军事集团不可能构筑起坚固国防。
    请看当时清军的状况：不管是八旗军还是绿营兵，都不勤操练。“射箭，箭虚发，骑马，马坠地”。中英战争前，浙江全省水师演放大炮，除了游击林亮光一人操作还算熟练以外，其他人都不会操作。定海的海防建设更是令人痛心，好多士兵是受银三四十元冒名顶替为他人服役的，兵勇拿的武器多半是盾牌长矛，以及落后的火铳及抬枪。水师则“雇民船10余为军舰，借米肆布袋为战篷”。这样的军队谈何战斗力！
    大敌当前，昏庸的道光皇帝又撤掉了坚决抗英的爱国将领林则徐。琦善出任两广总督兼海关监督后，不但不加强海防，反而拆除了林则徐部署的一切防御设施，削减水师，遣散乡勇，自毁长城，结果让英军长驱直入。
    无可辩驳的事实表明，在清王朝的统治下，武备废弛，国防空虚，怎能不导致遭受丧失香港的耻辱！
    强大的国防为中国人民洗雪百年国耻提供了坚强后盾
    在中国共产党的领导下，我国不但拥有一支能征善战的陆军部队，还建立了海军、空军和战略导弹部队。同时，我们还组建起一支数十万之众的预备役部队。由人民解放军现役部队和预备役部队、人民武装警察部队、民兵组成的武装力量，为伟大祖国筑起一道新的钢铁长城。
    特别是党的十一届三中全会以来，我们党把国防现代化建设作为“四化”建设的一个重要方面，严格按照邓小平新时期军队建设思想和江泽民同志“五句话”的总要求，加强军队现代化建设，确立了打赢现代战争特别是高技术条件下局部战争的新时期军事战略方针，走质量建设的精兵之路，军队和国防后备力量的战斗力明显增强。国防科研、军工生产也得到很大发展。这一切，为中国人民洗雪国耻提供了坚强的后盾。
    人们不会忘记中英谈判的一个细节：1982年9月，当英国首相撒切尔夫人以英阿马岛之战胜利者的姿态来到中国，企图坚持历史上有关香港的三个不平等条约仍然有效时，邓小平同志斩钉截铁地告诉她，中国现在收回香港的时机已经成熟。如果到1997年还不能收回香港，那就意味着中国政府是晚清政府，中国领导人是李鸿章。邓小平还向英方亮出底牌说：中国还考虑了一个自己不愿意考虑的问题，即：如果有人不愿意合作，在香港制造混乱，中国政府将不得不对收回的时间和方式另作考虑。
    事实证明，有综合国力才有国际地位，有强大国防才有国家安宁。试想，如果中国依然像过去那般贫弱，军队还像过去那样不堪一击，我们能顺利收回香港吗？
    亿万军民的爱国主义热忱是富国强兵的力量源泉
    在香港回归倒计时30天之际，军内外部分专家学者聚会国防大学座谈，他们庆回归，话国防，大声疾呼：洗雪国耻当思富国强兵大计！
    富国强兵方可自立于世界民族之林。近些年来，在广东、上海等沿海省市出现了一种可喜的现象，即：经济的发展在使人们普遍富裕起来的同时，也强化了人们的国防观念，不少地方叫响了“发展一流经济，建设一流国防”的口号。这说明，加强国防建设是建设强大国家的题中应有之义。只要我们坚定不移地高举邓小平建设有中国特色社会主义理论的伟大旗帜，在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委领导下，坚持以经济建设为中心，正确处理国防与经济、国防与政治、国防与科技的辩证关系，千方百计增强我国的综合国力，就一定能够建立起与我们的国力相适应的强大国防。
    军队是巩固国防的强大支柱。然而，加强国防建设又不仅仅是军队的事，必须增强全民国防观念。一个6岁的孩子写信给英国女王要求英国归还香港，一位70岁的老人骑车周游全国宣传回归意义……发生在喜迎香港回归日子里的这些故事生动表明，爱国主义永远是华夏儿女最具凝聚力、感召力的民族情感，而亿万军民的爱国热忱恰恰是富国强兵的力量源泉。以香港回归这一重大事件为教材进行生动扎实的国防观念教育，把亿万人民的爱国主义热情引导到关心支持军队建设和国防建设上来，营造一个全社会自觉维护军队和国防利益，自觉履行国防义务的良好氛围，是非常必要、非常有意义的。
〖-ZW/正文〗
