〖ZQ/总期〗14405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不求单项冒尖 力争全面过硬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西安政治学院基层建设协调发展稳步上升〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜高胜〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杜高胜报道：西安政治学院在落实《军队基层建设纲要》中，注重探索基层建设的规律，帮助基层扎扎实实打好基础，使基层建设出现协调发展、稳步上升的好势头。学院先后有9个单位被评为总政系统基层建设先进单位。
    这个学院基层建设工作曾出现过不少问题，其中比较突出的是，有的单位片面追求“单项工作冒尖”，一味强调在一些具体竞赛活动中“争第一，扛红旗”，而全面建设的基础不稳固，致使有的基层分队尽管某项工作进步幅度较大，但却跨不进先进单位的行列。针对这种情况，院党委响亮地提出要全方位地把《纲要》内容落到实处，在巩固已有成绩的基础上固强补弱，在克服薄弱环节中求得突破性发展。为帮助基层打牢基础，提高整体水平，学院先后抓了10件事：规定每年新兵和新学员到校以及政治课教学，都必须把学习贯彻《纲要》作为一项重要内容；对学员队党支部正副书记和支部委员定期进行培训；定期召开基层建设经验交流会、座谈会；根据群众的反映，对志愿兵进行专题整顿；制定了学院党支部工作细则、表彰奖励工作细则和思想道德规范等等。
    机关按《纲要》指导基层，基层按《纲要》狠抓落实，使基层全面建设落到了实处。近年来，学院有1个教研室两次荣立集体三等功，2个教研室、1个学员队受到学院通令嘉奖，4个单位党支部被评为总政系统先进党支部。
〖-ZW/正文〗
