〖ZQ/总期〗14405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坏牌不一定输〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张石平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 生活与修养 谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作方法RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张石平
    业余时间爱打牌的同志都有这样的体会：一副好牌在手，满以为必赢无疑，可有时却以失败而告终；有时看上去抓的是一手坏牌，但树立信心，用心地去打，最后还有可能成为赢家。
    人在生活中也会出现这种情况，幸运就如抓到一手好牌，但万万不可因此而欣喜若狂。如有的人少年得志，各方面的条件优越，于是心高气傲，孤芳自赏，结果一无所成。有一手“好牌”，只能说明有可能致胜的条件，但不能肯定必赢。论条件，还有更好的，这叫山外有山楼外有楼。即使别人的条件不太好，但他们善于化劣势为优势，抓住机遇，就能把失败的可能性减到最低程度，甚至反败为胜。
    就像人人都可能抓到“坏牌”一样，人生也是“不如意事常八九”，不必为此而伤感。可以说，很少有人总是时时处处都那么幸运，有的人命途多舛，有的家庭困顿，有的身有残疾……但他们也取得了成就，生活得幸福，就是没有丧失斗志，做生活的强者，努力扼住命运的咽喉，最终战胜逆境。在许多年前，有个年轻的美国律师陷入极度的痛苦和绝望之中，他的家人和朋友不得不将他所能接触到的刀具藏好，以防不测。但这个年轻律师最终没有陷入命运的困顿中，后来成了美国总统。他就是林肯。
    战胜人生的逆境，也是智力的较量。它需要我们对所面临的一切作细致的分析，看到哪些是可以战胜的，哪些是可以回避的，哪些是可以立即战胜的，哪些是需等待时机的。要斗智斗勇，搞好排列组合，尽可能地发挥自己最大的能量，战胜挫折。我们都知道“田忌赛马”的故事。田忌与齐威王赛马，齐威王每个等级的马都比田忌的强，可田忌并不认为自己不行，但也不是去硬拼，而是智取，用自己上等马对齐威王的中等马，用中等马对齐威王的下等马，结果胜两场输一场，赢了齐威王。战胜人生的不幸也要靠智取，扬长避短，朝有利于自己的方向作不懈的努力。青年楷模张海迪高位截瘫，文学家高尔基家境惨淡，诗人荷马是个盲人，海伦・凯勒既聋又哑又瞎，他们抓的都是一手“坏牌”，但他们在“牌局”上得的却都是“高分”，这就是以智和意志取胜的结果。可见，“坏牌”并不一定都输。
〖-ZW/正文〗
