〖ZQ/总期〗14405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对战士的长远负责〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王喜奎〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 生活与修养 思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王喜奎
    为战士的长远负责，把完成当前任务同培养提高战士的综合素质紧密结合起来，是我军干部关心爱护战士传统的做法。
    然而，如今有些同志对此却不够重视，缺乏对战士的长远负责的思想，有的相处凭义气，搞小恩小惠，不注意从正面引导教育战士，讲老乡，重私情，以此拢住战士的心；有的靠唬弄哄骗，工作中缺少原则性，对战士的各种要求盲目答应，随便许诺，只求把战士“稳住”，使之听话、好好干、别出事就行；有的搞急功近利，对有能力和特长的战士只管使用，不重思想教育和培养，使他们的素质和技能得到进一步提高；有的姑息迁就、袒护战士的一些不良习惯和缺点；有的方法简单，以惩代教，搞土政策，滥施惩罚，对有过错的战士打骂训斥，当包袱甩。这些现象都带有明显的实用主义色彩，陷入了带兵的误区。我认为，要使战士在部队真正健康成长，干部必须树立为战士的长远着想的观念，始终以高度负责的态度，教育、帮助和培养战士进步成才。这才算抓住了根本，爱到了点子上。
    有的带兵人认为，战士服役就那么三四年时间，保证这段时间不出问题就行了。这只是一个低标准。军营是一所大学校，对战士的教育不只是“管一阵子”，而应“管一辈子”。对战士的长远负责，就要从政治上关心，引导战士树立正确的人生观，而不只是解决几个具体问题，满足一时之需。要真正帮助他们进步，一方面，要结合实际抓好理论学习和“四个教育”，引导他们树立正确的世界观、人生观，明白立身做人的基本道理，鼓励他们积极争当“优秀士兵”，做“四有”新人。另一方面，干部要用自身的良好形象去影响和带动战士，言传身教，为人师表，要在解决实际问题的过程中，让战士明白一个道理，树立一个正确的观念。这样关心战士才真正抓到了根本。
    对战士长远负责，还要注重让战士学会自立自强，干部不能当“保姆”。如今有的干部为了体现对战士的爱，把本该由战士自己来处理的问题也包揽起来，这对于他们学会原来不懂的东西，提高独立思考、独立生活和处世能力，是极为不利的。干部在帮助战士解决具体问题的同时，要注意教他们学会正确分析处理问题的方法，并积极培养他们的吃苦耐劳、勤奋上进的精神。人有了这种精神，就没有干不好的事。同时，还要积极创造条件，帮助战士提高文化素质。有的单位经过努力，尽量使战士们都能学到一门实用技术，但从长远看，提高科学文化素质更显得重要。文化基础打牢了，将来无论走上什么岗位，都能很快适应。带兵人在这方面做出努力，将会使战士受益一辈子。只有如此，才是高层次的爱、最根本的爱。
〖-ZW/正文〗
