〖ZQ/总期〗14405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化管理讲究效益 努力实现保障有力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军后勤管理座谈会部分典型单位经验摘登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    规范管理秩序
    ●国防科工委某基地试验工程技术部
    我部驻地自然环境艰苦、社会依托薄弱，为切实抓好“拴心工程”建设，圆满完成党和人民赋予的神圣使命，我们坚持以《后勤条例》和《基层后勤管理条例》为依据，针对特点、突出重点、瞄准难点、抓住弱点，在后勤管理上下真功夫、细功夫、长功夫，通过不懈的努力，建成了具有戈壁特色的，集科研、生活、文体于一体的，比较完善配套的后勤保障体系，形成了规范化的后勤管理秩序。
    在供需矛盾突出的情况下，我们立足在标准经费内保障好科研试验，严把“三关”。一是把好预算关，各项经费开支在充分论证的基础上，年初统一编制预算，经上级业务部门审核后，报部党委审批并严格执行，任何单位和个人不得突破。二是把好审核关，各项经费报销凭预算和“经费供应手册”办理，凡没有预算和超出预算、手续不完备的一律不予报销。三是把好决算关，各项经费开支实行严格的决算审计，对违反财经制度的均不予核销。
    从1993年开始，我们就把器材设备物资的筹供统一纳入《年度器材设备物资计划配套表》，逐级申报，统一筹措，直送现场。尤其在核加速试验任务繁重、设备器材需求量大、不确定因素多的情况下，严格按制度办事，按规定办事，按程序办事，坚持货比“三家”，选择质优价廉的产品。各类器材设备物资管理实行“四定、三挂钩”，即：定投向、定标准、定节约率、定技术完好率。管理效果和单位领导责任挂钩、和个人进步挂钩、和经济利益挂钩。
    向改革要保障力
    ●海军南海舰队某潜艇支队
    近几年来，我们在支队战备、训练任务繁重的情况下，注意在深化改革上想办法，在提高效益上下功夫。
    伙食管理实行“四统一”，变“分散管理”为“集中统一管理”。针对伙食费流失浪费严重的问题，我们将一艇一灶或两艇一灶合并发展成可供近千名艇员就餐的大食堂，不仅节省了人力，而且有效地堵塞了漏洞。水电管理实行“技术改革、行政措施、责任承包”，变“统供统管”为“统供分级管理计量收费”。我们一方面借鉴城市水电管理办法，实行计价收费，水电供应由无价运行变为有价运行。另一方面积极引进新技术，使用节能设备。营产营具管理实行责任承包、计价挂账，变“管用分离”为“谁用谁管”。我们建立了一书、一表、一账、一卡制度，对艇员宿舍、机关办公室和公用场所使用的营产营具实行计价管理，统一编号，定位到人，半年普查一次，谁丢失损坏谁赔偿。后勤装备管理实行责任制，增加科技含量，变“低效型保障”为“高效型保障”。
    抓住“三结合”做文章
    ●空军航空兵某师
    近年来，我师着眼航空兵部队特点，坚持把强化后勤管理，提高保障效益，作为提高部队战斗力，增强部队凝聚力的大事来抓，确立一流标准，争创一流业绩，使部队后勤工作一年上一个新台阶。
    根据航空兵部队的特点，我们注重抓好三个结合，即：抓好飞行后勤保障与管理工作的结合。飞行后勤保障是后勤经常性的中心工作。我师后勤工作始终坚持以作战为牵引，以外场保障为中心，强化飞行训练中的后勤管理，严密组织飞行四个阶段的后勤保障工作。抓好供应与管理工作的结合。我师坚持供管相结合，质量、效益双挂钩，全面实施后勤跟踪和计划管理。对配发部队的装备、设备和非常耗物资器材的管理情况，定期进行检查监督，及时提供服务指导。抓好建设与管理工作的结合。我师在抓基本建设中，做到建一项成一项，建一项管一项。通过狠抓基本建设，有效地改善了部队训练、工作和生活环境，为实现后勤管理工作正规化打下了良好的基础。
    强化法规制度
    ●沈阳军区某机械化步兵师  近几年来，我师紧紧围绕生成和提高机械化部队整体作战能力，对管理方式方法进行了不懈的探索，收到了较好的效果，使全师部队后勤管理工作步入了法制化、规范化轨道。
    按法规制度规范。首先是依法规范党委、首长的决策行为。坚持党委集体审批预算、集体讨论建设项目的分管首长“一支笔”批钱制度，师超过3000元、团超过500元的开支，都由常委集体研究决定，杜绝了乱批、乱支、乱建的现象。其次是制订了《标准化供应管理三十条细则》等，增强了后勤机关按标准供应，按章办事的约束力，确保了各项经费物资及时足额供应到位。
    靠责任制落实。一是对部队分管后勤工作的首长和后勤领导实行任期目标责任制。近几年，我们在组织大型车炮库建设、营以下住房整治、部队农副业生产时，都实行了逐级领导签定责任书的制度。二是对机关实行联管责任制。司令部门将后勤条例纳入部队条令条例落实之中，统一检查考评；在后勤干部的培养、使用上，实行政治部门与后勤部门双向考评的办法，加大了齐抓共管的力度。三是对事业包干经费、油料物资、营产营具等实行经济管理责任制。
    完善管理机制
    ●北京军区天津警备区某师
    我师不断探索新形势下部队后勤工作的特点和规律，紧紧围绕提高效益抓管理，通过管理促保障，较好地发挥了现有财力、物力的保障效能。
    近年来，我们针对部队驻地相对集中的特点，从1987年开始，我们边实践、边论证、边总结，逐步建立了“团连结合、以团为主”的生产生活管理模式。这种统分结合的管理机制，能够提高种养效益，实施规范管理，减少生产和炊事用兵。在经费监控上，我们坚持做到把好经费投向关。师、团年度预算安排和大项开支，由党委集体研究审定，避免了经费开支的盲目性和随意性。坚持把好审计监督关，对经费开支实行半年跟踪问效，年终审计“回头看”，增强了经费预算的合理性和约束力。我们还结合实际情况，先后制定了《营产营具管理细则》等20多项管理办法，采取了一些针对性奖惩措施，充分发挥了精神因素的能动作用和经济杠杆的激励作用，增强了管理者的内在动力。
    自己动手搞建设
    ●兰州军区某集团军炮兵旅  我旅部署分散，点多线长，环境比较艰苦。近年来，我们大力发扬艰苦创业精神，大干苦干抓生产，自己动手搞建设，推动了部队后勤建设不断发展。我部驻地海拔2050米，年平均气温不到6℃，无霜期不足4个月，降雨量290毫米以下，发展农副业生产十分困难。我们积极引进和推广适宜本地区特点的农业新技术、新品种。全旅动员，开垦荒地90多亩，建成日光温室38座共22.5亩、保温猪圈152间。去年，全旅产肉10.8万公斤，产菜76.2万公斤，自给率达到100％，生产收益补入伙食日人均0.88元，部队生活逐步由温饱型向营养型转变。
    为进一步配套完善基层后勤设施，我们按照《条例》要求，自己动手搞建设，能改建的不新建，能自建的不请人，能自做的不购买，像修围墙、平场地、搞绿化、建车炮库、扩建服务中心等几十个项目，都是广大官兵自己动手完成的。如今部队基层后勤设施全部达到《条例》要求，营区规范，营院整洁，训练有场地，活动有场所，娱乐有设施，官兵都住上了水、电、暖、卫齐全的营房。
    落实责任管理
    ●济南军区某步兵师
    近几年来，我师积极探索正规化后勤管理的路子，取得了明显成效。在经费紧张、供需矛盾突出的情况下，较好地完成了后勤保障任务，促进了部队稳定和战斗力的提高。
    几年来，我们依据条令条例和有关标准制度，制订了一系列贴近部队实际、操作性强的管理规定和措施。如水电费管理规定、营（连）卫生所（室）管理规定、连队伙食费管理规定、农副业生产收益使用规定、部队油料使用管理规定、车辆使用规定等。这些规定和措施，明确了具体要求，细化了管理标准，增强了规章制度的约束力。实行层次管理，按级按职抓好工作落实，是确保正规化后勤管理的必备条件。我们结合实际，对各级领导、各个部门、各类人员在后勤管理中应履行的职责，都作了明确规定，形成了一级抓一级、层层抓落实的局面。
    提高人员素质
    ●广州军区某步兵师
    近几年来，我师后勤工作在管好用好标准经费上做文章，在坚持经常落实制度上下功夫，在狠抓训练提高后勤人员素质上求突破，为部队全面建设提供了有力的保障。
    党委一班人牢固树立为部队建设当好家管好家的思想，通过集中统管，坚决执行各项标准制度，努力把各项经费管住管好。对预算外收入，一律归口财务统管，做到经费管理“一本账”，开支使用“一支笔”。几年来，我们先后制定和完善了经费物资管理、营产营具和水电管理、战备物资管理等规章制度。这些制度的建立和完善，为强化后勤管理提供了依据，形成了各级严格按制度管理，人人自觉遵章守纪的良好氛围，使后勤管理逐步走向规范化、制度化的轨道。我们区分层次建立了各级后勤管理责任制。对师、团两级建立了领导干部经济责任制，在职干部，每年底接受一次审计，离职干部均接受离职审计。对基层各类设施设备和经费物资，也都建立了不同形式的管理责任制，做到谁使用谁负责，谁丢失、损坏谁赔偿。
    注重打牢基础
    ●成都军区某步兵师
    1992年以来，我师后勤管理工作紧紧围绕“保障有力”的总要求，注重抓落实、打基础，突出管理质量和效益，使后勤管理整体水平不断提高，有力地促进了以军事训练为中心的各项任务的圆满完成。
    几年来，师团两级党委注重加强人才培养，努力建设一支善于当家、乐于管家、勤于持家、精于建家的人才队伍，打牢后勤管理的基础。师里每年举办营、连主官集训，都专门安排后勤管理方面的内容，包括后勤工作的有关要求、规定、政策等。针对司务长管理能力参差不齐的实际，我们采取集中培训与岗位练兵相结合的方法，拓宽培训渠道，促使司务长尽快成才。
    后勤工作历来是三分供、七分管。几年来，我们坚持标准、落实制度，狠抓了经费物资、生产生活、装备设施管理。加强基层后勤管理，保证了各项后勤工作的落实。
    标准经费是后勤管理的重点。我们一是严格预算管理，坚持“三压”，即：压计划外工程项目、压接待费开支和高档商品开支。二是严格财务审计监督，努力堵塞各种漏洞。三是加强了物资的管理。各单位对部队所需物资实行统购统供，落实物资采购验收和消耗登记制度，设立物资供应站。为加强生产生活管理，我们投资233万元用于“菜篮子”工程建设，形成了以农场为骨干，副食品生产基地和生活服务中心为中间环节，连队业余生产为基础的三位一体农副业生产体系，生产能力有了较大提高。
    抓管理促效益
    ●武警天津总队
    近几年，我们总队把后勤管理摆到突出位置，采取得力措施，坚持向管理要效益、要保障力，有效地缓解了供需矛盾，提高了后勤保障效益。
    我们在抓管理工作中，坚持严格把关：严把重大项目立项关。对大额投资立项，我们始终坚持花钱看“家底”，办事看方向，开支看规定。为确保各项规章持之以恒地落实，在搞好教育的基础上，加大了督查的力度。在督查的时机上，实行定期检查与随机检查相结合，尤其注重重点时机的督查，每当部队任务转换、干部交替、老兵退伍等时机，总队、支队两级都要联合组织工作组，深入基层，分片包干，加强检查指导。在督查的对象上，坚持以人、枪、车、钱为重点，始终盯住不放，每次检查都要逐项过一遍，每次汇报和讲评，都要讲清楚，说明白。在力量组织上，不仅注重发挥领导机关的职能作用，而且广泛发动群众，实行群管群治，形成了上下结合、人人参与管理的良好局面。
    （本组稿件由潘超、王中秋、李凤鸣、刘贵和、徐凌峰整理）
〖-ZW/正文〗
