〖ZQ/总期〗14405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国缘何延长“石油换食品”协议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马纲〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 国际观察 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗石油换食品/伊拉克经济/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●马 纲
    6月9日，伊拉克“石油换食品”协议第一阶段期满，联合国安理会为此召开例会，审议协议执行情况，并一致决定将该协议再延长180天。
    海湾战争结束后，国际社会对伊拉克实行全面制裁和封锁，致使伊国内经济崩溃，食品严重匮乏。据世界卫生组织报告，制裁使伊儿童死亡率增加了6倍；因奶和药品不足，有近90万婴儿濒临死亡。出于人道主义考虑，1994年4月14日，安理会通过第986号决议，允许伊在联合国制裁委员会监督下，每180天出口价值20亿美元的石油，用于购买生活必需品、战争赔款及支付联合国在伊活动经费。在全面解禁无望的情况下，伊拉克于去年5月宣布接受第986号决议，并与联合国签署了“石油换食品”协议。12月10日，关闭6年之久的伊土输油管道重新灌油启用。
    此次延长“石油换食品”期限，首先是因为联合国认为第一阶段的执行工作“基本顺利”，未出现违反规定的行为；其次是该协议目前仍为对伊进行人道主义帮助的最佳方式；当然，受益国家的积极支持，及一贯对伊持强硬立场的美英未加阻挠，也是该决定得以一致通过的重要原因。
    事实上，“石油换食品”协议第一阶段的执行工作并未像人们期望那般顺利、流畅。从石油出境口岸的限制到食品、药品的购买和分发都需经过繁琐的审批手续，而伊方的一举一动更是在联合国严密监督之下。出油后3个多月，伊进口的第一批食品才姗姗运抵境内，而首批61吨药品更是在5月初方匆匆“露面”。截至6月初，伊已出口1.2亿桶石油，完成了协议规定的出口限额，但伊只收到70万吨食品，仅相当于它购买的240万吨食品总量的28％。对这种“出”“进”严重脱节的现象，联合国认为是合同审查、账目结算等技术问题造成的，伊方抱怨是联合国官僚作风与美国故意刁难所致，美则反唇相讥，指责伊未与联合国采取合作态度。联合国秘书长安南已向伊许诺，第二阶段开始后，联合国有关机构将简化手续，尽力加快食品的进口和分发速度。
    石油换回的食品使伊政府有能力增加居民生活必需品的配给量、提高公职人员的薪水及保持物价和伊第纳尔与美元比价的相对稳定，从而对缓解社会矛盾、稳定国内政局起到一定作用。但由于食品在数量上相当有限，对2000多万人口而言，更是杯水车薪，“石油换食品”不但无法从根本上提高伊人民的生活水平，更谈不上使国家经济起死回生。正因如此，联合国作出延长“石油换食品”期限后，伊国内仍有人对接受该协议持有异议，认为这是饮鸩止渴，不仅丧失了国家“命脉”的支配权，且会被这一出油模式长期束缚，使全面解禁日趋渺茫。
    目前，伊一方面继续敦促“石油换食品”协议加快兑现速度，并适时提出增加出油量和获得更多食品的要求，另一方面则展开外交攻势，争取在国际社会赢得更多同情。伊会进一步加大争取俄、法等联合国常任理事国工作的力度，用签订合同、共同开发油田及购买其食品为诱饵，使它们与伊在利益上紧密相连；与此同时，伊将进一步改善与叙利亚、伊朗等邻国关系，以增加边贸，为多出油和多进物另辟蹊径，增加与美抗争的余地。
〖-ZW/正文〗
