〖ZQ/总期〗14405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贯彻江主席指示 学习高科技知识〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘华清张震张万年王克王瑞林和驻京部队领导干部听取朱光亚作现代科技〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗报告 于永波主持报告会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾伯良〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习高科技知识/于永波/言论RW：于永波/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘华清张震张万年王克王瑞林和驻京部队领导干部听取朱光亚作现代科技报告 于永波主持报告会
    本报北京6月18日讯 记者顾伯良报道：今天上午，全国政协副主席、中国工程院院长朱光亚以《当代工程技术的发展趋势及其对军事领域的影响》为题，为驻京部队领导干部现代科技报告会作了最后一场报告。
    中共中央政治局常委、中央军委副主席刘华清，中央军委副主席张震、张万年，中央军委委员王克、王瑞林出席报告会。中央军委委员于永波主持报告会。
    于永波在报告会结束时的讲话中说，江主席关于抓好科学理论武装和现代科技知识特别是高科技知识武装的重要指示，提出了我军革命化、现代化、正规化建设所面临的一个重大战略性问题，充分反映了新时期军队长远发展的客观要求，为我军在迈向21世纪的过程中经受新的考验、迎接新的挑战指明了方向。今年以来，广大官兵积极响应江主席的号召，刻苦钻研高科技知识，表现出很高的学习热情。举办这次报告会对于贯彻落实江主席的重要指示，推动部队学习现代科技知识，起到了积极作用。目前，一个努力学习和掌握高科技知识的热潮正在全军掀起。
    于永波说，我们应该看到，贯彻落实江主席的指示，学习掌握现代科技知识是一项长期的任务，不付出艰苦的努力，是不可能有显著成效的。各级领导要继续搞好思想发动，进一步用江主席的指示精神和新时期军事战略方针统一大家的思想认识，提高学习高科技知识的自觉性。团以上领导干部要以刻苦的精神和顽强的毅力，努力多学一些，学好一些，并用自己的实际行动带动部队的学习。要加强调查研究，认真总结经验，积极探索适应本单位实际的学习路子；要注意立足本职岗位，结合掌握现有武器装备，把高科技知识学习扎扎实实、广泛深入地开展下去。
    由总政治部主办的驻京部队领导干部现代科技报告会历时3个月，共组织了8场报告。驻京部队军以上领导干部直接听取我国著名科学家关于当代高新技术发展的最新成果报告。系列报告会得到了中国科协、中国科学院、中国工程院的大力支持。
    参加今天报告会的还有三总部、驻京各大单位和武警部队的领导吴铨叙、周子玉、唐天标、袁守芳、周坤仁、周友良、沈滨义、左建昌、李继耐、石云生、刘顺尧、丁文昌、隋永举、张工、邢世忠、王茂润、杜铁环、徐永清等。中国科协、中国科学院、中国工程院的领导张玉台、朱高峰、张泽和驻京部队军以上干部300多人参加了今天的报告会。
〖-ZW/正文〗
