〖ZQ/总期〗14405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一项意义深远的改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗院校人才培养/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    海军大连舰艇学院“通科育通才”的探索与实践，是一项意义深远的改革。他们的成功经验，对于加强和改进我军的军事教育，加速跨世纪军事人才的培养，具有重要的参考价值。
    院校培养什么样的人才？坚持什么样的教育方向？大连舰艇学院的教学改革一开始就围绕这个根本问题，把着眼点放在培养适应高技术条件下局部战争需要的人才上，从而确立了“通科育通才”的教学思路，这是具有远见卓识的。打赢高技术条件下局部战争，一靠装备，二靠人才，装备是由人研制和驾驭的，所以归根结底要靠人才。随着高技术的不断发展及其在军事上的应用，对军事人才的素质提出了越来越高的要求。作为军事指挥员，除了具有良好的政治素质和专门知识外，还应是通晓军事、政治、后勤工作，能适应高技术条件下诸军兵种协同作战的“通才”。这就要求我们必须转变军事人才培养的观念，即由注重培养体能型、技能型、单一兵种型军事人才，向培养高智能型、高技术型、复合型军事人才的转变，使人才培养具有时代性和超前性。
    我军院校教育改革已经取得了很大成绩，然而与高技术条件下局部战争对军事人才的要求相比，还存在一定的差距，主要表现为：学习内容陈旧，教学起点不高；专业口径偏窄，适应性不强；纯理论多，应用实践少；教学方法与教学手段落后等。改变这种状况，加强素质教育，培养适应未来战争需要的军事“通才”，已成为全军院校深化改革的重大课题。
    深化院校教育改革是一个复杂的系统工程，必须锲而不舍，持之以恒。大连舰艇学院教学改革的可贵之处，不仅在于方向对头，目标明确，而且13年如一日，坚持不懈，克服重重困难和干扰，终于取得成功。
    大连舰艇学院的实践证明，改革出战斗力，出高素质的人才。军事教育只有改革才有出路，改革只有坚持下去才能不断深化和发展。我军各级各类院校要完成时代赋予的历史重任，必须对此有更加深刻的认识。
〖-ZW/正文〗
