〖ZQ/总期〗14405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勋章（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈瑞跃〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈瑞跃
    世人皆知，勋章是佩戴在胸前的，然而，在远离黄海岸的一方仅0.14平方公里的孤岛上，我却看到了一群背上佩戴着“勋章”的人。那是一群年轻的军人。
    盛夏的一个晌午，航行了两个小时的登陆艇在小岛简陋的码头靠了岸，岛上列队迎接的20多名官兵将船上的东西卸下。建岛用的水泥、钢筋、木材一时把小小的码头堆满，成了一个小山包。
    在我抬头望了望近1里多长且陡峭的石阶路，心想这么多重东西怎么弄到岛巅的营房去的那一刻，一个中尉已招呼两名战士把一包水泥抬到背上，然后一步步向营房攀去，在他的身后，跟随的是战士们负重而行的长长队伍。
    天气奇热。刚下艇一步未动的我已为岛上涌来的热气闷得直冒虚汗，搬运物资的官兵则更是浑身湿透。此时，还是那位瘦长个的中尉带头，守岛兵们都脱去军装亮出黝黑泛着古铜色光泽的脊背来。汗水在那背上清晰地流淌着。当中尉一扭身，以背去承接战士抬起的水泥包时，恰好正对阳光，一晃间我发觉有道亮光在他的背上折射而起，仔细一看，原来是一对铜钱大的老茧。嵌在那结实的背上，于汗水浸泡中耀然生辉，移目寻找，官兵们的背脊上大凡都有些茧印。或大或小，在背上特别显眼。
    当中尉又背完一趟折回时，我趁机上前询问。
    “这是咱在岛上6年背东西磨出来的。”中尉叫谢启清，江西人，是个指导员，讲话慢悠悠地。他指指周围的战士，说：“这茧是一种证明，守岛时间越长，茧就越大越厚。那战士上岛仅半年，因此只有一点影儿。”说完，他又加入了搬运的队伍。
    上了岛，数次与守岛官兵谈起背上长茧的故事，每个人自豪的神情都告诉我，这是他们的骄傲！在交通不便的岛上，干什么都离不开肩挑和背负，老茧就是他们作出奉献的见证。尤其是在听了那则“茧为媒”的故事时，我更是如同喝了一杯美酒般地为之陶醉。
    主人公还是那位初识的中尉，小伙子因驻守在孤岛而告吹了几个女友，当他探亲在姐姐家时，乘凉中不意被一位突然拜访的姑娘看见了他背上一对惹眼的“老茧”。好奇的姑娘盘根问底，盘出了小伙子热爱军营热爱海防事业的情怀，并深深地为这巍如高山阔比大海的情怀所感动，便牵起了爱的红线。在孤岛婚礼上，那一副“一对老茧作红娘，天涯海角结姻缘”的对联，道出了这甜蜜爱情的由来。
    离岛的那天，又有大批物资进岛，于是，炎炎赤日之下，我再次目睹勇士们背上那一枚枚在汗水中闪耀的老茧。
    老茧？！不，这不仅仅是老茧，在更多更深刻的含义上，在守岛官兵的心目中，这是勋章，是小岛是大海是祖国的辽阔海疆为守岛官兵铭入肌肤的勋章，它是一种最富有意义最富有特征的赠予，如岛礁般永恒如大海般灿烂……
    目光追随着挥汗如雨的人们缓缓跋涉，澎湃的潮音拍打着心扉，为我撞开心灵间一片广阔的天地。登陆艇悄然离岸，我的右手不由自主地举起来：
    再见，为钢铁长城而负重的人们。
〖-ZW/正文〗
