〖ZQ/总期〗14405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人生也要“蹲苗”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝占奎〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 生活与修养 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●五一∥逦宀慷诱治部 郝占奎
    谁都希望自己一帆风顺，不断进步。然而，人生犹如江河，不经九曲十八湾，就难以汇归大海；人生犹如禾苗，不经风雨旱涝，就难以根深苗壮。
    我的人生路就是如此。在地方考大学、部队考军校，均以几分之差名落孙山。入伍后，禀性要强的我潜心自学，勤奋工作，成为本团小有名气的“笔杆子”。风霜雪雨，岁月荏苒。在8年兵的生涯中，我有了不少的进步和收获，但也常为自己几次提干未果的坎坷而苦闷。由志愿兵提升为军官后，我总觉得自己兵龄长、年龄大，虽说职务搭上了“末班车”，但也为时已晚了。
    我的思想表现受到了团领导的关注，一天，晋政委主动找我谈心。谈起我的进步，他形象地喻我历经8年才提干的时期为“蹲苗”。他说，以前作为一个兵，你在机关干了不少工作，对机关和部队工作很熟悉，且具备了扎实的文字基础和较强的工作能力，但毕竟是个兵，许多方面受限制。现在不同了，经过“蹲苗”成了干部，可谓土肥苗壮、气候适宜，只要勤奋努力，定会大有作为的。
    我出身农家，自然深知“蹲苗”的含义。为使秧苗扎根深，生长茁壮，在一定时期内控制施肥和灌水，就叫“蹲苗”。政委的比喻，可谓精妙。
    然而，在自省中我也领悟出领导对我的期望。其一，我由兵转干，夙愿实现，但不能忘乎所以，使“苗”疯长；其二，不能有船到码头车到站思想，以“老苗”自居，不求进取。人生犹如爬坡，有志者事竟成，身达坡顶不自傲，久居坡下则要心不浮气不躁。总之，要永葆一颗向上之心。我把政委的鼓励铭记在心，不断为思想“淬火”，为才智“加钢”。
    事物的发展总是曲折中前进，螺旋式上升的。一个人的成长进步也是一样，不经刻苦磨炼、夯实根基而急于求成，往往犹如拔苗助长，欲速则不达，最后不得不重新回炉淬火，补上缺页的人生课。与其走那样的弯路，何如现在作扎实的努力？在这种认识的指导下，这些年来，我一如既往地潜心学习，刻苦工作，几次改变工作环境和工作任务，都出色地胜任了工作，取得了一些值得欣慰和自豪的成绩，受到上下好评。
    近年来，部队面临干部年轻化和艰苦环境的考验，许多基层同志认为自己在部队苦干多年，到这一步实属不易，担心自己因年龄大、职务低而被“割韭菜”转业。基于“蹲苗”的经历和认识，对此我十分坦然。我认为，在基层磨炼才智，充实人生，不也很有意义吗？要耐得住艰苦，经得住考验。进步不能只用职务提升快慢来衡量，是金子放哪都会发光，有才能到哪都会有作为，成就事业不怕没时机，就怕到时候没真本事。我这种观点不但受到许多人赞同，更成为激励我立足本职奋发进取的内在动力。
〖-ZW/正文〗
