〖ZQ/总期〗14405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金边发生武装冲突〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷柏松〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗柬埔寨局势RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社金边6月18日电（记者雷柏松）柬埔寨首都金边市17日晚发生武装冲突，造成两人死亡，其中包括一名柬第一首相拉那烈的卫队士兵，多人被打伤。
    17日晚当地时间11时30分左右，位于金边市中心的拉那烈官邸附近突然响起一阵阵枪炮声，前后持续了约一个小时。记者从拉那烈安全顾问赛雷古沙处获悉，先有人从离拉那烈官邸不远的四壁湾学校朝官邸开枪、开炮，拉那烈的卫队随即进行还击，双方都动用了迫击炮和火箭炮。事发后，金边部分地区很快实行宵禁。
    据悉，头天晚上，拉那烈手下的30名军人包围了柬警察总监贺隆迪的住所。17日发生的冲突事件是贺采取报复行动造成的。
    拉那烈的一位发言人说，拉那烈已呼吁人们保持平静，采取克制态度，不要使用暴力。
    目前金边市已基本恢复平静，但人们时刻保持警惕，以防发生不测事件。
〖-ZW/正文〗
