〖ZQ/总期〗14405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军大连舰院探索现代海战指挥军官培训之路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗通科育通才 教改结硕果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘永路/姜宁〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校人才培养RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员刘永路、记者姜宁报道：素有“海军军官摇篮”之称的海军大连舰艇学院日前通过对驻守祖国万里海疆的舰艇部队调查获悉：该学院自1984年实行“通科育通才”教学改革以来，3400余名毕业学员中，能较好地适应任职需要并具备较强发展潜力的占97％以上，因专业过硬、工作表现突出而立功受奖者占75％左右，参加舰艇部门长考核合格率达99％以上，这些学员已成为人民海军现代化建设的一支骨干力量。
    通科育通才，是一项前瞻性的教育体制改革。13年前，大连舰院一直沿袭按专业招生、分专业系培养人才的传统教学模式。随着现代科技和海军现代化建设的迅速发展，一些潜在的矛盾不断暴露出来。1984年初的一次调查表明，约有40％的学员在院校所学专业与在部队所用专业不对路。
    这一年，时任海军司令员的刘华清在认真总结我军和外军办学经验的基础上，倡导在大连舰院进行“通科育通才”的教育体制改革，并明确指出，海军基层指挥军官的培养要“着重打好基础，拓宽知识面，增强适应性。”从此，“通科育通才”成为大连舰院教学改革的主题。
    大连舰院实行跨系、跨专业、跨学科培养人才的“通科”教育新体制，把涵盖6个专业的48门课程统一设置确定为政治理论课、文化基础课、专业基础课、共同军事课、共同专业课、任职专业课和选修课七大类，用3年半时间对学员进行基础培训，用半年时间进行任职培训。学员毕业后，再用一年时间，由院校协助部队完成学员见习锻炼。通科教学，使学员既打牢科学文化基础，又具有优良的综合素质和广博的专业知识；既能胜任第一任职需要，又具有较强的岗位转换能力和发展潜力，成为专博结合的军事人才。
    大连舰艇学院实施这项改革13年来，为人民海军培养了大批高素质的海军军官。其中包括南沙一等功臣杨志亮、第一位环球远航的中国军人苏银荣等许多功臣模范人物。“通科育通才”改革经验被评为全军教学改革成果一等奖，受到军委首长的充分肯定。
〖-ZW/正文〗
