〖ZQ/总期〗14405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联系实际 学以致用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警内蒙古总队学理论指导部队建设见成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张耀/刘高举〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联系实际 学以致用
    武警内蒙古总队学理论指导部队建设见成效
    本报讯 张耀、特约通讯员刘高举报道：5月下旬，武警内蒙古总队所属各支队级党委书记、副书记的理论学习笔记被总队党委调阅，并在第二期团职干部读书班上进行了交流，还向部队下发了讲评通报。这是总队党委抓理论学习采取的又一措施。
    武警内蒙古总队党委把干部的理论学习看作是一件事关总队建设全局和长远发展的一件大事，常抓不懈。为了使各级领导干部发扬理论联系实际的学风，他们每年都要结合干部思想和工作方法上存在的问题进行分级轮训，仅团职干部读书班近3年就举办了10期，先后6次听取各支队级党委中心组理论学习情况汇报。总队政治部对各级党委中心组学理论如何进入思想进入工作，要解决什么问题，都及早作出安排，让大家心中有数。政委肖东海联系工作中遇到的问题，这几年系统学习了建设有中国特色社会主义理论，写学习笔记60多万字。自1994年以来，总队党委成员共撰写论文和调查报告80余篇。
    武警内蒙古总队各级党委注重在理论与实践的结合上做文章。总队党委常委每年下部队人均都在90天以上，深入到边远、艰苦、问题较多和后进的基层中队开展调查研究，指导帮助工作。今年上半年，他们采取由常委带队派常年工作组分东部、西部、中部对部队建设实施不间断指导、帮助，深入研究新形势下治军的特点和规律，为党委科学决策提供了可靠的依据。总队长骆鸿祥穿戈壁走草原，先后下部队达120多天，深入到最艰苦一线执勤中队，共解决了部队安全形势、军事训练、重点警卫目标等9个方面存在的25个问题。截至目前，总队、支队两级领导机关下基层蹲点、代职1051人次，派出工作组173个，指导部队解决了正规化建设面临的各种实际问题89个，使部队建设形势呈现出稳定发展的好势头。
〖-ZW/正文〗
