〖ZQ/总期〗14405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胜人者有力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育 赛后诸葛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 田 源
    古人云：胜人者有力。
    大凡体育运动项目，都要求参赛者必须具备一定的力，这种力不仅包括脑力，更涵盖着不可或缺的体力。足球是一项不仅强调技战术，而且注重体力的运动。17日，中国队与美国队之间的比赛，就是一场极好的力与力之间的较量。
    比赛尚在进行，众人就发现我方队员在体力上处于下风。赛后，美国教练霍夫曼坦言：论脚下功夫，两队不相上下，论体力美国队就优势明显。加纳教练沙米尔也如是说，中国小伙子势单力薄，难以抗击美国队那帮浑身有使不完劲的“野小子”。中国队教练朱广沪及领队金正民也承认，这帮小将体力欠佳，乃至跑动不到位，技术发挥不出来。据悉，李铁等来到这里后，就显出一副疲劳相。队里想尽招术恢复他们的体力，但仍是不尽如人意。
    近年来，中国足球实行体能测试，球员的体能有了明显提高，竞技水平也随之有了提高。但是，要适应日趋激烈的世界大赛，中国足球所做的仅仅是个开始，还远远不够。因此，我们在下大力气提高技战术水平的同时，别忘了提高球员的体能。
〖-ZW/正文〗
