〖ZQ/总期〗14405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗落实江泽民在中纪委第八次全会上的讲话精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各地各部门制止奢侈浪费初见成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗勤俭节约/廉政建设/统计数据RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月18日电 今年以来，全国各地各部门认真贯彻执行中共中央总书记江泽民在中央纪委第八次全会上的讲话精神，把发扬艰苦奋斗精神、制止奢侈浪费作为今年加强党风廉政建设和反腐败斗争的重点，结合实际，狠抓落实，已初见成效。
    江泽民在中央纪委第八次全会上发表重要讲话之后，各地按照“谁主管，谁负责”的原则，将党中央、国务院《关于党政机关厉行节约制止奢侈浪费行为的若干规定》，按照工作职责和管理权限分解到各有关职能部门。各地各部门从实际出发，普遍制定了贯彻落实的具体规定。许多地方和部门领导带头，进行了自查自纠。同时，对下属单位的执行情况进行了督促检查。
    据不完全统计，今年以来各地已停建或缓建办公楼80多栋，节约10多亿元。山东省济宁市原计划花1200万元对办公楼进行装修，现改为维修，节省1100万元。各地各部门压缩或取消会议200多个，节约经费1000多万元。今年以来，四川省压缩会议60多个，大连市取消会议52个。各地取消或压缩庆典活动50多个。一些违反规定用公款安装的住宅电话和购买的移动电话初步得到清理，据广东、天津、山东、湖北、四川等省统计，共清理出公款违规安装住宅电话4000多部，移动电话6000多部。清理了一批小汽车、摩托车等交通工具，河北省大名县已清出违纪购车90辆。制止了一批借考察等名义用公款出国出境旅游的团组，已有40多个准备出国出境的团组在出发前被通知禁止。天津河北区拟组织建筑管理部门负责人50余人赴美考察，时间15天，被市纪委制止，节约经费150余万元。
    在制止奢侈浪费过程中，各地加强监督检查，严肃处理顶风违纪者。浙江省于5月中旬抽调1156人，组织了122个检查组，对1030家高档酒店、娱乐场所进行了一次全省性的上下联动的突击检查，通过新闻媒介作了跟踪报道。各地抓紧了对违纪案件的查处，以保证落实中央关于制止奢侈浪费的精神。湖北省处分顶风违纪用公款吃喝玩乐的党员干部122人，通报批评146个单位，罚款40多万元。辽宁省阜新市今年3至4月份组织力量，对81个单位、504名县级干部发扬艰苦奋斗作风的情况进行测评。通过测评，对35个单位领导班子、39名领导干部下发了《廉洁自律自查通知书》。
    中央纪委、监察部有关负责人指出，从各地各部门反映的情况看，制止奢侈浪费工作发展得不平衡。有的地方和部门行动迟缓，措施不力；有的问题还没有认真加以清理和纠正。各地各部门对此必须高度重视，切实加强和改进工作，以确保近期取得制止奢侈浪费的阶段性成果。
〖-ZW/正文〗
