〖ZQ/总期〗14405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“汤”在餐桌占好一席之地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶爱兵〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 军人与健康〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层伙食RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陶爱兵
    战士王磊从一个漂着马齿苋的汤盆里舀了一小匙，边品边笑：“真鲜，5分！”这是不久前济南军区某师二营评汤的一个场景。
    有段时间这个师后勤部梁万庭部长带着工作组下基层检查发现，官兵们饭前喝点汤，吃饭多且香。于是，梁部长便让军需科的同志查阅有关资料，得知喝汤一则能补充身体所需水分，二则能润肺调胃，辅助进餐。而连队恰恰重菜不重汤的质量，把熬汤当作“附属”项目应付，影响官兵饮食。
    汤做不好也不是小问题。梁部长在广泛征求官兵意见的基础上，与军需科的同志一起根据季节不同和战士训练强度大小，归集出了营养型、开胃型、解暑型、驱寒型等6种汤在部队推广。这个师后勤部还规定：机关对部队伙食检查评比时，“四菜一汤”的汤与一个菜同样打分；将汤写进菜谱上墙，让官兵监督落实；营每月、团每季度、师每半年专门对汤进行一次评比。
    花钱不多的汤摆上餐桌，及时地补充了官兵训练流出的汗水，赢得了基层官兵的普遍赞誉。
〖-ZW/正文〗
