〖ZQ/总期〗14405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这也是一面镜子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金陵客〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗廉政建设/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●金陵客
    “公子哥儿”的身价如何？过去一直不大了解。读《红楼梦》读到贾府的清客一见到宝玉，个个总要跑上前去“我的菩萨哥儿”亲热一番，原来只读出一种亲切甚至亲昵，虽然也读出其中的俗气，却一点儿也读不懂其中的势利。后来读《儒林外史》，读到娄府两位公子哥儿到县衙里保释杨执中出狱，才开始意识到这“菩萨哥儿”的实际价值，实在不可小视。
    娄府是宰相之府，宰相大人虽已薨逝，其长子现任通政司大堂，“仍旧官居一品”。三公子四公子回乡路上想交个“读书君子”杨执中做朋友，却不料此人因亏空盐店成本七百余两被寄监收禁，要将其褫革追比。等到公子哥儿的名帖一进县衙，知县大人“心下着慌”，只得从衙门里挪用一笔银子替杨氏还账，立刻放杨氏出狱。公子哥儿一张名帖，价值纹银750两。这样的“菩萨哥儿”，在清客们眼里，岂不如禾苗之望甘霖？公子哥儿的身价，由此可见一斑。
    这当然是在读历史。不料现实生活中也有历史的重演。据报载，某县委书记和某公子哥儿认识以后，以金钱开道，成为称兄道弟的朋友。那公子哥儿说：“×哥，我去看你不方便呀！”他便心领神会，不久就送去一辆轿车。他先后送出的8辆轿车，除了一辆奔驰是送公子的老子使用外，其余7辆，都是送给公子哥儿个人使用的。今天的“公子哥儿”是什么身价？你看，一开口就是一辆轿车！
    “公子哥儿”的身价看起来怕人得很，其实另有原因。贾府的清客围住宝玉尊他为“菩萨哥儿”，那是因为贾府权势显赫；娄府的两位公子一张名帖就足以让知县大人“心下着慌”，那是因为娄府权势显赫。离开了权势，“菩萨哥儿”的价值立刻就会一落千丈。同样让人深思的是，今天一些人专门围着领导干部的子女转，看中的其实还是领导干部的权势。这位县委书记为什么给那公子哥儿送轿车？为什么先后3次请其出国？那原因正在于其老子大权在握，赏他一个书记当当，真是小菜一碟。他搞了这么多感情投入，目的就在于给自己换一顶乌纱帽戴戴。如果其老子洁身自好，办事公正廉明，那么，他就很难会有如此“身价”。换不到乌纱帽，他能给你“公子哥儿”送轿车？该县有的农户连炕席都买不起，有的农户一年只有半年粮，他为啥不给这些农户送些炕席、送些粮食去？说到底，他们搞的不过是权钱交换的肮脏交易。送礼者钱花在“公子哥儿”身上，要得的好处总是由其父母一一加以补偿。“公子哥儿”的身价，奥妙全在于此。
    由此可见，“公子哥儿”的身价实在是一面镜子。用这面镜子照一照，其家风是贪是廉是歪是正，一望可知；用这面镜子照一照，历史在我们这一代人身上向前发展了多少呢？恐怕就更是一个催人警醒的话题。
〖-ZW/正文〗
