〖ZQ/总期〗14405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗相见还要问些啥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾长华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 生活与修养 同志之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗团结互助RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●顾长华
    战友见面，总要相互打声招呼，问点什么，这既是出于礼貌，也是真诚关心，体现了战友之间可贵的情谊。
    一般来说，相见问些什么，无关紧要，只要健康向上、文明礼貌即可。但作为领导，遇到部属问些什么，则不仅仅是一种礼貌，还是一种导向、一种责任，不能不慎重行事，费点思量。最近，某部有位领导谈到如何从政治上关心爱护干部时说：“作为领导，要注意关心部属的政治思想状况。要改变那种见到下级只询问工作任务完成得怎样、不管不问政治学习和思想状况的现象。”这是很有见地的。
    领导与部属，工作中接触很多，但真正坐下来谈谈心，了解部属的思想情况，主动从政治上思想上给予关心帮助的还不多，至于对部属做到了如指掌的，就更少了。这种状况不仅不利于增进上下之间的了解，不利于工作任务的圆满完成，也不利于干部的健康成长。领导见到部属，除了询问工作情况外，还应该主动问问他们的学习、团结、廉洁以及身体健康等方方面面的情况，并结合平时的了解，对成绩给予肯定，对优点加以鼓励，对问题及时提醒，对错误严肃批评。这样就会给那些已有消极苗头的同志及时敲响警钟，帮助这些同志克服缺点，纠正错误，健康成长。即使对那些思想基础和现实表现都比较好的同志，不时提提醒，打打“预防针”，也是很有必要的。这种政治上思想上的关心帮助，是对部属更高层次的关心爱护。
    当然，既是平时见面的问话，就不可能像有准备的谈话那样深入透彻，这就要求领导者讲究方式方法，问得恰到好处。为了显示关心爱护而特意为之，或者居高临下的我问你答，效果都不会好。同时，批评帮助要坦诚相待，指问题有一说一，谈危害恰如其分，找教训据事论理，提希望具体可行。这样才能令部属心服，起到良好的效果。
〖-ZW/正文〗
