〖ZQ/总期〗14405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用辩证法指导工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某工兵团政委陈玉玺学哲学成果丰硕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王桂江/凌春华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王桂江、凌春华报道：北京军区某工兵团政委陈玉玺坚持学哲学用哲学，3年来，他不但提高了思想政治素质和解决问题的能力，而且还取得了指导工作的主动权，在任职期间内，团队两次荣立集体三等功，被上级评为“管理教育先进单位”。日前，该团的全面建设又被上级机关树为样板进行了推广。
    通过学习毛泽东同志的《实践论》、《矛盾论》，陈玉玺在党委会议上确定了高难度强化军事训练和安全这个主要矛盾的工作思路，广泛开展岗位练兵活动。团常委人手一本干部、志愿兵训练成绩登记本，定期考核他们的训练情况，并作为晋级晋职的依据，有效地牵住了部队全面建设中的“牛鼻子”。通过深化训练改革、加大训练强度、完善训练管理制度、经常把部队拉到野外驻训，使团队的训练质量和安全管理年年上一个新台阶。日前，这个团营连两级组织机构都很过硬，完成任务也非常坚决。大家一致认为：“政委的辩证法增添了部队全面建设的内在活力。”
〖-ZW/正文〗
