〖ZQ/总期〗5006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丝毫不能放松革命警惕性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――学习鲁迅对敌斗争的彻底革命精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗洪柯〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治教育/学习鲁迅〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国无产阶级文化革命的先驱者、伟大的共产主义战士鲁迅诞生到现在已经九十周年了。
    鲁迅的一生，是同帝国主义、封建主义、国民党反动派、托匪以及王明、刘少奇、周扬一类假马克思主义政治骗子，进行英勇战斗的一生。
    伟大导师毛主席对鲁迅作了极高的评价。毛主席说：“鲁迅是中国文化革命的主将，他不但是伟大的文学家，而且是伟大的思想家和伟大的革命家。”“鲁迅是在文化战线上，代表全民族的大多数，向着敌人冲锋陷阵的最正确、最勇敢、最坚决、最忠实、最热忱的空前的民族英雄。鲁迅的方向，就是中华民族新文化的方向。”
    在风雨如晦的茫茫暗夜里，鲁迅以他坚硬的骨头，敏锐的眼睛，满腔的热血，犀利的笔锋，谱写了中国人民革命的战斗诗篇。他那坚韧不拔的无产阶级战斗精神，永远是我们学习的光辉榜样。
    鲁迅同阶级敌人战斗，洞察一切，不受麻痹，革命的警惕性永不松懈。
    他认为，作为战斗者，必须更多地去解剖当面的敌人。鲁迅以他一生同敌人浴血奋战的经验告诫我们：对敌斗争，必须时刻防备，绝不能松懈麻痹；“和朋友在一起，可以脱掉衣服，但上阵要穿甲。”
    鲁迅告诉我们，要“防被欺”。对于一切帝国主义和反动派的侵略本性，吃人本性，要念念不忘。切不可被他们慈善的外衣、笑容可掬的面孔和满口的“公理”、“正义”、“人道”所迷惑。因为笑里可以藏刀，背后可以放箭。鲁迅说过，警犬咬人，总是冷眼旁观，伺机而待，到有可杀之时，便一跃上前，猛咬一口。
    这些深切的感受，是无产阶级和革命人民用血的经验教训凝结起来的真理。今天，武装到牙齿的美帝国主义及其一切走狗，对于中国人民和世界人民的革命成果，不是在虎视眈眈、跃跃欲夺吗！这些疯狗在面前，我们丝毫不能松懈自己的警惕性。
    鲁迅对敌斗争的高度警觉，更表现在他以精确、敏锐的政治眼光，洞悉那些叛徒、内奸、政治骗子和托洛茨基派的狡诈、阴险，并无情地把他们挂革命招牌、干叛卖勾当的丑恶嘴脸画出来给人们看。没有这种不断清除“自己营垒里的蛀虫”的战斗，任何革命都是不能成功的。鲁迅说，他对化了装的敌人的憎恶和鄙视，在明显的敌人之上。因为“革命的完结，大概只由于投机者的潜入。也就是内里蛀空。”
    抗日战争爆发的前夕，日本侵略者已步步紧逼，鲸吞了中国的大片领土；国民党反动政府则步步退让，出卖了中国的大量主权。民族危亡迫在眉睫。一九三五年，毛主席领导的中国工农红军北上抗日，长征到达了陕北。十二月二十七日，毛主席在瓦窑堡会议上提出了建立抗日民族统一战线的策略路线。当时，有两种人反对毛主席提出的党在抗日时期的策略路线。托洛茨基派从“左”的方面诬蔑我党的一致抗日的主张为“出卖革命”；王明、刘少奇、周扬一伙则从右的方面歪曲统一战线，妄图把投降主义的私货塞进来。鲁迅虽不是共产党员，但却是朝气蓬勃的无产阶级先锋战士。他英勇地阻击了从“左”右两方面射来的明枪暗箭，坚定地捍卫了毛主席的无产阶级革命路线。在《答托洛斯基派的信》中，鲁迅对那些一是咒骂斯大林、二是攻击毛主席的托派分子，给了一针见血的揭露。他说：“你们的‘理论’确比毛泽东先生们高超得多，岂但得多，简直一是在天上，一是在地下。但高超固然是可敬佩的，无奈这高超又恰恰为日本侵略者所欢迎，则这高超仍不免要从天上掉下来，掉到地上最不干净的地方去。”鲁迅还说：“那切切实实，足踏在地上，为着现在中国人的生存而流血奋斗者，我得引为同志，是自以为光荣的。”
    对周扬一伙机会主义“蛀虫”，鲁迅也进行了针锋相对的斗争，丝毫不被他们“拉大旗作为虎皮”的架式所吓退。在“国防文学”和“民族革命战争的大众文学”这两个口号的论战中，鲁迅明白地指出，抗日民族统一战线的提出，“决非革命文学要放弃它的阶级的领导的责任，而是将它的责任更加重，更放大，重到和大到要使全民族，不分阶级和党派，一致去对外。这个民族的立场，才真是阶级的立场。”其它的所谓“民族的立场”、“国防的立场”，实质上都是投降的立场，叛卖的立场。刘少奇、周扬一伙政治骗子，一面高喊着两个口号之争“应该休战”，一面却继续打着“国防文学”、“国防哲学”的白旗，朝鲁迅打冷枪，放暗箭。鲁迅以他杰出的政治眼光透视了这伙叛徒的灵魂和叛卖行为：田汉从国民党的狗洞里爬出来，在南京大演其戏，在夏衍笔下，汉奸妓女赛金花成了“民族英雄”……。针对他们这伙人在“国防”旗帜下的丑恶言行，鲁迅尖锐地指出：“‘联合战线’之说一出，先前投敌的一批‘革命作家’，就以‘联合’的先觉者自居，渐渐出现了。”历史的事实正是这样，周扬这一伙利用“联合战线”的外衣，去掩盖叛变投敌罪行的“先觉者”，原来早就是打进革命营垒的反共老手。而伟大的鲁迅，却永葆其共产主义战士的美妙青春。
    当初对鲁迅实行反革命“围剿”的阶级敌人，正一个个倒下去，一天天烂下去。然而，他们并不甘心自己的死亡。今天，帝国主义及其一切走狗，时刻都在妄图颠覆我国的无产阶级专政，而且正在对世界各国革命人民实行反革命“围剿”。夺取世界革命的胜利，还要付出血的代价。但是，共产主义是“剿”不灭的，革命者也是不怕流血的。“血沃中原肥劲草，寒凝大地发春华。”（注）革命的热血能浇灌出真理的花朵，灿烂的春花必将开遍整个世界！
    （注）这是鲁迅的两句诗。原意是：鲜血浇灌的中原，培养出坚强不屈的革命战士；寒冷冰冻的大地，开放出革命文艺的花朵。
〖-ZW/正文〗
