〖ZQ/总期〗5006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赤道几内亚、锡兰宣布参加阿尔巴尼亚等国提案的联合提案国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗截至目前为止，作为这个提案的联合提案国已达二十一个〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗恢复中国在联合国合法权利〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社地拉那二十四日电 据阿尔巴尼亚通讯社报道，出席联合国大会第二十六届会议的赤道几内亚代表团和锡兰代表团宣布，它们的国家已经决定参加阿尔巴尼亚、阿尔及利亚等十九国向联合国提出的提案的联合提案国。这一提案要求恢复中华人民共和国在联合国的一切合法权利，并且立即把蒋帮代表从联合国驱逐出去。
    这样，截至目前为止，作为这个提案的联合提案国已达二十一个，即：阿尔巴尼亚、阿尔及利亚、锡兰、古巴、赤道几内亚、几内亚、伊拉克、马里、毛里塔尼亚、尼泊尔、巴基斯坦、也门民主人民共和国、刚果人民共和国、罗马尼亚、索马里、苏丹、叙利亚、坦桑尼亚、也门、南斯拉夫和赞比亚。
〖-ZW/正文〗
