〖ZQ/总期〗5006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗明灯指路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京部队某部侦察连学哲学、用哲学的故事〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立二十二周年（1949―1971）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习毛泽东思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个侦察连是北京部队活学活用毛泽东思想的先进集体。这个连群众性的学哲学、用哲学运动开展得比较早，成效也好。一九六六年曾因此荣立过集体一等功。党的九届二中全会以后，全连学哲学、用哲学的群众运动更上一层楼。指战员们用毛主席的光辉哲学思想，破除唯心论和形而上学，加深对毛主席革命路线的理解，路线斗争觉悟越来越高，连队建设越来越好，连续十年被评为四好连队。这里介绍的是这个连的同志学哲学、用哲学的几个故事。
    战士调查组的报告
    夜，已经很深了。侦察连共青团支部和革命军人委员会的同志，还在为七班新战士王长河该不该评五好的问题热烈讨论着。
    王长河是连里有名的“评论员”。连队墙报上经常有他的小评论；课余时间，经常见他和战友们一起谈心；每次连里召开发扬民主大会，他总是积极发言。可是初评中，班里对小王能不能评上五好发生了意见分歧。共青团支部和革命军人委员会联席会议在研究各班提出的五好战士名单时，有些委员认为王长河关心连队建设，应该把他评上去。但也有一些委员认为：小王说得多，干得少，不够五好条件。就这样，会议开到深夜，两种意见相持不下。怎么办？大家带着问题，学习毛主席关于“一切结论产生于调查情况的末尾，而不是在它的先头”的教导，说：“按毛主席的哲学思想办事，这个问题还是到实践中去调查调查吧！”于是，确定组成一个战士调查组，全面了解小王的情况，下次会议上再讨论。
    在党支部的支持下，战士调查组深入七班调查了解小王的情况，掌握了大量第一手材料，认真分析了各方面的意见。在再次召开的共青团支部和革命军人委员会联席会议上，战士调查组向大家汇报了调查的结果：王长河出身贫农家庭，入伍后，认真读毛主席的书，学一点，用一点，路线斗争觉悟不断提高。他爱评论一些事，这是对连队的革命化、战斗化建设关心的表现。比如，有一段时间，班长对班里的军事训练抓得不紧，小王在党小组会上一针见血地向班长指了出来，诚恳地帮助班长牢固树立战备观念，并在实际工作中积极协助班长抓好军事训练。又如，在支左工作中，小王发现有的同志只注意当革命动力，不注意抓自己的思想改造，就写了《当动力和当对象》的小评论，分析两者的辩证关系，帮助这些同志提高在改造客观世界的同时改造主观世界的自觉性。
    那么，小王是否“说得多，干得少”呢？战士调查组的同志说，从平时班里的一些公差勤务看，小王和班里的“老黄牛”陈良发等同志相比，干的是比较少了些，但他并非是只说不做。他的课余时间，大部分都用在学习和做思想工作上了。
    听完汇报，参加会议的同志对小王进行了全面的、具体的分析，得出了一致的结论：小王“评”的是“纲”上“线”上的问题，“论”的是连队建设的大事，“评”得对，“论”得好。他公差勤务干得少一些，有主观原因，也有客观原因。但从本质看，主流看，他是符合五好战士条件的，应该评他为五好战士。
    小张的思想疙瘩是怎样解开的
    四好初评，七班战士张广礼没有评上五好，他心里很不服气。班里有的同志则埋怨小张自己不争气。于是，发生了矛盾。
    这个矛盾怎样解决呢？班长江贤华召集班里骨干开会讨论。会上，一个同志说：“外因好，内因差，你嘴巴磨破皮，他听不进去，有什么办法？”另外一些同志不同意这种看法，但一时又说不清道理。江贤华打开《矛盾论》，和大家一起学习毛主席关于“唯物辩证法认为外因是变化的条件，内因是变化的根据，外因通过内因而起作用”的教导。他说：“用毛主席的哲学观点看问题，小张自己的努力是内因，我们的工作就是外因。越是在内因的积极性没有上来的时候，我们越是要加强外因的工作，这样才能更好地促进小张的转化。”这样一分析，大家帮助小张进步的信心足了。你一言，我一语，很快形成了一个“外因促内因”的思想工作方案。
    晚上，班长找小张谈心。小张说：“这半年，我力没少出，汗没少流，为啥别的同志能评上五好，我就不能评上？”班长耐心地对他说：“毛主席教导我们，‘内因是变化的根据’。同在一个连队，有的同志评上了五好，有的没评上，这主要取决于每个同志的主观努力。你这次没评上五好，要多从自己身上找一找原因啊！”班长的话，激起了小张思想上的波澜……
    夜已经很深了，小张还在带着班长提出的问题，反复学习毛主席关于内因和外因的教导。他学着，想着，紧锁的眉头慢慢地舒展开了。他自语道：“没有评上五好，原因在自己，不能怨别人啊！”他对照五好条件找出了自己的差距，下定了“狠抓内因”的决心，鼓起了奋发赶队的勇气。
    同志们见小张有了变化，对他帮得更多、更勤了。一次，小张吃饭没有站队，有个同志当着大伙的面说了他几句。这一“帮”，小张却接受不了啦，觉得一点小事也做一篇大文章，这不是硬把鸡蛋往冰箱里塞吗！于是，情绪一下子又落了下来。
    针对这个问题，班长江贤华和大家再次学习毛主席关于内因和外因的教导，并讲了这样一件事：在一次行军中，连里要求各班在四十分钟内完成野炊任务。七班同志怕超过时间，火烧得特别旺，结果把饭烧糊了。总结经验教训时，大家都说，这是操之过急、火势过猛的缘故。班长讲完这件事，问大家：“做饭要掌握火候，做思想工作要不要掌握‘火候’呢？”经过班长这样一启发，大家明白了：外因促内因，温度要适当。全班同志的思想统一了，大家主动找小张谈心，诚恳地征求小张的意见。同志们帮法变了，小张的情绪也就变了。他重温了毛主席关于内因和外因的教导，领悟到：只有正确对待批评，才能充分地利用外因条件，加速内因变化。从此，小张经常主动找同志们谈心，征求批评意见，进步得很快。
〖-ZW/正文〗
