〖ZQ/总期〗5006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵管兵的辩证法〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军事哲学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天，五班战士陈黎国看到焦守祥打的背包不符合战备要求，就向小焦提出意见。小焦不乐意地说：“咱俩都是兵，你凭啥管我？这事得班长管！”小陈被顶了回来，心想：人家不让管，何必没有矛盾硬去制造矛盾？也就赌气地说：“往后咱们各管各就是了。”五班长陈喜悦听了两人的话，脑子里翻腾开了：四好的基础在群众，如果不能互相帮助，群众性的政治思想工作冷冷清清，四好运动怎会热气腾腾？他和副班长张振东一合计，决定组织大家学习《矛盾论》，展开一场讨论，解解这个疙瘩。
    讨论开始了，陈喜悦问：“兵和兵之间到底有没有矛盾？如果有矛盾，是不是‘管’出来的？”班长话音刚落，新战士张少军就高声朗读了一段毛主席语录：“没有什么事物是不包含矛盾的，没有矛盾就没有世界。”接着说：“以前我觉得，咱们革命战士为了同一个革命目标来扛枪，穿一样的衣，吃一样的饭，住一样的房，左看右看一个样，彼此间哪来的矛盾？学了矛盾的普遍性，仔细想了想，才懂得，战士和战士有相同点，也有不同点。因为咱们每个人接受毛泽东思想的教育有多有少，破私立公的自觉性有高有低，所以对一些问题的认识，也不会象刀切的那样一般齐。这就是矛盾。就说小陈和小焦吧，一个认为背包打得不符合战备要求，一个觉得没有啥，两人的认识不一致，这不就发生了矛盾吗？”
    张少军还想说下去，王学稳插了进来：“小陈，你和小焦在对战备工作认识上的矛盾是客观存在的，不是‘管’出来的。你管小焦，就是给他做思想工作，帮助他提高战备观念，这是为了解决矛盾。如果认为矛盾是‘管’出来的，看到问题也不提了，那实际上是绕开矛盾走。”
    张少军和王学稳的发言打开了大家的话匣子。有几位同志补充说：“旧的矛盾解决了，还会出现新的矛盾。兵管兵，不能有时管，有时不管，要时时管，处处管，互相帮助，不断解决矛盾，共同提高思想觉悟。”
    同志们的话，小陈听得句句入耳。他说：“这下我明白了！矛盾无处不有，无时不在，管，就是为了解决矛盾。碰了钉子不能灰心，要满腔热情地继续管，搞好兵管兵。”
    这时班长又提出了一个问题：“兵管兵，应该管。可是，为什么有的同志干部管他能够听，战士管他听不进？”这时，老战士陈进法接过班长的话头，讲了这样一件事：陈进法是连里有名的革命“老黄牛”，经常受表扬。有段时间，他作风不够紧张，新战士小张向他提出了批评。他心里不服气，想：你才来连队几天，就批评起老同志来了！便火气挺大地顶了小张几句。事后他学习了毛主席关于“事物都是一分为二的”教导，用一分为二的观点看自己、看小张，看到了自己的缺点，看到了小张的优点，认识到自己的作风比小张差，小张在这个问题上管自己是对的。他诚恳地接受了小张的批评，主动向小张学习，在作风的培养上有了进步。
    陈进法回顾了这件事，说：“兵管兵，有时不服管，根子是头脑里缺少两点论，看看自己优点多，看看别人缺点多，别人管自己，认为是他不自量；或者，自己与别人比，比来比去差不多，觉得只能平起平坐，别人管自己，就认为是多余的。用两点论看问题，就会懂得，自己有长处，肯定也有短处；别人有短处，肯定也有长处。别人管自己，是为了帮助自己克服短处，这对搞好思想革命化有好处。懂得这个道理，兵与兵之间，不论老和新、先进和后进，才能做到敢管、服管。”
    大家听了陈进法的体会，齐声说好。坐在一旁沉思的焦守祥更是越听越开窍，越想心里越热呼。他激动地说：“伟大领袖毛主席教导我们，‘因为我们是为人民服务的，所以，我们如果有缺点，就不怕别人批评指出。’只要别人管得在理，管得符合毛泽东思想，我们就要自觉服管。要服从干部管，也要听战士管。小陈，同志们，今后你们看到我有什么缺点，就大胆地管吧！”
    兵管兵，越管越亲密。五班的同志较好地掌握了兵管兵的辩证法，使全班出现了团结战斗的浓厚空气，并且带动了全连，使群众性的政治思想工作扎扎实实，创四好的步子越迈越大。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
