〖ZQ/总期〗5006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度支那三国军民团结战斗取得新胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越南南方乌明地区军民连续作战歼敌一千三 老挝爱国军民痛击来犯敌军消灭敌人近七百 柬埔寨人民武装力量到处进攻敌人歼敌八百多〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗印度支那/团结斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内二十四日电 据越南南方解放通讯社补充报道，越南南方乌明地区军民在九月十四日下午到十六日上午进行的战斗中，取得了歼灭敌人一千三百多名的巨大胜利。
    在被歼灭的敌人中包括一个旅指挥部、一个团指挥部、两个营、两个连和两个排。乌明地区军民在战斗中还击落、击伤敌人直升飞机十六架，击毁敌人大炮十二门，并且缴获和击毁敌人许多武器。
    据报道，解放军在金瓯省太平县边白乡第七号运河上歼灭了伪军第三十三团第三营之后，又猛烈地袭击了敌人向这个地区空投的四营伪军。到九月十六日凌晨，解放军使这四个营敌军遭到了许多伤亡，共打死、打伤敌人二百多名。
    在马道河地区，解放军猛烈进攻伪军第三十二团指挥部和炮兵阵地，一举消灭敌人一百五十名。解放军还攻打海儿地区的敌人混合步兵基地，经过两小时的激烈战斗，完全控制了敌人的这个基地，歼灭了伪军第九装甲旅指挥部、第三十二团指挥部以及这个团的第四营和一个炮兵连，打死打伤敌人三百五十多名。
    解放军在袭击安边县小若运河区的敌人以及敌人的勒盖、茶瓦等据点的战斗中，也都取得了辉煌战果。
    新华社二十四日讯 据巴特寮电台广播，老挝川圹省和波罗芬高原地区爱国军民痛击进犯查尔平原和波罗芬高原的敌军，取得了新胜利。
    据不完全统计，从九月一日到十三日，川圹省爱国军民共消灭敌人近三百名，其中包括一部分泰国反动军队，缴获、击毁一批武器和军用物资。
    九月二日，川圹省爱国军民击落美机一架。
    波罗芬高原地区爱国军民从八月二十七日到九月十四日消灭敌人近四百名，其中有泰国反动军队近二百名；击落美机三架，缴获、击毁一批武器和作战物资。
    巴特寮电台九月二十二日广播一篇评论，严正警告美帝及其走狗：如果它们不肯吸取过去惨重失败的教训，继续顽固地推行企图侵占老挝解放区的险恶阴谋，可以肯定，它们必将遭到更加惨重的失败。
    据新华社二十四日讯 据柬埔寨通讯社报道，柬埔寨民族解放人民武装力量在八月底到九月初期间，在磅同省、磅清扬省、磅士卑省、y氖〗恿进攻敌人，取得许多新战果。
    据不完全统计，在这期间，柬埔寨民族解放人民武装力量共打死、打伤和俘虏敌人八百多名，歼灭和重创敌军一个营指挥所、四个连和两个排，缴获大批武器、弹药和军用物资。
〖-ZW/正文〗
