〖ZQ/总期〗5006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对情况和问题一定要做到胸中有“数”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈谈我帮助连队抓认真读书的一点体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗晏一兵〖HH/换行〗DW：南字一三四部队〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗读者活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年初，组织上调我到团政治处帮助工作，并叫我到榴炮二连协助抓认真读书。来到连队一了解，干部战士对认真读书有一定的认识。我想，现在的问题无非是在已有的基础上进一步提高和加深。因此，我只一般地进行了一下认真读书意义的教育，结果收效不大。带着这个问题，我认真学习毛主席著作。毛主席教导说：“对情况和问题一定要注意到它们的数量方面，要有基本的数量的分析。……我们有许多同志至今不懂得注意事物的数量方面，不懂得注意基本的统计、主要的百分比，不懂得注意决定事物质量的数量界限，一切都是胸中无‘数’，结果就不能不犯错误。”我想，自己所以工作进展不大，就是因为犯了主观武断的毛病，没有对连队的读书情况作周密的调查研究，胸中无“数”，因而就不可能抓准问题。
    遵照毛主席的教导，我对全连读书的情况作了深入的调查，发现在干部战士中学用结合得好的占百分之二十六点四，一般情况下能做到学用结合的占百分之三十九点六，不能很好地处理学习和工作的关系、学用结合得比较差的占百分之三十四。由于当时正是老战士退伍、新战士入伍的时候，有的同志思想波动较大，所以差的比例比正常情况偏高一些。为了把问题抓准，我又进一步调查研究了侦察班和驾驶班认真读书的情况。侦察班五个人中，学用结合好的就有三人，一般的两人；驾驶班七个人中，学用结合好的只有一人，一般的三人，而学用比较差的就有三人。我把这两个班学习的几种情况进行了对比和分析，发现两个班四个学用比较好的同志有一个共同的特点，就是比较牢固地树立了为革命而学、为革命而用的思想，因而学习刻苦，干工作方向明确，完成任务也出色。例如侦察班长李三亚，入伍两年来，一直把认真读毛主席的书放在首位，坚持在弄懂弄通毛主席的基本观点上狠下功夫，被评为学习毛主席著作积极分子，荣立了三等功。今年初，连队分配他们班远离领导搞生产，在任务重、人手少的情况下，他首先带着问题反复学习毛主席关于政治是统帅，是灵魂的教导，深刻理解一九六○年军委扩大会议决议中关于“在一定的物质基础上，思想掌握一切，思想改变一切”的论述，狠抓全班的活思想，用毛主席的《五・七指示》统一大家的思想。全班同志发扬了一不怕苦、二不怕死的革命精神，不仅出色地完成了生产任务，更重要的是把思想革命化向前推进了一大步。两个班在学习上处于中间状态的五个人，学用结合虽不如侦察班长那样显著，但在一般情况下，也都能带着问题读书，解决现实思想问题，有时虽有反复，但总的来看，思想觉悟是在逐步提高的。而学用结合得较差的三个同志，他们差就差在“干”与“学”的位置摆得不正。如驾驶班有一个同志，认为自己出身好，“学不学关系不大，只要干好就行了”。由于没有处理好“干”与“学”的关系，有时埋头练技术，放松了毛主席著作的学习，任务完成得也不好。
    通过调查研究，我对榴炮二连活学活用毛泽东思想群众运动的情况有了一个基本的印象：这个连队学用结合得好的和比较好的同志是大多数，他们代表了活学活用毛泽东思想群众运动的主流；学用结合得差的是少数，是非主流。对非主流的东西也不能忽视，应当在抓好主流的同时，逐一解决非主流的问题。通过调查研究，我也深深地认识到，任何质量都表现为一定的数量，只有真正做到胸中有“数”，才能更好地认识事物。
    在调查研究的基础上，我协助榴炮二连党支部对全连干部战士深入进行了一次为革命而学、联系实际学的教育，使大家认识到，只有学好毛泽东思想，用无产阶级世界观指导自己的实践，才能减少盲目性，增强执行毛主席革命路线的自觉性。由于大家认清了看书学习的重大意义，认真读书的劲头就更大了。但是，发动大家读书，造成读书空气，一般说来还是比较容易的，而要真正做到扎扎实实地学一点用一点，还要做很多过细的工作。对于这个问题，我是在调查了炊事班和三班的情况之后受到启发的。
    炊事班和三班经过抓认真读书意义的教育后，学用结合得好的和比较好的人数都有增加。我把这两个班的前后情况作了对比分析，发现炊事班活学活用毛泽东思想的发展情况是稳步上升的，而三班却起伏较大。例如，炊事班战士陈云山，原来怀着朴素的阶级感情读书，后来在支部的教育下，把朴素的感情上升到路线觉悟的高度，学得更勤奋，用得更扎实了。而三班战士杨生发，经过教育，读书积极性虽有提高，但却满足于怀着朴素的阶级感情学，因而领导抓得紧一点，他学用就好一点，领导抓得松一点，他就又只顾干而放松读书了。这些情况表明，学用好的在数量上有了些变化，如果不继续抓紧，促进这一变化，那么，旧状态不仅不会引起质变，甚至还会使已经出现的量变重新退下来。于是，我向党支部提出了加深教育的建议。党支部马上抓住这个问题，针对某些同志的活思想，以毛主席的光辉著作《改造我们的学习》为教材，对干部战士又一次进行了革命学风的教育，引导大家把朴素的阶级感情提到为贯彻执行毛主席革命路线、为巩固无产阶级专政而学的高度，进一步增强了干部战士认真读书的自觉性，使连队的学习运动又向前发展了一步。
    南字一三四部队 晏一兵
〖-ZW/正文〗
