〖ZQ/总期〗10600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪地争雄斗智斗勇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育冰雪赛场纪事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在男子越野滑雪中，最精彩而又最显示实力的是十乘十分里的接力赛。
    解放军一队组成了最强阵容：秦兰德、杨志森、王克金、王伟义。其作战意图是：前两棒紧紧咬住对手，第三棒奋力超出，第四棒扩大战果。
    17日上午十点整，充满火药味的争夺战，在零下二十一度的严寒中打响了。
    解放军队第一棒选手秦兰德，当他手中的合旗碰到杨志森的后背时，只比吉林选手落后两秒钟。
    杨志森冲出去了，他是本次大赛，唯一参加男子滑雪十个项目比赛的运动员，累计滑行达八十公里，体力消耗很大。尽管如此，当他滑完自己所担负的十公里时，和吉林队相差约五秒钟。
    “好，能咬住就能胜利。现在该看王克金的了！”此时，刚刚拿到一枚金牌的王克金意气风发，紧紧咬住前面吉林队的于小洋，奋力追击。不一会儿，二号站传来报告：“王克金已经领先，他的动作很有劲！”
    等到第四棒王伟义时，解放军一队已领先吉林一队二十多秒。“好样的，王克金，干得不错。”大家称赞他。但此时的王克金顾不得休息，卸下滑雪板，匆匆套上羽绒服，“我去给伟义加油”。说罢，头也不回地向雪道跑去了。
    有一段时间，王伟义曾把优势扩大到三十八秒。但吉林队的赵军，毫不气馁，不顾一切地追。三十一秒、二十七秒，差距在缩短。“王伟义，女队已经输了，男队不能让到手的胜利丢掉！”啦啦队也急了。
    王伟义终于坚持下来了。最后两公里，他把差距又扩大了，领先吉林一队三十多秒钟。
    此时，欢呼雀跃的解放军滑雪队员们，深一脚浅一脚地跑上来，围住王伟义，抓手的抓手，抓脚的抓脚，一次又一次地把他抛向空中。
    本报记者孙晓青
    （本报吉林长白山1月17日电）
〖-ZW/正文〗
