〖ZQ/总期〗10600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗培养两用人才工作取得新进展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军初步建成育才基地六千多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨双才李平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军地两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月16日讯 杨双才、李平报道：据今天总政有关部门的一份材料透露，1986年通过大力推广落实南京军区某师和其他一些部队军地两用一体化训练的经验，全军培养军地两用人才工作取得新进展，开始形成制度化、规范化、多样化育才的新局面。
    据不完全统计，这一年，全军开办各种类型的民用技术培训班二万五千多个，参加培训的人数达六十五万多人，其中有四十三万多人掌握了一门以上民用技术。入伍三年以上的老战士，多数人都参加了学习。退伍战士中，有70％的人掌握了一门以上民用技术。
    到目前为止，全军已初步建成育才基地六千多个，其中多数已达到了有组织领导、有教学计划、有教员教材、有实习场所、有发证条件的要求。
    在依靠部队自身力量育才的同时，许多部队面向社会，广泛开展军民共育活动。有的请地方学校代培学员，有的和工厂企业联合办学，有的请专业户任教，有的拜地方的技术能手为师。地方各级政府和广大人民群众，对部队的育才工作给予了热情支持，涌现出了许多象佳木斯市那样智力拥军的模范单位。以哈尔滨为例，去年，该市政府和所属有关部门，为驻哈部队培养两用人才直接和间接投资七百多万元，派出几百名教师任教，提供几百台（件）小四轮拖拉机、电冰箱、放相机等大件教学、实习用具，开设了几十处实习基地。人民群众的热情支持，给部队同志很大鼓舞，更加坚定了广大干部战士立志成才的信心。
〖-ZW/正文〗
