〖ZQ/总期〗10600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一部介绍经济决策学的新著〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《社会主义经济决策学》评介〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄允成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益新思潮〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图书评价〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经济决策学在我国是一门刚建立不久的新学科，它既是决策科学体系的一个分支，又是管理科学体系的组成部分。河北人民出版社出版的《社会主义经济决策学》一书，从社会主义经济决策的一般原理、原则、过程和方法进行了系统论述，是一部颇有特色的新著。
    这部书，系统介绍了经济决策学的产生和发展。目前，国内对经济决策，介绍过程、方法多，理论研究甚少。这部书弥补了这方面的不足，系统阐述了从经验决策到科学决策，从科学决策到决策科学的历史发展过程。并对社会主义经济决策的性质、任务、内容、原则，以及经济决策的体系、分类及决策类别之间的联系等问题作了比较系统的研究。对于了解和掌握社会主义经济决策的基本理论有一定的启发作用。其次，它深入研究和探讨了建立经济决策的执行组织的理论和原则。作者认为，在整个经济决策过程中，执行决策、解决问题，涉及的人很多，面很广，情况很复杂，有许多矛盾和困难需要及时解决。而决策的执行组织则是组织实施决策，达到决策目标的重要保证。因此，建立经济决策的执行组织是搞好和实现决策的重要环节。这本书对这一问题专设一章，分别从建立决策执行组织的必要性、类别和职能等方面，作了系统、深入的探讨。
    此外，它总结了我国建国三十年来宏观经济决策的基本经验。对我国国民经济恢复时期和第一至第六个五年计划各个时期的宏观经济决策，分别进行了较为详细的分析和研究，并在此基础上，从思想政治路线、遵循决策原则、严格按决策程序办事、坚持集体决策、实行科学的决策方法、提高决策者素质等七个方面，探讨和总结了我国经济决策的基本经验。这是一个新的尝试，是该书结构上的一个特点。为我国经济决策的改革和发展提供了有益的借鉴。
〖-ZW/正文〗
