〖ZQ/总期〗10600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青春的乐章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周忠仕张晓诚〖HH/换行〗DW：老山主攻团〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗影视之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电视连续剧《凯旋在子夜》在我团播映后，引起了强烈的反响，成了干部战士谈论的中心话题。大家都说，《凯》剧写的都是我们身边的人和事，把我们带回到了两年前那战火纷飞，令人难忘的老山战场。
    我团广大指战员与《凯》剧有着特别深厚的感情。1979年对越自卫还击作战中，我团是攻克越南反华桥头堡老街的主攻团。1984年4月，我团又圆满地完成上级赋予收复祖国领土老山主峰和坚守老山的任务，涌现出了罗正和、史光柱、陈洪远、张大权等八名战斗英雄，杨尚昆同志亲笔为我团题词：“英勇善战，威震老山”。《凯》剧编剧韩静霆同志曾来到我团阵地体验生活，与干部战士同吃同住同战斗，搜集了大量的英模事迹，与我们结下了深厚的战斗友谊。导演尤小刚和剧组人员也与我团干部战士广泛接触、座谈，成了前线将士的知音。正因为《凯》剧剧组的同志们深入前线战斗生活、对边防将士有充分理解，才能真实地再现前线战斗的场景和当代军人的情怀。
    和以往反映对越自卫还击作战题材的电视剧相比，《凯》剧反映社会生活面更广阔、更深刻。《凯》剧是写军人生活的，但又面向社会，把军内军外、前方后方、南方北方有机地连成一个整体。在战场上，我团基层干部经常说的“共产党员跟我上”这句话，在剧中得到了充分反映，而且用大学里为了捞取选票而自称祖宗八辈都没有共产党的那个长发学生来反衬，形成了强烈的反差，产生了震撼人心的艺术力量。《凯》剧是写现实的，但又面向历史，把历史和现实巧妙地编织成一幅五彩的画卷，使经历过十年动乱、一度产生过失望、厢濉⒗Щ螅而后来经历了血与火的战斗洗礼，焕发出了夺目青春光彩的一代青年的心理历程和人生轨迹得到了淋漓尽致的表现。我团连以上干部有相当一部分同志都走过与童川、江曼相同的读书――插队――当兵――提干――作战的道路，也曾经历过由盲目的狂热到痛苦的清醒直到为祖国和人民自觉献身的过程。看了《凯》剧后，我们除了深深感受到剧本真实地写出了我们这一代同龄人的命运外，还使我们更清醒地认识了自己的过去，明确了今后人生旅程的方向，那就是在今后保卫祖国和建设祖国的斗争中，把自己锤炼成为有理想、有道德、有纪律、有文化的新一代革命军人，不断谱写出青春乐章。
〖-ZW/正文〗
