〖ZQ/总期〗10600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出版信息〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鹏肖雨方迅郑河〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗出版信息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民文学出版社编辑出版的《文学故事报》创刊两年后，最近已出满一百期。这是一个普及性文学周报，主要任务是将古今中外文学名著通过改写、缩编、翻译、节选，以各种形式和较短篇幅介绍给广大读者。它着重于通俗性、趣味性，内容健康，普遍受到好评。 （鹏）（社址：北京朝内大街166号）
    春秋出版社最近推出一套《政治体制改革研究与资料丛书》。这套丛书范围广泛、内容丰富，涉及我国和东欧以及西方政治体制改革的研究和资料。即将出版的有：《邓小平政治体制改革思想研究》、《改善党政关系理论探索》、《十一届三中全会以来我国政治体制改革的理论与实践》等。 （肖雨）（社址：北京春秋出版社）
    一本别开生面，启迪智慧，倡导争鸣，使人聪明的刊物《方法》杂志于今年年初创刊。刊物别具一格，将着重阐述评论各种行为的聪明与愚蠢，剖析愚蠢转向聪明的方法，是以启迪聪颖为宗旨，力促当代人学聪明的综合性杂志。 （方迅）（社址：上海江苏路462弄7号）
    一本反映海军昆明救火六烈士及其家属感人事迹的新书――《赴汤蹈火六壮士》，近日已与读者见面。这本由海装政治部编、长征出版社出版的新书，收录了有关事迹通讯、报告文学、事迹报告材料、回忆文章、评论、烈士日记摘抄和烈士遗像等图片。（定价0.90元） （郑河）（社址：北京阜外大街34号）
〖-ZW/正文〗
