〖ZQ/总期〗10600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗添个书架如何？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李成年〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化论苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，北京军区空军机关，对所属十一个单位的一千多名干部战士的业余文化生活进行抽样调查，其中热爱图书的占81％。许多战士省吃俭用，把省出的钱用来购买心爱的图书。这种爱学习的空气看来是军地一样的。记得去年北京举行建国以来规模最大的书展时，三十余万张入场券很快被抢购一空。书展十五天，销售图书一百八十万册。事实生动地说明，随着经济的发展和人民生活的改善，人们的精神生活正在发生可喜的变化，读书好学，正在各行各业蔚然成风。
    没有文化的军队是愚蠢的军队，而愚蠢的军队是搞不了现代化的。西汉文学家刘向说得好：“书犹药也，善读之可以医愚。”在今天来说，善读好书，不仅是治愚育智的良药，也是加强社会主义精神文明建设，提高思想、文化素质的必不可少的阶梯。遗憾的是，有些单位的领导同志，对干部战士的读书好学之风，尚未引起足够的重视，既不能率先示范，又缺乏具体指导，个别人还有泼冷水的现象。有些本来不难解决的问题，却至今仍未得到解决。就拿战士的宿舍来说，必备的营具基本齐全，唯独缺少个书架。战士有书无处放，有的就塞在枕头里，有的掖在褥子下，还有的放在床底下。不仅书籍容易磨损，也有碍于内务整齐。因此我想向有关领导建议：可否从计划外收入中拿出一点经费（也花不了多少钱！）给每个排（或班）配发一个公用书架。在这书架上，每个战士隔出一个方格，每个方格能装个带锁的小门更好。这样，就解决了战士有书无处放的问题，它既可以进一步激发战士的读书热情，又有利于内务整洁，还可以密切官兵关系。花钱不多，为连队解决了一个新形势下出现的实际问题，这种一举多得的好事，何乐而不为呢？
〖-ZW/正文〗
