〖ZQ/总期〗10600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锲而不舍天道酬勤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访我军青年摄影工作者缪青民〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王子〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队先进人物RW：缪青民/摄影工作者〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区司令部直属政治部的新闻干事缪青民，今年上半年照片刊用率达到百分之九十以上。取得这样“大面积丰收”的诀窍何在？循着他前进的足迹，可以探求到他成功的奥秘。
    缪青民当过班长、排长、指导员，刚当新闻干事时，主要写新闻报道，搞摄影算是“半路起家”。他生性不安分，又和照相机交上了朋友。他把相机拿在手里，就象当战士时热爱自己的钢枪一样，做到构造了如指掌，性能倒背如流。他一面攻读《摄影艺术讲座》、《摄影构图学》等专业书籍，一面向摄影界的许多名流高手求教。他的前任，自学成才的中年摄影家高凤章也给了他许多教益。艺术功力来自实践，他高效率地工作，快节奏地采访。他给报纸拍新闻照片时，一心想着“时间就是新闻的生命”，多是当天拍摄，当天冲洗、放大，当天发往报社。为了赶时间，抢镜头，不错过瞬间的美景，他经常起早贪黑，爬山涉水，反复酝酿，精心构思，追求以写实的手法，简朴的摄影语汇，鲜明的色调，细腻的层次变化，刻画大千世界。譬如他的力作《西山红叶》、《脚踏晨雾行》、《牧归》等，就独辟蹊径，别开生面，富有诗情画意，给人以美的享受。
    这些年来，从额尔古纳河畔到狼牙山下，从黄海前哨到吕梁腹地，缪青民用咸涩的汗水浇灌着甘甜的摄影之果。采访中，他摄影和文字“双管齐下”，力求文图并茂，用富于创造性的劳动，使自己的精神产品比较好地反映出正在向革命化、现代化、正规化迈进的我军的崭新风貌。发表在《人民日报》上的《军民团结齐奔四化》和《解放军画报》上的《锋芒初试》等摄影作品，就是很好的例证。
    “你要问我在事业上感触最深的是什么？两个字：勤奋！”是啊。勤奋是成功的天梯。成功，永远属于勤奋的人！
〖-ZW/正文〗
