〖ZQ/总期〗10600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一个舞蹈节目，内行者看得津津有味；外行者则往往会摇头叹气？这里面牵涉到一个舞蹈语汇问题？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗看舞蹈为什么要懂点舞蹈语汇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆毅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗艺术馆艺术之谜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    什么是舞蹈语汇？比较普遍的看法，它是一切舞蹈语言的总称，是舞蹈者用以表达作品思想内容的主要手段。没有丰富、生动、富有特色的舞蹈语汇，就谈不到塑造人物形象和表现作品思想内容。舞蹈是一种以有节奏的动作为表现手段的艺术形式。我们不妨把舞蹈动作看作汉语中的单字，把舞蹈语言看作词语，舞蹈语汇呢，就是词汇之意。舞蹈动作一般指人体各部位呈现的运动姿态，不一定含有特定意义，如同音乐中的音符。但舞蹈动作组合成舞蹈语言，进而形成舞蹈语汇，便具有了如诗如画如乐的特殊意味了。作为舞蹈欣赏者，要通过舞蹈语汇来理解作品。在欣赏舞蹈时，要充分调动你的生活感情，展开想象的双翅，使你的感情与舞蹈情绪产生共鸣。
    舞蹈语汇产生于人类生活的土壤中，与各民族的发展历史、政治、经济、文化、生活习俗等等关系密切，因此对舞蹈语汇的理解和运用需要考虑这些因素的影响。比如在蒙古族舞蹈中“抖肩”、“双摆手”、“骑马步”等舞蹈动作便具有鲜明的民族特色，这些舞蹈动作在表现不同性格、不同年龄的人物时，又有变化。“抖肩”在蒙古族老汉身上就变成“滚肩”，在蒙古族少女身上变成“笑肩”。这时的舞蹈动作，由于具有体现形象，传达感情等作用，它的运用便不单纯是一个动作的运用，而是已形成“语汇”了。反映士兵生活的舞蹈语汇在具体运用中也有不同。例如表现古代士兵生活的《盾牌舞》的语汇，与描写抗日战争、解放战争中战士拚刺、投弹的舞蹈语汇就大为不同，和八十年代新军人的舞蹈语汇更不同，从思想情感到生活习惯，以至战斗方式，都有很大差别。
    有些舞蹈节目，动作比较简单，没有太复杂的舞蹈语汇，例如秧歌、腰鼓等。但也有一个表现时代精神的问题。最近在全国民间舞蹈音乐比赛中获奖的《安塞腰鼓》，就是以陕北民间舞蹈的语汇为基本规律，加以发展变化的。它既表现了安塞人民的精神气质，又反映了八十年代农民的风貌，因而得到观众的一致好评。
    舞蹈语汇能不能让观众理解，关键在于它能不能引起观众在感情上的共鸣，让观众承认你的“语汇”是那么回事。许多好的舞蹈作品，都是编导和演员既深入生活观察人物，在生活中汲取创作源泉，又注意学习各种各样的民族舞蹈精华，继承借鉴古今中外舞蹈作品的有益经验，加以发挥创造，形成自己独特的舞蹈语汇而取得成功的。
〖-ZW/正文〗
