〖ZQ/总期〗10600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老山的周末〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊中茂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗老山的周末〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夕阳的余辉还滞留在天际，白色的云雾已把婉蜒起伏的山峰拥入它的怀抱。
    我踏着弯曲的羊肠小道，加快脚步，向某部汽车修理所走去。
    来到修理所一座简陋的绿色帐篷里，只闻吉他声、笛子声、歌声、欢笑声，响成一片。指导员丁平告诉我，周末文艺晚会刚刚开始。台上一位战士身挎吉他，正激动地唱起《十五的月亮》。一曲刚完，人群里沸腾了。在大家的要求下，他又演唱了《热情的沙漠》和自己创作的《我爱老山》。演唱者杨江宏，到前线后参加了所里举办的“战地文艺演唱队”，在驻地附近音乐教师的教授下，很快就能够单独登台演唱了。今晚，他的歌声显得更加甜润、优美，富有感染力。
    随后，台上又出现了十几名战士，开始欢快地跳起“猫耳洞迪斯科”，观众用罐头盒“丁丁当当”地为之伴奏……
    一边听歌，丁指导员一边向我介绍说：“部队来到前线后，除保证正常工作外，党支部针对大家对文化娱乐都爱好的特点，成立了‘战地文化活动中心’，办起‘吉他班’、‘演唱班’。每周举办周末文娱晚会。假日娱乐活动，对工作和行政管理都有很大促进。”这个所先后获得了六面锦旗，被上级授予“战地先进党支部”。
    晚会在《我爱老山》的歌声中结束。这时，月光洒满大地，一切都进入沉寂。我耳边仿佛仍能听见那婉转悠扬的吉他声、歌声在空中回旋、升腾……
〖-ZW/正文〗
