〖ZQ/总期〗10600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗琼瑶小说为什么在部队走向衰落？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自基层的三封读者来信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈玲娜刘冬房安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺生活/琼瑶小说走向衰落〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    琼瑶小说的“热风”也曾一度吹进军营，使得一些战士如痴如迷，个别女战士甚至被琼瑶编织的“爱情梦”弄得神魂颠倒。但是，没过多时，这股热劲便逐渐消失。据说，琼瑶小说已开始在旧书回收店出现。这个“转瞬即逝”的现象很能发人深思。这里选发的三封读者来信，可以帮助我们理解这个现象。
    ――编者
    使人迷惘的爱情梦幻
    和许多青年朋友一样，我也曾很爱琼瑶小说，但读得多了，觉得她所宣扬的“有情人终成眷属”的思想，实际上是在提倡和宣扬一种没有根基的爱情。她笔下的女性，大多象冰雪般纯净，象火焰般热情，象画一般美丽，是完美的佳人，好象生来就有清雅脱俗的味道。她笔下的男性，又都是“好高好大”、对爱情执著的完美男子。她所描写的爱情又总是凭一时冲动产生的。如《窗外》描写的师生间的爱情，江雁容对康南的爱就是虚幻缥缈的，缺乏追求理想事业的思想基础。当稍遇挫折时，江雁容就顶不住了，很快嫁给了别的男人。等夫妻破裂了，才又去找康南。这样的爱情就显得虚假。我觉得这种没有根基的爱情根本不值得赞颂，它对我们这些未谙世事的青年，具有很大的消极作用。她编织的那些纯而又纯的爱的光环，常会弄得青年们眼花t乱，比如有些人竟提出将来要按“琼瑶标准”去寻找伴侣，这说明已自觉不自觉地堕人其中。现在青年正是学文化长知识的时机，不加分析地阅读琼瑶作品，我认为有害无益，甚至走上邪路。
    山西大同某部女战士 陈玲娜
    千篇一律的爱情故事
    我是琼瑶小说的热心读者。她的《窗外》、《几度夕阳红》曾赚取过我的泪水：她的《烟雨蒙蒙》、《雁儿在林梢》也曾使我伤感、惆怅，可是她笔下的人物、语言、情节的不断重复，却使我最终抛弃了她的小说。
    琼瑶笔下的人物几乎都是一个面孔，男的英俊潇洒，才气横溢，女的娇怯柔弱，任性痴情。男男女女，给人的印象都是“好潇洒”、“好动人”，在不同的作品中，他们只是名字不同，其实都是千人一面。其次是情节重复，琼瑶小说的大前提一般是“有爱情必有痛苦”，在这个大前提下，男女双方都是那样的“易怒”、“易受惊”，一场场人为的误会，一个个牵强的冲突。看琼瑶小说，可发现这样一个情节公式：男女邂逅相遇――冲突――大团圆。这样的模式套用多了，就显得平庸，令人生厌。
    某部战士 刘冬
    远离社会现实的爱情观
    琼瑶的小说我读过不少。刚开始，对作品中充满花草风月、恃情画意的爱情描写颇有兴味，但越到后来，越觉得不是味道，甚至还产生了厌烦心理。
    对琼瑶的小说，我之所以由热变冷，很重要的一点，就是她那种令人无法相信的理想化的爱情。我读过她的几部小说，都离不开花草风月，远远脱离社会现实，没有写出社会心理的复杂性。在她编织的大量爱情梦里，主人公有的自杀了，有的失踪了，有的发疯了，可几乎全是因为性格造成的悲剧，好象与社会制度、与政治生活全不相干。如果不看作品的发表时间，我真分不清她写的到底是哪个国家、什么年代。爱情是一种复杂、纯洁、高尚的感情交流，它包括了丰富的社会内容。然而，琼瑶的小说里，对“爱”的含义是含糊不清的。所以，她的作品，当然不会给人们留下深刻的烙印，也不会产生良好的社会效果。
    后勤学院学员 房安
〖-ZW/正文〗
