〖ZQ/总期〗10600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗银海短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王辛胜裴大群史凤珍虞结平孙武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗影视之友银海短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《彭德怀》
    由西北五省区和解放军共同投资一千四百万元拍摄的反映已故彭德怀元帅丰功伟绩的大型彩色故事片《彭德怀》，已在古城西安开镜，预计年底完成。
    影片描写了无产阶级革命家、政治家、军事家彭德怀同志自1947年到1966年两个时期的政治和军事生活。历史地再现了彭总在保卫延安、保卫党中央和毛主席，在解放大西北那段时期中所指挥的宜川战役、青化砭、蟠龙、羊马河战役、西府战役和兰州等几个著名战役，显示了彭总卓越的军事指挥才能和无产阶级革命家的雄才大略。塑造了彭总在蒙难时仍然坚持真理、刚正不阿、鞠躬尽瘁的光辉形象。
    影片由西安电影制片厂摄制。郑重编剧。刘斌、李育才、刘浩学等导演。 （王辛胜、裴大群）
    云南边防某部自拍电视片百余部
    云南前线某部一年来自制电视片一百余部。这些电视片全是这个部队土生土长的录相员所创作的。他们冒着枪林弹雨，到最前沿录相，跟战士一起冲锋陷阵，抓拍了一组组十分珍贵的镜头。有的在关键时刻，还直接参加战斗，组织指挥，宣传鼓动，抢救伤员。前沿战士称他们是“真正的勇士”。三名同志荣立一等功。
    这些电视片，从各个侧面，真实、形象地宣传了英模事迹，生动地讴歌了革命英雄主义和无私奉献精神。为我军现代化建设提供了十分珍贵的研究资料，激励了戍边将士英勇杀敌的斗志。截至目前，已有三十余部被全国各省市以上的电视台播放。来前线指挥工作、慰问、采访的军内外领导和人员，看了这些电视片后，也都赞不绝口地说：坐在荧屏前，全知老山事，部队的录相员真了不起！ （史凤珍）
    电视系列片《杨公》和《将军》
    四川嘉陵江电视剧制作中心将拍摄四集电视剧《杨G公》和十二集电视系列片《将军》。中央军委副主席杨尚昆为这两部电视剧题写了片名。
    杨公是我党四川省地方组织早期的优秀组织者和领导人之一，曾是中共四川省委第一任书记。电视剧《杨公》再现了1926年12月杨公、刘伯承等同志领导泸顺起义的情景和重庆“三・三一”惨案的全部过程。颂杨了他们为共产主义事业英勇献身的崇高精神。
    十二集电视系列片《将军》，是根据安静小说改编，由宋绍明等编剧创作的一部传记性作品。它重现了将军和所属部队在革命战争年代南下北返，进军新疆，建设新疆的光辉事迹。颂扬了共产党人和老一辈无产阶级革命家密切联系群众、尊重知识、尊重人才、坚持真理、实事求是的崇高品质。 （虞结平）
    《希望之路》
    由中国和巴基斯坦首次联合录制的电视剧《希望之路》8月17日在丝路明珠喀什开拍。该剧以中巴两国人民的传统友谊为主题，描述了七十年代在古老的丝绸之路上修建被誉为联结中巴友谊的纽带――中巴公路的原基建工程兵一支筑路部队的英雄业绩。现担负中巴公路扩建任务、由原基建工程兵某部改编的武警交通四支队应邀协助拍摄。该剧计划年内与观众见面。 （孙武）
〖-ZW/正文〗
