〖ZQ/总期〗10600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿营文讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李习成蒲苇陈士军鞠川江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗绿营文讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻塞北某部请《解放军画报》传授摄影知识
    最近，驻守塞北高原的北京军区某团，与《解放军画报》社办的摄影函授学校取得联系，为解决本部摄影人才培训，由画报社提供教材、设备，定期派员来该团讲课，传授摄影知识。该团摄影班五十余名学员已初步掌握了摄影技术。 （李习成、蒲苇）
    沈阳军区某部为欢度春节准备文艺节目
    为了使基层干部、战士愉快地度过春节，最近，沈阳军区某反坦克旅二营从生产收益中拿出四千多元，购置了电子琴等乐器，组织了战士业余文艺演唱队。在一个月时间里，已编排出十二个反映连队生活的节目。（陈士军）
    女战士韩彩青的歌声被制成声乐磁带
    连云港军分区女战士韩彩青刻苦学习声乐艺术，用歌喉为海防战士歌唱。上海音像出版公司为她出版声乐磁带《爱人的眼睛》。1月初，军分区政治部给她记了三等功。
    小韩今年二十岁。她的歌，吐字清晰，自然含蓄，以情动人，有自己独特的风格。（鞠川江）
〖-ZW/正文〗
