〖ZQ/总期〗10600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军政治部制定机关人员职业道德规范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴顺祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：建立机关各类人员职业道德规范的必要性如何？
    答：我认为有三点：一是职业道德建设是社会主义精神文明建设的重要组成部分，是把《决议》落到实处的实际行动，机关担负着重要职责，更要在这方面带好头；二是加强职业道德建设，是“得与失”讨论的深化和继续，对于加强机关的思想、作风和业务建设具有重要意义；三是树立良好的职业道德，纠正行业不正之风是全社会的责任，必须从自己做起，不能等待观望。
    问：所制定的职业道德规范，有些什么特点？
    答：机关制定职业道德，一定要从实际出发，力求体现本部门、本单位的职业特点。一是不要面面俱到，要抓住本行业、本部门工作最核心、最本质的问题，使人一看就知道是哪个部门、哪类人员的规范。比如，干部工作人员提出，“公道正派，任人唯贤，坚持原则，待人热情，严守纪律”；宣传教育人员提出，“坚持真理，言传身教”；文艺创作人员：“立德立言，德艺并进”；纪检工作人员：“扶正祛邪，秉公办事，无私无畏，刚直不阿”。二是条文简明扼要，便于记忆和检查落实。如政治工作研究人员提出“求实直言”；新闻报道人员提出“真实、准确”。
    问：有何具体落实的措施和要求？
    答：为保证职业道德规范的落实，各部门还提出了具体落实的措施和要求，如定期检查讲评，把落实职业道德情况作为党团组织生活、评比先进、考核干部的一个重要方面等等。我们准备今年好好抓一年，真正把机关的思想建设、业务建设提高一步。
〖-ZW/正文〗
