〖ZQ/总期〗10600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“战地”民兵英模同深圳先进青年代表共叙情怀〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗携手并肩建四化同心协力保安宁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余楚中李吉祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队群众工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月17日讯 余楚中、李吉样报道：在一间典雅素静的会议室里，伴随着优美动听的《血染的风采》乐曲，云南、广西边防民兵英模事迹汇报团的同志将“携手并肩建四化，同心协力保安宁”的锦旗和十几枚金光闪闪的纪念章赠给了正在北京的深圳先进青年代表。
    云南、广西、深圳的民兵、青年有的以前曾见过面。今日重逢，心情异常激动。座谈会开始，荣立一等功的云南麻栗坡长田“民兵模范哨长”骆科帮激情地说：“我在边防哨所蹲了八年时间，就是为了祖国的安宁团结，让党好好领导全国人民搞四化。现在祖国安定团结的大好局面，是党英明领导的结果，是边防部队、民兵用鲜血和生命换来的结果。”被深圳团市委授予“先进团干部”称号的市工商银行团委副书记唐明接上了话茬：党的十一届三中全会以来，昔日边陲小镇深圳发生了巨大变化，成为一个以工为主，工贸结合的综合性经济特区，试想，没有党的开放、改革的政策行吗！不坚持四项基本原则行吗！深圳的青年代表介绍了特区人民在党的改革、开放政策指导下，勇于探索，敢于实践所取得的可喜成就，并向汇报团赠送了“热血颂”录音带。
〖-ZW/正文〗
