〖ZQ/总期〗10600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全景话剧《大趋势》引起反响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪兴柏/广正〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗艺术馆〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺生活/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在最近的广东艺术节上，广州军区战士话剧团的全景式话剧《大趋势》受到了军内外观众的一致好评。该剧通过一批八十年代从军校毕业的年轻军官在部队的各个岗位上遇到的阻力和困难，表现了这一代新军人的现代意识，以及他们的开阔胸怀。
    一些军队高级将领和部队干部、战士看过此剧后反映：此剧向军队老传统提出新的挑战，明确指出军队目前的落后状况已不适应现代化的进程，是颇为大胆和鲜见的。
    这部戏是战士话剧团青年剧作家张晓然创作的。他曾以话剧《南国的风》，在首都舞台上获得过好评。
    中共广东省委书记林若看完演出后，高兴地说：“这个戏的思想很深刻，很有深度。我看了以后很受教育，很受启发。这个戏不仅对部队的现代化建设起到了推动作用，对地方的现代化建设也有积极意义。”中国戏剧家协会常务副主席刘厚生说：“在北京就听说这个戏了，到广东来一看，果然名不虚传。我希望这个戏不仅在部队演，而且要到地方上去演！”
    《大趋势》剧照 广正摄
〖-ZW/正文〗
