〖ZQ/总期〗10600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合国
    安理会16日晚发表声明，再次呼吁伊朗和伊拉克立即结束敌对行动，寻求和平解决两国之间的冲突。
    民柬
    国民军1月初在暹粒省暹粒市及其附近地区，与越军发生多次战斗，歼灭大批越军。国民军某部特工队分四组，用手榴弹袭击了暹粒市内的越军展览室、物资仓库、弹药库和一个越军驻地，歼敌十一人，国民军向暹粒市内的越军驻地发射了数枚火箭弹，并炮击了设在暹粒市到吴哥寺沿途的越军四个据点，向暹粒省暹粒市附近的越军四七九战区指挥部发射了三枚火箭弹，打死打伤一批越军。
    尼日利亚
    外长阿金耶来同来访的利比亚领导人卡扎菲的特使图尔基16日发表联合公报宣布，双方同意共同努力，以使所有外国军队撤离乍得。
    利比亚
    轰炸机15日晨轰炸了乍得北部地区的三个前哨城镇：法达、兹瓦尔和武尔。法达镇是去年12月底乍得政府军从利比亚军队手中夺回的一个重要城镇。
    苏联
    外交部发言人15日宣布：根据苏联领导的决定和同蒙古人民共和国政府达成的协议，今年4月至6月，苏联将把临时驻扎在蒙古人民共和国的一个完整的摩托化步兵师和苏军的某些其他部队从蒙古撤回苏联。
〖-ZW/正文〗
