〖ZQ/总期〗10600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重彩浓墨颂叶挺〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《叶挺将军》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董彦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由中国青年出版社推出的第一部描写叶挺的长篇传记文学《叶挺将军》问世了。它以真实、丰富的内容，生动地再现了叶挺将军的光辉形象，读来感人至深。
    该书作者依据翔实的材料，以生动的文笔，既写了叶挺指挥抗击日寇的战斗；也写了他与蒋介石、顾祝同等国民党上层人物的斗争。同时，还写了他与朋辈、亲友相处时表现出的高尚情操。不仅再现了叶挺将军英勇善战的卓越军事才能，而且展示了他光明磊落的人格。
    叶挺的一生是波澜壮阔的一生，既经历过同日本侵略者、国民党反动派的殊死斗争，也因党的工作失误蒙受过不白之冤。在记述叶挺的光辉经历时，作者紧紧抓住了几个具有代表性的事件，其中泼墨最浓的是“皖南事变”。在国民党顽固派突然发起“皖南事变”，使新四军陷入八面埋伏的危急关头，新四军领导人之一项英出走了。叶挺忍辱负重，挺身而出，力挽狂澜，誓与全军共存亡，表现出一个革命将领对革命事业的耿耿忠心。在被囚禁的岁月，当国民党利用叶挺与项英的矛盾，挑拨叶挺与党离心离德时，叶挺不记前嫌，横眉怒斥国民党顽固派，表现出一个革命战士对党的无限忠诚。
    叶挺是倍受后人称赞的优秀将领，这个记述他光辉征程的传记作品，既可使我们重睹英雄风采，又使我们对叶挺充满传奇色彩的一生有了更多的了解。
〖-ZW/正文〗
