〖ZQ/总期〗10600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沂蒙鱼水谱新歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董祥起吴颢〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年初冬时节，我们再次踏上去沂蒙山的路。
    1985年，我们曾随济南军区赴沂蒙山区慰问团，踏遍了这里的山山水水。沂蒙人民仍然贫穷的生活情景，在我们心灵上抹下了一片阴影。这次我们却真切地感受到，一种勃勃生气正在这里升腾、回荡。
    兰东村，这个贫困山村，站在村头的孩子还是衣不遮体吗？老乡们还是那副冷漠的面孔、发出一声声叹息吗？
    我们一进村，老乡们闻声走出家门，三五成群地围了上来。
    “哎哟，你们还挂着我们哪？”
    “是啊！军区首长时刻挂着你们，委托我们来看看乡亲们生活咋样啦？变没变哪？”
    “变啦！变啦！变化还不小呢。”青年农民陈文菊，看来有点文化，说起来还挺有条理，“今年，在地区扶贫工作组的帮助下，俺全村人心齐，劲也足，勒紧了腰带下架子。先后办了十三件事：盖了七间校舍，全村适龄儿童都上学啦；打了一眼大水井，不仅全村人畜用水有了保证，还能浇地；架设了电线杆子，大伙再不用点油灯摸瞎黑了；把二十五亩刺槐林改成了果树林，全村栽下了三千棵山楂，一千棵苹果，六百棵桃树……尽管春秋两季遭了大旱，俺村人均口粮仍比去年增加了五十多斤，收入增加了六十七元……”
    临沂地区扶贫办公室顾吉刚同志告诉我们，从1985年以来，沂蒙人民在党中央、国务院和各级人民政府的关怀支持下，向贫穷宣战。一年多时间，全地区有一百六十一个过去人均收入不到一百五十元的村达到了二百元。有一百二十四个村解决了人畜吃水难，二百九十四个村通了电，一千七百个村通了车，三百一十七个村通了广播。
    谈起沂蒙山区一年多来扶贫工作的进展，从临沂地委领导到广大人民群众，对人民军队所作的贡献都赞不绝口。行署的同志向我们介绍：自从去年军区派出慰问团赴沂蒙山区慰问后，各部队响应军区党委号召，把扶助沂蒙人民脱贫致富当作新时期军民共建的主要任务。
    临沂军分区领导去年先后五次带领机关干部调查走访了六个贫困县九十六个村，七百二十四户；先后举办了四期扶贫骨干培训班，共培训专武干部、扶贫点支部书记三百一十二名。全区四十九名现役干部和三百多名专武干部卷起行李，带着锅灶，到三百七十多个贫困村蹲点，向群众传信息，讲政策，出主意，艰苦奋斗，广开门路。一年多来，已有二百四十六个村脱贫，一百四十六个村通了车，一百三十八个村通了电。
    “济人以财，不如授人以技”。驻临沂地区部队帮助群众脱贫，不只送钱给物来“输血”，而是从根本上帮助他们提高“造血”功能。某团驻地壮道村有相当一部分青年男女是文盲。该团便在这里办起了文化夜校，由三名干部担任文化教员，每周利用三至四个晚上教学。他们还开办了科技讲座，培训了大批农民科技骨干，许多人一年之内就成了专业户，走上了富裕道路。在北道村一溜新瓦房前，我们碰到了一位年过半百的老人万金斗。他热情地邀我们到他家看看。几杯热茶一端，老人滔滔不绝地说起来：“俺有六个孩子，四个到部队听过科技课。孩子们用学来的知识，养牛喂兔，发展家庭副业，家里很快就红火了。”某团无线电技师、全国新长征突击手顾益勤，为振兴老区经济操心尽力，先后担任了十八个村的文化技术夜校顾问。他结合实践，编写了一套三十万字的《无线电教材》，培养地方无线电技术人员，并利用业余时间，为乡镇企业解决了八十九个技术难题，设计研制了三十六种生产急需的仪器仪表等设备。临沂市郊农村青年房建平自小患有严重的哮喘病，加上家境贫困，欠债累累，二十五岁还没有对上亲。父母无奈，准备用女儿为他换媳妇。小房的妹妹坚决不肯，服毒自杀，幸亏发现及时抢救过来。但从此全家生活蒙上了阴影。小房含泪找到顾益勤，拜师学艺。不到三个月，小房就在镇上开办了无线电修理铺。一些难度大的故障小房修不了，顾益勤每个星期天都去支援。房建平以每月六百元的收入，不但很快还上了欠款，还盖起了三间新瓦房。“家有梧桐树，凤凰自飞来。”一位姑娘射来了爱神之箭。他的妹妹也将建立美满家庭。
    正在改善的人民生活，给我们以欣慰；多数村庄依然贫困的情景，又使我们深感不安。
    在人民子弟兵的血液里，流动着多少“红嫂”的乳汁？在我们衣食住行里，渗透着多少沂蒙人民的血汗？想想这些，我们怎能不时时牢记让英雄的沂蒙父老乡亲们尽快摆脱穷困折磨，走向富裕道路的责任！
〖-ZW/正文〗
