〖ZQ/总期〗10600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏在勘察设计工作会议上说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国务院决定在各行业中大力提倡艰苦奋斗精神〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗提倡艰苦奋斗精神RW：李鹏/政治局常委副总理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月17日电 中共中央政治局委员、国务院副总理李鹏今天在这里说，国务院决定今年在全国各行各业大力提倡艰苦奋斗，勤俭建国、多做贡献、严守纪律的社会风气，开展增产节约和增收节支运动。李鹏在今天结束的全国勘察设计工作会议上指出，当前我国经济建设的弦绷得还比较紧，其中一条就是基建战线仍然拉得过长，需要通过改善投资结构继续控制投资总规模。要保证能源、交通、原材料等重点建设，做到投资省、工期短、效益高。他特别强调，引进国外先进技术要从我国国情和每个企业、每个项目的实际情况出发，更多地考虑适用性和整体配套能力。
    出席这次会议的国务委员兼国家计委主任宋平强调，艰苦奋斗和勤俭建国是我们国家走向繁荣富强的重要法宝，什么时候丢掉它，什么时候就要跌跟头。增产节约和增收节支应长期坚持下去。
〖-ZW/正文〗
