〖ZQ/总期〗10600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今日金边〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林若〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料/金边〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金边，这座以金碧辉煌的佛教庙宇建筑和迷人的热带风光闻名于世的城市，今天是什么样子？去年夏天，英国《南方》杂志记者马歇尔・巴兰曾秘密潜入金边，事后发表了访问记。现摘译如下：
    进入金边，最突出的印象是它似乎变成了一座完全越南化的城市。大街小巷处处可见横冲直撞的越南军人、顾问人员或移民，商店门牌、路标几乎全部用越柬两种文字书写，广播喇叭中回响着越南的“革命歌曲”或对越柬“特殊友谊”的赞颂，少得可怜的商店货架上摆的是质次价高的越南货或苏联货。另一个突出的印象是，它成了一座妇女的城市。据统计，目前金边的妇女占全市总人口的65％，三分之二的家庭中没有年轻男人，越南男子肆无忌惮地强行与金边妇女通婚或同居。
    在越南人的统治下，金边的经济一直不景气，物价飞涨，货币贬值，供应紧张，食物奇缺。由于电力严重不足，每个晚上要停电几十次。一入夜，整座城市很难听到市民活动的音响，除了越南巡逻兵的脚步声、巡逻车的隆隆声，就是游击队不时发动袭击的枪炮声，偌大的城市就象越南的一座大兵营。
    金边的黑市交易也与越南的许多城市一样，异常“繁荣”。月平均收入只有三百五十至四百瑞尔（约三美元左右）的普通市民，为了生活，只好在黑市上讨价还价地购买一些从美、日、泰和香港走私进来的旧货物。由于吃不饱又缺医少药，金边人普遍患了严重的营养不良症，腹泻、肺结核和疟疾威胁着金边人的生命。
    自越军占领金边以来，许多柬埔寨名胜古迹被毁坏。闻名天下的吴哥窟一直由越军重兵把守，不对外开放，据说里边许多价值连城的国宝已惨遭洗劫，被偷运回越南或被越军走私出售了。面对这悲惨的现实，一名韩桑林伪政权的官员痛苦地说，现在我们知道，越南人根本不是什么“解放者”，而是造成柬埔寨民族灾难的穷凶极恶的“瘟神”，“他们占我国土，杀我人民，奸我妇女，抢我国宝，毁我文化，烧我家园，无恶不作，为所欲为”。（林若）
〖-ZW/正文〗
