〖ZQ/总期〗10600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书法入门谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李铎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗艺术馆〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    书法是我国具有悠久历史的特有艺术。要掌握这门艺术，除勤学苦练外，没有别的更好的办法。当然有一些具体的方法可资借鉴。历史上出现的大书法家都曾有过许多论著，由于众说纷坛，很难概述。这里只能谈点个人粗浅的体会。
    （1）要遵从楷行草的次序，循序渐进
    各种书体都有它自己的基本功，无论行草、楷书都是一样。而且作为书法基础的楷书，与行草有着许多密切的联系，更须加以重视。因为楷书用笔规矩、沉着、凝练、稳健；结构严谨、完整、方正、稳重，如果楷书的功力比较好，那么过渡到行草时，就有可能把楷书中这些长处有机地揉到行草中去，起一种潜移默化的作用。这样，写出来的字就比较有功力，不致飘浮、圆滑、无根底。因此，人们把学习书法的次序安排为先楷，后行，再草，是有一定道理的。当然，也有人主张从篆隶入手，或者一开始就进入行草。但是从更普遍的情况看，特别是对于新学者，还是先从楷书基本功的训练开始为好。明朝文征明在评价祝允明的书法艺术时曾说：人们看祝的书法，“往往赏其草圣之妙，而余尤爱其楷法精绝。盖楷法工则草自合。若不工楷法，而徒以草圣名，则谓无本之学也。”这里讲的“楷工则草合”就是强调要以楷书为基础。宋代黄希先生也说学书要“先务真楷”，主张“端正匀停而后破体，破体而后草书”。许多经验证明，没有楷书功底的字，比较容易发飘。尽管写得很花梢，布局很奇绝，到头来还是华而不实。一般说，评价某种字体好与不好，主要不看它写得如何花梢，而主要看章法、结构、气韵、神采等体现如何，特别是看运笔有没有功力。花梢只是字的外形，是表象，功力才是字的本质，是内在的东西。花梢一般可以通过布局设计来解决，而功力则一定要通过长期的磨练，才能在运笔当中自然表露出来。楷书功底比较厚、造诣比较深的人，他在楷书的基础上，又用心研究过行草的特有规律，并且把楷书动作有机地带到行草中去，那么他写出的字就比较能做到老成遒劲，骨力雄浑，看起来妙趣横生，余味无穷。造诣高的，就能得心应手地写出传世珍品来。历史上许多有成就的大书法家，大都如此。当然有人不从楷书开始，一上来就搞行草，也有写得比较好的，但这仅仅是少数。（未完待续）
〖-ZW/正文〗
