〖ZQ/总期〗10600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民团结的历史画卷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《军民鱼水情》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗嵇绍莹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当历史迈进二十世纪第八十七年的时候，我军走过了六十年的光辉历程。回首以往，党所领导的我们这支新型的人民军队在推翻“三座大山”，建立新中国的伟大斗争中，写下了许许多多军民一致、血肉相连、鱼水相依的动人篇章。解放军出版社出版的《军民鱼水情》一书，再现了我军历史上军民团结的动人画卷。
    这本书分为“土地革命时期”、“抗日战争时期”、“解放战争时期”三编，采用历史事件与典型事例相结合的方法，运用无数生动、具体的史料，展示了人民军队在革命战争年代坚持全心全意为人民服务的宗旨，坚持军民一致的原则，执行工作队任务，开展“拥政爱民”活动的情况；再现了战争时期军爱民，民拥军，军民一心，夺取胜利的动人情景；反映了人民军队为了人民的利益艰苦奋斗、不怕流血牺牲的政治本色；记述了毛泽东、周恩来、刘少奇、朱德等老一辈无产阶级革命家创建人民军队、培育优良传统的感人故事。今天，我们重温这部分历史，不仅可以得到人民群众对于弟兵的爱的熏陶、情的感染，还可以从革命传统中受到深刻的启迪。
    战争年代，斗争极其残酷，环境异常艰苦，军民之间，炮火轰不散，屠刀砍不断，原因何在？读罢《军民鱼水情》，我们可以清楚地看到，共同的革命理想使军民团结有了力量的源泉和精神的支柱。在革命战争中诞生、成长的我们这支军队，来自人民，是人民的子弟兵，唯一的宗旨就是全心全意为人民服务。全军指战员英勇顽强，前赴后继，浴血奋战，心目中始终装着革命的大目标。如今，我们国家已进入了社会主义现代化建设的新的历史时期，邓小平同志指出，“军民一致，这个原则不能变”。把我国建设成为高度文明、高度民主的社会主义现代化国家，是现阶段我国各族人民的共同理想。因此，继承和发扬我军拥政爱民的光荣传统，首先就要紧紧围绕党在新时期的总任务、总目标，服从和服务于国家经济建设大局，积极支援四化建设，为社会主义物质文明和精神文明建设贡献力量。
〖-ZW/正文〗
