〖ZQ/总期〗10600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为改改之死鸣不平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许加稳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗影视之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看了影片《沉默的冰山》，觉得基本上是成功的。边塞独特的风光，张潮、顾艳的生活化表演，都为影片增添了不少色彩。作为观众，我为杨福的不幸遭遇而难过，也为他与改改的幸福结合而欣喜。可我怎么也没想到编导却在结尾时让改改死于雪崩……回到宿舍，我的几个战友也愤愤不平，总感到改改死得不合乎情理。电影这样处理，让我们在感情上接受不了。我不怀疑深受苦难的改改对边防哨卡战士怀有一腔厚爱，也完全理解她在丈夫病倒、自己身怀六甲的情况下仍一步一滑地去给哨卡送肉。我想，如果让改改死在去哨卡的途中，观众也许还能认可。因为杨福睡着了，而哨卡上的战士又不知道她要来。或者，让改改在送肉时跌倒了致使孩子早产夭折，这样在观众心理上也能通过。因为这类事生活中经常发生。可现在编导却把她安排在返回的路上死去了――请记住，她在临死前还将为丈夫治病的药包在头巾里缠在狗颈上的呀――这显然是从哨卡上弄来的！那么，我想讨教编导一个问题：我们的哨卡战士干嘛让改改一个人返回？他们怎么不派人送送快要做母亲的改改？怎么不让卫生员来看看重病在身的杨福？难道他们只知道分享杨福、改改饲养的牛羊，就一点也没想到这些牛羊的主人――生病的杨福和怀孕的改改？难道他们真是一座座冷酷无情的冰山？！也可能你们意识到了这一点，最后让政委、指导员、司务长来了。他们在改改需要的时候不来，却在她死后来给她的亡灵送立功奖章，难道改改和她未出世的孩子的生命价值仅仅是一枚立功奖章吗？
    无论如何，改改的死是一处败笔。影片在歌颂改改心地善良的同时，无疑贬低了边防战士应有的情操和良心。这也许是编导始料不及的。
〖-ZW/正文〗
