〖ZQ/总期〗10600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戴上你的军功章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永定〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星期日评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗配戴军功章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军人历来和功勋、荣誉紧相联系。我们这支全心全意为人民服务的无产阶级军队，更是英雄辈出，被中外誉为光荣的集体。一位做组织工作的同志告诉我，目前他所在部队中有30％的干部和5％的战士立过功而获得军功奖章。显然，即从一个局部也可以看出部队的先进面，说我军英雄辈出，实在言之不虚。
    值得一议的是有个现象不大正规，就是我们的英雄模范尽管为数不少，却极少有人佩带自己获得的军功奖章。不仅平常日子难得见到，就是在重大喜庆节日和操典集会场合也难得见到。这，有人说是种谦虚，我却不以为然。
    奖章是军人勇敢和功劳的标志，对人对己也是种激励。我认为，立了功，得了奖章，郑重地佩带起来，首先意味着对上级褒奖的尊重，个人谦虚与否倒还在其次。一个人能以自己的杰出贡献受到肯定和承认为光荣，这本身就是一种积极上进的表现。如果大家都抱着为人民立功的志向而尽职尽责，则我们的各项工作必定会做得更好，我们的事业也就更有希望，这正是部队开展立功创模活动，颁发勋章、奖章的根本目的。
    再说，军人有荣誉观念原本就是一种极可贵的精神，是志气高昂、不甘落后，因而是克敌制胜的动力之一。在第二次世界大战中功勋卓著的一位美国将军年轻时说过：“我宁愿当一名荣获优异服务十字勋章的少尉，也不愿当一个没有优异服务十字勋章的将军”。人民军队、革命战士，追求军功荣誉，为的是更多地贡献于祖国和人民，无疑更能激发革命的英雄主义。听老同志讲，解放战争时期，东北地区我军部队颁发的“毛泽东奖章”、“朱德奖章”，就起到了极大的鼓舞作用，在著名的塔山阻击战中，有些部队还因而创造了惊天动地的业绩。
    要让功臣模范戴上军功章，使荣誉更充分地起到鼓舞人激励人的作用，还需要做些工作。我想，首先各级领导要重视运用军功荣誉激发大家的上进心，评功时要严肃认真，公道正派，数量适当，奖所当奖。其次，有关部门应对勋章、奖章的佩带作些明确规定，使大家知道什么时候、场合必须佩带。将颁发、评定和佩带等等都正规化起来，奖励的作用也就更大了。
〖-ZW/正文〗
