〖ZQ/总期〗10600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舞蹈――生命的一部分〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访我军青年舞蹈家刘敏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王晋军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗艺术馆〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗刘敏/舞蹈家RW：刘敏/舞蹈家/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前年，在首届全国“桃李杯”舞蹈比赛中，我军青年舞蹈家刘敏荣膺一等奖，捧走了全国第一个“桃李杯”；去年，在全军舞蹈比赛中，她荣获优秀表演一等奖；当全国第二届舞蹈比赛降下帷幕时，她又摘取了表演一等奖的桂冠。
    “三连冠”来之不易。
    刘敏天性爱舞善舞，从小就与舞蹈结下了不解之缘。1978年，她在安徽省艺校毕业留校任教三年后，被选调到总政歌舞团。眼前是一片崭新的艺术天地。因为她是一个兵了，因此她对自己的要求更加严格。她把自己反关在排练厅里，苛刻地逼着自己忍受综合练习带来的痛楚，一年到头，从不间断。她广泛涉猎，精学博采，对中国的古典舞、俄罗斯的芭蕾舞、法兰西的民间舞，都怀有浓厚的兴趣，潜心探讨、研究，汲取其中的精粹。她以心灵和人体的统一来塑造角色。在《昭君出塞》中，只见她款款舞动水袖，徐徐踩着碎步，悲切、凄凉、哀怨以及依依难舍的复杂内心世界，都在她那亦缓亦舒、时刚时柔的力度控制中维妙维肖地刻画出来。鲁迅名著《祝福》曾多次以电影、戏曲、舞蹈等形式搬上银幕或舞台，而刘敏的独舞《祥林嫂》却别出心裁，令人耳目一新。台下的刘敏机敏俏皮，爽朗大方，与祥林嫂的性格、气质相差甚远。她为什么要选择这样一个高难度的角色呢？刘敏回答说：“艺术上，我追求个性，我很想逐步形成自己的风格。但我也追求人物性格的多样化，任何题材的舞蹈我都想跳。但不管怎样，我都不愿蹈袭别人的窠臼，力求诞生出自己的有血有肉的艺术生命。”在该舞中，她大胆设计出祥林嫂从台下哀恸悲怆地闯入台上封建“蜘蛛网”内寻找阿毛的动作，从舞蹈一开始就不同凡响地叩住了观众的心弦。“刘敏的表演愈来愈成熟了！”这是我国舞蹈行家们普遍的看法。
    刘敏已届而立之年。她深知时光的宝贵，主动放弃了进舞蹈学院深造的机会，而宁愿多充当几个舞蹈中的角色，在实践中获取真正的文凭。为了事业，刘敏结婚近四年，和爱人相约不要小孩，其实，她俩都非常喜欢小孩，认了不少“干儿子”和“干女儿”。刘敏说得好：“舞蹈是个青春的事业。我要多为人民提供精神食粮，自己做出点牺牲，算不了什么！”1979年以来，她先后表演过《刑场上的婚礼》、《割不断的琴弦》、《采桑晚归》等舞蹈，成功地塑造了一大批光彩夺目的人物形象。她还先后到美国、日本、加拿大、朝鲜、香港等国家和地区访问演出，为我国和我军争得了荣誉。前不久，她又当选为中国舞蹈家协会理事，《半月谈》杂志还把她评为“文艺十明星”之一。
    “舞蹈是我生命的一部分。”这就是刘敏的座右铭和行动写照。
〖-ZW/正文〗
