〖ZQ/总期〗10600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘的麻栗坡烈士陵园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱惠勤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗影视之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看过十一集电视连续剧《凯旋在子夜》，那一座座重峦叠嶂的陡峭山峰，那一块块褚红色的土地，那一辆辆披着伪装网疾驰的军车，那一双双在深绿色钢盔下闪光的眼睛，那一层层埋着英烈的坟茔……清晰地在我脑海中闪现……。
    5月初，我们来到距离老山前线六十公里左右的麻栗坡县烈士陵园，拍摄部队凯旋之前与英魂壮别的一场戏。这是一个很大的烈士陵园，埋葬着老山、八里河东山、扣林山地区对越自卫防御作战中牺牲的部分烈士。
    这个壮别的大场面，导演尤小刚要求既拍出气势，表现我军坚不可摧的革命气节；又要显示我全体将士胜利之时缅怀英烈的思念之情。这个大场面需要一千名群众演员。而对于在战区的部队来说，时间就是胜利，就是生命。当我们向某部队讲述了这场戏的内涵和意图后，他们毫不犹豫地同意派部队协助拍摄。
    5月7日凌晨五点，一千多名将士作好了拍摄的准备工作。八点正，所有参加拍摄的部队准点进入指定位置。八点半，导演通过有线话筒发出了“准备――开始”的命令。
    陵园内，高高的云杉耸立在墓区四周，青青的小草在坟茔上轻轻地摇曳着，被炮火炸成碎条的战旗高插在墓群中，墓碑前摆放着一枚枚闪闪发光的军功章……一千名全副武装的将士整齐地排列在墓碑前，黝黑的脸上泛着光泽，深邃的眼睛闪着泪花，一双双青筋突露的手轻托着深绿色的钢盔，宇宙似乎没有一点儿声息。不知隔了多久，陵园的上空响起了深沉有力的声音：“明天，我们就要回师凯旋了，在这片土地上，我们不少战友血洒疆场，长眠在这里。作为军人，死，是暂时的；生，是永恒的。凯旋之时，牺牲的战友们，我们永远在一起。”“唰”，一千名将士一齐将枪支指向天空，“叭”、“叭”、“叭”，枪口喷出一道道火光。枪声震撼着大地，震撼着苍穹……。庄严、肃穆的气氛；博大、深沉的胸怀；悲壮、激愤的情感是这般地真实感人，我们不禁热泪盈眶。
    一千人的大场面，二十多个镜头，不到一小时就拿下来了。参加拍摄的部队悄悄撤离了，烈士陵园显得空旷极了。我久久地在墓群中徘徊。
    我在墓群中悄悄地走着、看着，我知道只要有一点儿声息，就会惊扰那黄土下一颗颗年轻的英魂。忽然，在高大的纪念碑旁，我看见一块洁白的白布在风中飘荡――象是纯洁的呼唤，象是深情的抚摸。哦，原来上面写有一首诗，一行行秀丽的蝇头小楷映入我的眼帘：轻点儿，人们，这宁静，这世间最安详的宁静象午夜，守护着无数未了的梦……
    诗好长，我悄悄地吟诵着。摄制组的同志们静静地围过来了，有的用日记本，有的用剧本背面，有的拆开烟盒来抄写这首诗。我们忘却了时间的流逝。在返回住地的车上，不知哪一位女同志低低地吟诵着，深深的哀思溶进了诗句……
    车在山路上颠簸，陵园离我们越来越远了。在这埋葬英魂的墓群前，从前线将士的生命和鲜血中，我懂得了人的价值和艺术家的使命。
〖-ZW/正文〗
