〖ZQ/总期〗10600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界文盲近九亿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周锐京〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合国教科文组织根据最新统计数字估计，目前，全世界约有八亿八千九百多万名十五岁以上的人不会读书写字，占世界人口总数的17.78％。
    当今世界文盲问题有以下两个特点：第一，文盲主要分布在不发达国家和地区，约占世界文盲总数的98％。亚、非、拉有文盲八亿七千二百万。其中非洲文盲比例高达54％；亚洲为36.3％；拉丁美洲为17.3％。全球大约有三十个国家的文盲率在70％以上，尼日尔、索马里文盲率高达90％，尼泊尔、盂加拉国、埃及文盲分别占这些国家总人口的80％、74％、56％，庞大的文盲队伍严重阻碍着第三世界国家的经济发展。当然，发达国家也有不少文盲。其“完全文盲”约有一百五十万，若算上半文盲，上述数字将翻数十番。即使美国也有二千三百万人不识字，约占全国人口的11％。第二，文盲妇女为数更多。在世界文盲总数中60％是妇女，人数达五亿三千二百万。一些国家的妇女文盲率甚至超过99％。这种状况削弱了妇女的地位。
    十几年来，世界文盲的绝对数字仍在增加，预计到本世纪末将达九亿五千万。世界繁荣依赖全人类的共同智慧和力量。但愿在我们这个星球上尽早解决文盲问题。（周锐京）
〖-ZW/正文〗
