〖ZQ/总期〗10600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喀布尔“停火”建议纯属骗局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界观察台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗喀布尔政权〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月15日，喀布尔政权根据纳吉布拉于元旦宣布的决定，开始“单方面停火”。对于喀布尔政权的“停火”建议，阿富汗游击队七党联盟已经达成一致意见，表示坚决拒绝。游击队一位发言人指出，这个“单方面停火”的决定，仅仅是一种宣传伎俩和政治欺骗。
    阿富汗已经历了七年的战乱，人心思定。“停火”显然是颇有吸引力的字眼。但是，阿富汗土地上的战火是怎样烧起来的呢？举世皆知，正是苏联在七年前悍然把坦克开进了喀布介，出动十几万苏联军队入侵并践踏了阿富汗国土，使阿富汗五百多万人民流落他乡，十多万人在战火中丧生。果真要“结束历时七年的战争”，首先苏联军队就必须全部撤出阿富汗。可是，喀布尔抛出的“停火”建议却回避苏联撤军这个要害问题，在侵略者的刺刀还对着阿富汗人民胸膛的时候，如果接受这样的“停火”建议，就意味着停止反对侵略的斗争，继续遭受侵略者的奴役。阿富汗人民理所当然不会答应。抵抗力量发表声明指出，只要在阿富汗还有一个苏联士兵，就决不停止战斗。
    阿富汗当局在提出所谓“停火”建议时，大谈什么实现“民族和解”，建立“民族团结政府”，这是荒唐可笑的。苏联军队的入侵和占领，致使阿富汗民族独立和国家主权遭到蹂躏。苏联入侵者的胡作非为，烧杀抢掠，使阿富汗人民在流血，阿富汗民族在遭殃。因此，民族和解最主要的基础，就是共同反对外国侵略，维护阿富汗的独立、主权和领土完整。难道能在外国军队的占领和控制下实现民族和解和国家安全吗？离开抗击苏联侵略者侈谈什么“民族和解”，只能是一句空话。正如《巴基斯坦时报》最近指出的，“阿富汗危机从一开始就是由于苏联的军事占领造成的”，“如果纳吉布拉真有兴趣实现民族和解和政治解决，首先应该要苏联军队撤走。只有这样，才能实现真正的停火，阿富汗各派政治力量才有可能坐在一起，组成一个民族团结政府”。
    莫斯科对喀布尔当局抛出的“停火”建议大加捧场，把它称为缓和阿富汗局势的“一件大事”。人们注意到，这个建议是纳吉布拉访问苏联三周后提出的，实际上无异于两家共同谋划的一个骗局。迫于国际上的压力，苏联现在不再明目张胆地说不撤军，但却在撤军时间和条件上做文章，重弹所谓只有“停止外来干涉”才能撤军的老调。最近，它一方面大吹喀布尔这个“停火”建议，策划新的“和平攻势”；另一方面并没有放松对阿富汗游击队的军事进攻。这说明苏联仍然没有解决阿富汗问题的诚意，苏联要摆脱它在阿富汗的窘境，唯一的出路就是执行联大通过的决议，尽快从阿富汗撤出全部军队，舍此别无他途。
〖-ZW/正文〗
