〖ZQ/总期〗10600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知识窗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨秀鲁白永祥毛子成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界知识窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    稀世古松育苗成功
    二十五年前，美国加利福尼亚州山区曾发现一棵稀世古松，树龄已有四千七百年。但它的高度却不足十米，直径也仅有九十厘米，1972年科学家从它最老的树枝上摘下一个松果进行试种，现已长出九棵幼苗，全都发育良好。 （杨秀鲁）
    世界有多少种语言
    法国语言学家公布的资料说，目前全世界居民使用的语言和方言共计五千六百五十一种，其中常用语言为五百种，有一千四百种语言由于使用的人越来越少正逐渐消亡。巴布亚一新几内亚是世界上使用语言种类最多的国家，在三百万居民中，使用的语言和方言达一千零一十种。另外，在喜马拉雅山区和非洲尼日尔河沿岸的居民中，使用的语言和方言分别为一百六十种和二百八十种。具有自己文字的语言只占世界语言的三分之一。 （白永祥）
    假面具博物馆
    比利时的班希市有一个举世无双的博物馆，陈列着二千五百多件假面具。此外，该馆还展出来自世界各国五彩缤纷的狂欢会穿用的服装和狂欢舞会的图片、版画、素描、摄影作品。早在十六世纪中叶，班希市就因为经常组织人数众多的狂欢舞会，被称为“世界狂欢之都”。 （毛子成）
    联邦德国法兰克福市在圣诞市场上布置的一棵高二十六米的圣诞树，成为此次圣诞节最高的圣诞树。
〖-ZW/正文〗
