〖ZQ/总期〗10600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六届人大常委会第十九次会议举行全体会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗彭真委员长出席〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗六届人大第十九次会议RW：彭真/委员长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月17日电 六届全国人大常委会第十九次会议今天下午在人民大会堂举行全体会议。
    彭真委员长出席了会议。
    受国务院委托，国家计委副主任柳随年在会上作了关于1986年经济发展的情况和1987年经济和社会发展计划重点的汇报。他说，1986年，在党中央、国务院的正确领导下，经过各地区、各部门和全国各族人民的共同努力，经济建设和体制改革都取得了新的重大成绩，国民经济摆脱了前段时间的“过热”状态，转入正常发展，总的看形势是好的。形势好主要表现在：投资需求和消费需求有所控制，社会总需求过多地超过社会总供给的矛盾有所缓和；工业生产保持了适度的增长率；在粮食稳定增产的基础上农村经济持续发展；市场供应情况良好；外贸出口继续增长，进口有所控制；经济体制改革在巩固前几年成果的基础上有了新的进展。
    财政部副部长田一农受国务院委托在会上作了关于1986年国家预算预计执行情况的汇报。他说，1986年国家财政收入的情况是好的，预计可以超额完成国家预算。他说，今年财政工作的重点，必须放在增产节约、提高效益、开辟财源、节减支出和加强管理方面，以利于国民经济的稳定发展。
    农牧渔业部部长何康受国务院的委托在会上作关于农业生产情况的汇报时说，近几年的农业形势一直是好的，一系列的改革带来了农村经济的大发展，农业生产建设取得了巨大的成就。
    国务院总理赵紫阳向会议提交了关于提请审议批准《万国邮政联盟组织法第三附加议定书》的议案。受国务院的委托，邮电部副部长朱高峰在今天的会议上就这个议定书作了说明。
〖-ZW/正文〗
