〖ZQ/总期〗10600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗著名社会科学家认为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗旗帜鲜明地反对资产阶级自由化才能保持安定团结局面〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗反对资产阶级自由化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月17日电 在中国社会科学院今天召开的座谈会上，社会科学界的十多位著名学者就坚持四项基本原则、反对资产阶级自由化问题发表了意见。
    中国社会科学院院长胡绳说，知识界绝大多数同志是拥护四项基本原则的，不少人对资产阶级自由化也是抵制的，反对的，但在相当长的时期里，正面阐述四项基本原则的声音不大，批判资产阶级自由化的声音不大，有的人站出来讲话，也没有得到应有的支持，结果使许多被错误思潮搞乱的问题没有得到及时澄清。
    胡绳认为，不旗帜鲜明地坚持四项基本原则，不旗帜鲜明地反对资产阶级自由化，安定团结的局面就不能维持，社会主义建设就要受到危害。
    哲学家贺麟在发言中说，有人把马克思主义看作是百家争鸣中的一家，这实际是否定马克思主义是指导我们思想的理论基础。在百家争鸣中，马克思主义不是一般的一家，而是占主导地位、起指导作用的一家，百家争鸣必须在马克思主义指导下进行。
    近代史研究所名誉所长刘大年指出，资产阶级自由化思想的流传，同有些人宣扬马克思主义过时有关。我们社会科学工作者有责任站出来，从理论的高度上，结合实际，回答这个问题。只要资本主义还存在，就必然会有资产阶级对马克思主义的否定。我们要看到，反对资产阶级自由化是一项长期的任务。
    宗教研究所名誉所长任继愈谈到，我们在马克思主义理论研究方面取得的成果，已经引起了国际上的重视。我们要理直气壮地宣传这些成果，不仅要宣传马克思主义的基本原理，而且要重视宣传用马克思主义基本原理指导解决具体问题所取得的成果。
    文学研究所研究员唐|说，鼓吹“全盘西化”，不仅是否定社会主义，也是否定自己的民族。
〖-ZW/正文〗
