〖ZQ/总期〗10600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗血染的风采激动人心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“老山魂战士汇报团”“猫耳洞之声”乐团联合为驻京机关部队汇报演出〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗简妮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队群众工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这两个团都来自老山前线，是活跃在阵地上的文艺轻骑兵，深受部队指战员的欢迎，他们在多雪的季节来到北京。团员们冒着严寒和风雪巡回演出、作报告，足迹遍布首都近百个厂矿、企业、学校，已演出、报告了五十多场。他们把如火如荼的战地风采，引人奋发向上的精神带到了人民中间。一位老工人说，他们的演出值得看。战士的热血能溶化冷漠，使人更加热爱祖国。战士赢得了人民的厚爱。记者在一面密密麻麻签满了名字的锦旗上看到一行字：永远爱着你们――北京二十名少女。
    “老山魂战士汇报团”的小合唱《侦察兵之歌》表达了战士无私奉献的老山精神，给人以力和热。
    “猫耳洞之声”乐团的话剧小品《电话晚会――中秋夜》，直接取材于老山前线的战地生活，生动感人，笑声、掌声不断。汇报演出变成了感情交流的盛会。
    何其宗、周克玉、宗顺留以及驻京部队各大单位的领导同志观看了今晚的演出。
〖-ZW/正文〗
