〖ZQ/总期〗10600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李先念会见叙利亚副总统
    国家主席李先念17日下午在上海会见了叙利亚副总统阿卜杜勒・哈利姆・哈达姆和他的夫人以及由他率领的阿拉伯叙利亚共和国代表团。
    我国船舶工业创造船吨位历史最好水平
    我国船舶工业在去年世界性舶船市场出现萧条的逆境中，奋力拼搏，造船吨位比上年增长18.1％，创历史最好水平，在造船技术上也有新的突破。1986年，我国船舶工业系统共制造各种船舶三百四十七艘，八十四点五万吨，承接及完成出口船十七艘，共三十六点五万吨。
    李泰吴少将希望中立国监委会支持朝鲜会谈建议
    朝鲜军事停战委员会朝中方面首席委员李泰吴少将17日致函中立国监察委员会，希望深切关心朝鲜北方最近提出的举行北南高级政治军事会谈的建议。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
