〖ZQ/总期〗10600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“吃”中有戏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――观苏联影片《两个人的车站》一得〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马建光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗影视之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许多电影、电视剧都有吃饭的镜头，剧情在吃吃喝喝中进行。初看觉新奇，多看则厌倦。但笔者最近看了苏联影片《两个人的车站》，片中男女主人公吃饭的场面不下五六处之多，却令人感到耳目一新。
    普拉东与薇拉的相识，即始于吃饭：普拉东到扎斯吐宾斯克车站餐厅吃饭，由于饭菜质量差而拒绝付款，与服务员薇拉争吵了起来，结果误了火车。无奈，普拉东重返餐厅吃饭，又与薇拉唇枪舌剑地拌了几句嘴。但正如俗话所说：“不打不成交”。在编导的巧妙安排下，主人公就由这餐不愉快的饭而认识了。
    随后，又有男女主人公两次共餐的戏，这两次共餐揭开了双方心灵的隐秘，促进了他们之间的了解。他们由此而消除了误解，并相互产生了爱慕之情。看来这两次共餐，确非闲笔。
    最为笔者欣赏的是薇拉去监狱探望普拉东，薇拉深情地看着普拉东吃饭的那一场戏。普拉东刚一进屋，就摸起两个桔子放进了兜里，这表明牢狱生活已经改变了他的自负与清高，也说明了铁窗生活的清苦。接着，普拉东狼吞虎咽地吃着薇拉为他准备的饭菜，他开口的第一句话竟然不是人之常情的感谢，却是：“这肉饼烤焦了。”是普拉东丧失了人的正常情感了吗？不是的，因为他心里认为他与薇拉两人之间存在着距离，用他的话说：“咱俩不平等了，你是服务员，我将来可能是清洁工。”但薇拉并不计较这个，还是把爱情献给了普拉东。这场戏以吃为引子，清新隽永，耐人回味。
〖-ZW/正文〗
