〖ZQ/总期〗10600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗冬运会滑雪决赛进入高潮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军健儿夺得六枚金牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许沛成张永礼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育/滑雪/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报吉林长白山1月17日电 记者许沛成报道：解放军滑雪队，今天又获丰收，再添了两枚金牌。从而，使自己的金牌数增至六枚。
    今天，是决赛的第五天，各队均派出最强阵容，想夺得三个接力项目的金牌，把比赛推向高潮。上午十时整男子越野接力决赛开赛后，接着又铺开女子越野接力赛。整个长白山森林雪道，响起了加油的呼喊声。经过近两个小时的激烈拼搏，解放军队夺得了男子越野滑雪接力赛的第一名，吉林队居第二。解放军女子接力队，取得了亚军。冠军落人吉林一队手中。
    下午又进行了冬季两项四乘七点五公里接力决赛。孙小平、刘洪旺、宋文彬、谭洪斌组成的解放军一队，以较大优势夺得冠军。黑龙江队，取得第二名。解放军二队获得了第三名。
    我军滑雪运动员谭洪斌、孙小平、刘洪旺和宋文彬（自左至右），经过共同奋战，获冬季两项4×7.5公里接力的金牌。图为他们比赛后在一起交流经验。
    张永礼摄
〖-ZW/正文〗
