〖ZQ/总期〗10600〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗气温升高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全球面临的严峻问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗晓璐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “地球气候正面临极大的威胁，再不采取措施将会对人类造成灾难性的后果”。这是一些美国科学家最近表示的忧虑。
    这些年来，世界气温普遍升高。造成这种现象的重要原因是，大气中二氧化碳增加，致使太阳的长波辐射折回到空间的减少，大量的被阻在大气和地球表面。而二氧化碳在大气中含量的高低，与工业生产有直接关系。如人口仅占世界人口5％的北美洲，所产生的二氧化碳竟占全球的四分之一以上。一位科学家预测，如果继续把大气层作为工业活动副产品的垃圾倾卸场，到2030年大气的聚热能力将增加一倍，会给人类带来巨大灾难。因为，全球气温升高，海平面上升，会夺占大量土地；空前高温会使土地龟裂；气候失常又会促成洪水泛滥、水上流失……这一切将造成生态环境日益恶化。
    因此，许多科学家呼吁工业化国家提高能源利用效益，采取节能措施，减少二氧化碳向大气的飘散量。由于天然气所产生的二氧化碳仅为煤的60％，应大力提倡使用天然气。科学家们甚至认为，为了协调行动，有必要召开世界各国政府参加的会议，签署限制二氧化碳飘散的协议，拟定长期的全球战略计划。
〖-ZW/正文〗
