〖ZQ/总期〗6673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华国锋总理会见杨振宁博士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨振宁博士拜访邓颖超同志，对周总理的逝世表示深切悼念〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗华国锋/会见〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七六年四月十七日讯 国务院总理华国锋今天晚上会见了美国籍物理学家杨振宁博士，同他进行了十分亲切的谈话。
    参加会见的有关方面负责人和科学界人士有：乔冠华、熊向晖、吴有训、周培源、张文裕、方晓、朱永行、岳岱衡等。
    杨振宁博士于四月十五日上午拜访了邓颖超同志，对周恩来总理的逝世表示深切的悼念。邓颖超同志同杨振宁博士进行了亲切的交谈，并感谢他和他所转达的在美国的朋友们对她表示的慰问。
    杨振宁博士是在三月二十七日来到中国的。他曾先后在广州、上海、北京参观访问，探望亲友，并同科技界、教育界人士进行了学术座谈。他定于十八日离开北京返回美国。（附照片）
    国务院总理华国锋四月十七日会见美国籍物理学家杨振宁博士。
    新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
