〖ZQ/总期〗12716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗参与市场竞争促进横向联合〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区药品购销会深受厂家医院欢迎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘洪窦芒〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军工企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘洪、窦芒报道：10月21日至24日，南京军区34家医药企业的厂长、经理通过与109家军地医院、医药公司当面协商、洽谈，取得2000多万元的成交额。
    为积极参与市场竞争，军区卫生部和生产管理部联合牵头，组织大规模的药品供销洽谈会，受到医药厂家和医院的欢迎。来自哈尔滨、西安等地的医药公司代表都是第一次参加军队的供货会，深为部队的产品质量和良好的服务所感动，纷纷签订合同。
    近年来，军区各医药企业积极与大专院校、科研单位“攀亲联姻”，开展技术协作和新产品开发。仅今年以来，新研制开发、移植新产品、新剂型就达70余种。目前全区已有66个产品获得了国优、部优、军优、省优以及国际国内医药行业评比金奖、银奖和优质产品称号。华佗膏、片仔璜、胃得安、复方降压胶囊等拳头产品已打入国际市场，被外贸部门列为优质出口产品。
〖-ZW/正文〗
