〖ZQ/总期〗12716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我看《踏波推澜》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐怀中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征新书评介〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    丁临一同志的文艺评论集《踏波推澜》最近出版了。是十多年前，我开始注意到丁临一这个名字，很快我们就熟识了，知道他刚刚从吉林大学中文系毕业，分配在《解放军文艺》编辑部工作。此后发现他的名字越来越频繁地出现在报刊上，在多次关于军事文学的座谈会上，我总是能听到丁临一的发言。他往往等别人讲得差不多了才说话，带着小字辈儿的谦逊和惶惶然，又并不失去他出语的分量。他的发言常常能引起人们的兴趣和思索。我提醒自己，丁临一的文章要看。
    近十几年中，我们的军事文学经历了一个恢复、启动和迅猛发展的历史上少有的黄金时期，涌现出了为数可观的优秀作家和大量优秀作品。这是有目共睹的事实。我们同样不能忽视的是，与这一时期创作繁荣血肉相关的，是军事文学理论批评的兴盛与活跃。不妨说军事文学创作和批评已经形成一种对称的“两翼”格局，至少理论批评已经成为不可或缺的一翼。它对新时期军事文学进军所起到的呐喊鼓吹、推波助澜以至是点拨导引的作用是谁也不能抹煞的。十年来，随着军事文学发展的潮头，在军内外也逐渐聚集了一支影响力很强的军事文学理论批评家群体。而这样一支队伍可以说是“从无到有，从小到大”，回想一下“前十七年”军事文学理论批评状况就很清楚了。因为有了这样一支以中青年人为主的精壮队伍，在整个新时期文学理论批评的“水利”系统中，军事文学理论批评已经成为“主干渠”之一。我们有若干理由相信军事文学还将有进一步开发，其中一条理由就是我们可以指望着不断得到理论批评方面“并网”输送过来的热能。
    在八十年代逐步集结起来的军事文学理论批评家们，有别于作家队伍的一个显著特点，即他们大多经过了大学中文系比较系统的学习和正规的理论批评训练，是在有了一定的素养和理论准备之后才开始操练评论的。这也是他们所以能和八十年代的军事文学创作一道活跃、共同前进的重要原因。譬如丁临一，他显然是带着自己对人生对文学的深思熟虑走向文学批评的。有思想理论基础为依托，就决定了他会从一个较高的起点开始自己探求的旅程。在他的文艺评论活动中，始终贯穿着文学必须反映社会、探索人生的主张和评判标准。他特别注重人性解剖在文学中的重要意义，并针对军事文学在这方面的薄弱状况，不止一次地大声疾呼“军人是人”、要把创作重心真正放到写“人”这个永恒的主题上来。他运用人性解剖的手术刀对《攻击，攻击，再攻击》中的沙龙和《皖南事变》中的项英等人物形象所进行的分析，就显出了理论的深度和力度。我相信丁临一的大声疾呼已经得到并且还将在军事文学创作实践中得到切实的回应。
    丁临一的批评视野一向比较开阔，不满足于小打小闹。收在这个集子中的有不少就是中观乃至宏观的长文，有地区性作家群体的巡礼，有阶段性创作的鸟瞰，有关于一种创作现象或趋向的理论抽象与阐述。《新松恨不高千尺》一文，就较早对军事文学创作队伍的“断层现象”作了新颖的发言。这当然和他居于《解放军文艺》的编辑位置是有关系的。在日常工作中，他要不断地阅读和编辑大量来稿，以至要仔细阅读一些通常不在批评家们视界中的作品，要接触各有不同的众多作者。这就为他带来了某种优势，使他有可能比别人更全面、更及时、更细密地关注着军事文学创作动态和进程。他的那些宏观文章又决非泛泛而谈，不着边际，而是有的放矢，言之有物，论之有据。由此形成了他微观分析与宏观概括有机融合的具有启发性的评论风格。
    出于对军事文学事业的挚爱，出于一个批评家和编辑的双重职业道德感，丁临一的评论还有一个显著特点，就是对于军事文学新人的敏锐发现，热情扶植，一方面不遗余力地荐介，同时又给予平等和真诚的批评帮助。我们读到他对花晓平、陶纯等人的创作论，都会为他的热心和恳切所感动。我大致知道，近几年军事文学的方阵又增添了许多生气勃勃的新人，读了丁临一这部《踏波推澜》，才有了更清晰的了解。我从他的书稿上抄下了若干作品的篇名，随后要来拜读的。新一代部队青年作家更少有自身局限，更多预示着明天的光芒，我不能不努力追随他们的步伐。
〖-ZW/正文〗
