〖ZQ/总期〗12716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卡吾孜老汉还愿记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱明全张正剑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥纪事征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年9月的最后一个礼拜五到了，维吾尔族老汉卡吾孜赶着装满鲜花的驴车，直奔驻军某团卫生队。知情人都明白，他到部队还愿的时间又到了。1968年8月的一个星期五，卡吾孜这个新疆皮山县固玛镇阿热亚村忠厚老实的农民，下午随大伙儿做完了“乃麻孜”，去看护村里的果园。卡吾孜在同偷集体苹果的歹徒搏斗中，倒在了血泊中。驻在附近的某团卫生队哨兵把他背到卫生队抢救。因失血过多，老人生命垂危，急需输血，可卫生队没有血浆。半夜三更响起紧急集合号，团领导发动全团官兵献血。几十名汉族官兵的鲜血输进了这位维族老汉的血管里，他终于得救了。老人看到床边站了这么多汉族官兵，泪水纵横。
    老人伤愈出院后，从家里牵了肥羊、摘了葡萄、香梨，送到卫生队，去了却自己的心愿。谁知却被大家婉言谢绝。一愿未了，他见卫生队正在修建新营房，顿时便又有了主意。第二年土地刚刚解冻，他选了一个风和日丽的礼拜五，套上驴车，把自己数年培育的几百株梨、桃、苹果、葡萄等果树苗，拉到卫生队，栽满了前庭后院。每逢星期五，他都到卫生队给树苗培土、浇水、除草、施肥。树苗长大结果了，他又给在乌鲁木齐市工作的儿子写信，让捎来各种花卉，一株株、一盆盆地移栽在卫生队的前庭后院。老人像“护花使者”，又像“绿色保护神”，辛勤地装扮着军营的春天。
    如今，卫生队周围共有2000多棵花果树木，年产葡萄1000多公斤，其它水果3000多公斤。每当丰收时节，当官兵和卡吾孜老汉坐在这片绿荫下，一起品尝这凝结着军民鱼水深情的果实时，他们的心儿全都醉了。
〖-ZW/正文〗
