〖ZQ/总期〗12716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防大学省军区干部进修班圆满结业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵久成郑怀盛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防军备力量建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵久成、记者郑怀盛报道：由国防大学举办的省军区干部进修班10月31日圆满结业。学员们进一步提高了做好民兵工作，加强国防后备力量建设的认识。
    进修期间，学员们系统学习了毛泽东、邓小平等老一辈无产阶级革命家的著作，党中央、国务院和中央军委关于加强国防后备力量建设的重要指示，研究了省军区工作的基本理论，并赴福建地区实地考察改革开放活跃地带民兵预备役工作的新鲜经验；学习期间恰逢党的十四大召开，他们联系国际国内形势和工作实际及时学习大会文件，使所学理论得到升华，较好地领会并掌握了我国新时期军事战略的基本理论，加深了对毛泽东人民战争思想及其在现代条件下的运用和发展的理解，进一步明确了省军区工作的指导思想、基本原则和主要任务。
    这期学习班是在张震同志倡导下举办的。结业前，张副主席与学员们座谈，强调后备力量建设很重要，常备军越是减少，后备力量建设就越要加强。中央军委首长对省军区系统工作的关心，使学员们倍受鼓舞。
    何其宗副总参谋长代表三总部出席结业典礼并讲了话，李文卿政委向学员们颁发了结业证书。
〖-ZW/正文〗
