〖ZQ/总期〗12716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格训练实现军事过硬〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事教育训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民总书记在党的十四大报告中根据邓小平同志关于新时期军队建设的思想，强调要“切实把教育训练摆到战略地位”。这一论述再次阐明了军事训练在新时期军队建设中的地位和作用。
    把军事训练作为部队工作的中心，是新时期军队建设的客观要求。巩固国防，抵御侵略，保卫国家领土、领空、领海主权和海洋权益，维护祖国统一和安全，这是和平时期我军的根本职能和神圣使命，军事训练则是履行这个职能的保证。这是因为在没有战争的情况下，军事训练是提高部队战斗力的基本途径。严格的军事训练既能保证武器装备等物的要素转化为战斗力，又能检验、改进部队的编制体制，以适应现代战争的需要。而且，通过严格训练，磨练指战员的意志和体魄，培养顽强的战斗作风和万众一心的集体主义精神，使构成战斗力的诸要素有机地结合起来。因此，各级领导一定要深刻理解和贯彻江泽民同志在党的十四大报告中关于加强军队建设的论述，坚定不移地切实把教育训练摆到战略地位。
    加强军事训练，一定要注重质量，努力实现军事上过硬的目标。要着眼实战，正规施训，打牢基础，加强合成，认真研练战法，全面提高部队在现代条件下的作战能力。
〖-ZW/正文〗
