〖ZQ/总期〗12716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建立市场经济促进生产力发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨启先〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习党的十四大精神讲话材料之五〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗市场经济形势下的政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十四大明确提出，我国经济体制改革的目标，就是要建立社会主义市场经济体制。这是我国政治经济生活中的一件大事，是马克思主义经济理论在我国的又一重要发展，也是我们正在建设的有中国特色社会主义经济模式的集中概括。它对我国经济改革的深化和经济的进一步发展，必将发挥重要的作用。
    在一个社会主义国家中，为什么要实行市场经济，这不是任何政党和个人的主观愿望，而是社会主义生产力发展的客观要求。国际上几十年社会主义经济建设的实践和我国近十四年成功改革，从正反两方面充分证明了这一点。
    长期以来，我们曾经认为市场和市场经济是资本主义所特有的东西。在社会主义社会，必须逐步取消商品生产和商品交换，实行直接的计划生产与计划分配，即全面的计划经济和高度集中的计划管理体制。并且，在理论上把它规定为社会主义社会的重要特征之一，任何人不得违反或逾越。从国际国内进行社会主义建设几十年的实践看，这种经济体制，在一定的历史条件下，确有不少好的作用。在几乎所有社会主义国家的经济恢复时期和经济发展前期，都发挥过积极的效果。但一个国家随着社会生产力的发展，经济规模的日益扩大，各方面的经济资源和联系越来越错综复杂，需要达到的社会经济目标和人民需求也越来越多样化以后，其主要依靠这种办法，对各种经济活动都实行集中计划安排和管理，就必然暴露出以下两个方面的严重弊病。
    一是在经济建设中，由于不承认市场的重要性，排斥价格规律、供求规律和竞争规律的客观作用，否定市场机制对于经济调节所不可替代的重要地位，从而导致各种生产要素与经济结构很难做到优化配置，整个经济势必呈现出一种高投入、低产出，增长速度逐步下滑，供求资源越来越紧张的不良趋势。
    二是在经济发展上，由于否定了市场和市场调节的重要作用，单凭主观的计划安排和人为的指挥与干预，就不可能很好地利用市场对各种信息和信号反应比较灵敏而迅速的优点，来有效促进和推动生产与需求的及时协调，使有的产品滞销，有的产品又供求紧张。
    由于计划经济存在着上述两个方面的弊病，使得社会主义国家自60年代以后，同一流发达国家或一些发展中国家与地区之间的经济技术差距，不但没有缩小，反而有所扩大。因此，从五六十年代起，不少社会主义国家开始思考与探索如何进行必要改革的问题。但由于传统观念的束缚，在市场和市场经济这个要害问题上，不仅在实践中长期没有实质性的进展，而且在理论及思想上也始终没有取得共识。这就不可避免地造成了经济情况越来越糟，人民群众越来越不满意，甚至出现了社会动荡、政治转向、国家解体的可悲后果。
    在我国经济改革中，对这个问题的认识，也是逐步前进和深化的。1979年，改革刚开始时，我们只提出了一个“对内搞活经济，对外实行开放”的基本方针，还没有明确提出要发挥或运用市场作用的问题。
    1982年，在党的十二次代表大会上，提出了要实行“计划经济为主，市场调节为辅”。第一次明确在我国社会主义条件下，应该允许市场在一定范围内存在。
    1984年，在党的十二届三中全会通过的《中共中央关于经济体制改革的决定》中，进一步提出了“我国的社会主义经济，是在公有制基础上的有计划商品经济”的概念。明确了在我国不但要发挥市场的辅助作用，而且要充分发展商品经济的问题。第一次突破了商品经济与社会主义是不相容的传统观念。
    1987年，在党的十三大上，又提出了社会主义有计划商品经济的体制，应该是计划与市场内在统一的体制和要建立“国家调节市场，市场引导企业”的经济运行体制。虽然还没有提出市场经济的问题，但很明显是朝着以市场为取向的改革目标又迈进了一步。
    1989年，在党的十三届四中全会以后，又使用了要“建立适应有计划商品经济发展的计划经济与市场调节相结合的经济体制和运行体制”的提法。强调了市场的地位，起到了一种保护已经发展起来的市场的作用。
    正因为从改革开放以来，我们不但在对市场和市场作用的认识上越来越深化，而且在实践中也取得了不断的前进与扩大，才使我国经济的活力明显增强，改革和发展都取得了举世瞩目的成就。但是，由于我们还没有完全摆脱市场经济就等于资本主义这个观念的影响，在今年春天以前，始终没有正式明确提出要实行并发展市场经济的问题。邓小平同志今年初南巡讲话指出：计划经济不等于社会主义，资本主义也有计划；市场经济不等于资本主义，社会主义也有市场。计划和市场都是经济手段。计划多一点还是市场多一点，不是社会主义与资本主义的本质区别。正如十四大报告指出的：“这个精辟论断，从根本上解除了把计划经济和市场经济看作属于社会基本制度范畴的思想束缚，使我们在计划与市场关系问题上的认识有了新的重大突破。”
    从改革开放以来的实践经验看，虽然我国经济中市场调节的范围已经有了很大发展，各种商品价格大部分已经放开，国家指令性计划的比重已经大大缩小。但在经济生活中不仅没有造成混乱，而且凡是市场发展比较快、市场机制作用运用发挥比较充分的地方，经济发展就比较快、比较好。反之，就明显要差一些。当前，我们无论是要解决经济中面临的种种深层次矛盾，如转换经营机制，优化经济结构，提高经济效益；还是要进一步扩大对外开放，积极走向国际市场，更多参与国际经济竞争，都必须进一步强化市场机制的重要作用。说明整个经济的运行需要实行以市场为基础的体制，已经是一种不可回避的趋势。因此，现在我们明确提出要大力扩大和发展市场，逐步建立起社会主义市场经济新体制，不仅在理论上是顺理成章的事，而且在实践上也是一种符合经济运行客观规律的发展。
〖-ZW/正文〗
