〖ZQ/总期〗12716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师在处理兄弟部队索要“火炮分解器”时发生争议：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科技成果是拱手相送还是有偿转让〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿平王文杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗把十四大精神落到实处〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗市场经济下的政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    本报讯 耿平、记者王文杰报道：9月，辽东山区某师修理所突然宾客盈门，不少部队相中了该修理所不久前研制的“火炮分解器”。
    这套分解器小巧灵便，在集团军军械比武中大显神通：分解保养三七高炮，其它单位6个人肩扛人抬干3个小时，而他们使用这套器材，4个人仅30分钟就夺走了21个项目中的16块“金牌”。比武结束后，慕名而求者找上门来。是拱手相送还是有偿转让？一时争议四起，有的说，大家都是为了提高战斗力，有了革新成果，部队之间应相互支援，不能动不动就讲钱。军械科长王成运不同意这种观点，他心里那笔帐很清楚：全师每年军械维修费十分有限，这套分解器研制中不但耗费了相当的资金和科技人员劳动心血，而且造价也要8000元，如果都拱手相送，不仅是对科技人员创造劳动的无偿占有，而且也送不起。
    也有人担心说，军用革新成果也收钱，不等于军品贴上商品的标签了吗？对此，后勤部科长韩文龙举了这样一个例子：10年前，师里有个3人革新小组，研制40火箭筒模拟弹，无偿义务搞科研，连个人的工资都搭进去了，成果也没有推广出去。后来，上级认定了这个成果，让他们成批进行商品生产，有偿下发部队使用，使革新小组有了一定收益，他们用此改善科研条件，改进科研成果。几年后，三人小组发展成闻名全军的激光模拟研究所。显然，军队科技只有讲究经济效益，才能有更大的发展活力。
    有人站出来反驳这种看法：后勤部门的职能就是服务保障，搞出革新成果，直接下发部队，只要管用即实现了价值。军械助理员张子芳不这样看，他说，部队现实存在着大量活生生的经济现象，不可回避价值规律。科技人员创造的价值在经济上得不到体现，科研人员积极性就会降低，就会影响军队科研的发展。
    目前，尽管对这一问题看法还不相同，但它却推动人们进一步深入思考：如何转变传统观念，使
    军队的科技工作更好地适应社会主义市场经济发展的新形势？
〖-ZW/正文〗
