〖ZQ/总期〗12716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真学习贯彻十四大精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗菊华孝东胡有秀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗认真学习贯彻十四大精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗市场经济形势下的政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某坦克师把训练作为中心来抓
    提高了部队战斗力，促进了部队全面建设
    本报讯 菊华、孝东报道：某坦克师始终把军事训练作为部队各项工作的中心来抓，不仅提高了部队战斗力，而且促进了部队全面建设。师党委“一班人”在学习江泽民总书记十四大报告中关于军队建设的论述后，更加感到，切实把军事训练摆到战略地位意义重大，是促进部队建设，履行我军根本职能的保证。
    这个师长期把军事训练摆在中心位置，关键是师党委“一班人”对我军的根本职能十分明确。他们坚持把提高战斗力作为衡量各项工作的标准，对各级党委和机关提出明确要求，军事部门一心抓训练，政治部门围绕训练开展政治工作，后勤、技术部门全力保障服务训练，同时大力表彰苦练军事技术的官兵。他们不图虚名，有利于提高战斗力的事一抓到底。1990年底，上级确定在该师召开装甲兵部队夜训现场会，后来取消了这个计划。他们仍按原来的方案进行训练。两年多来，他们年年坚持夜训，摸索出了一条新路子，还革新夜训、夜视器材178件，其中18件被总部推广。
    这个师的各级领导把主要精力用在抓训练上，工作遇到矛盾，统筹安排，保证训练。师党委常委每年平均到连队抓训练90天以上，下连队必到训练场，检查工作必检查训练，考核干部必考核军事。王师长在师职位置上已近10个年头，全师100余个连队，他几乎蹲了个遍。他们每年对基层干部进行一次考评，对那些训练意识不强、抓训练不得力的同志及时进行帮助教育，该调整的及时调整。
    这个师的各级党委把军事训练贯穿于年度工作的始终，中心不偏，任务不减，标准不降，使部队训练始终沿着正确的轨道运行。他们还把生产经营、机关保障等用兵降到最低限度，全师近百名战士被清退回到训练场。近年来，他们还投资上百万元改善训练设施，在全军装甲兵部队率先建起了教学、演习、生活一体化的军官训练中心，形成了配套实用的训练保障体系。
    由于坚持把军事训练摆在中心位置，这个师的整体作战能力明显提高。1989年以来，军区和集团军先后30多次临时抽考建制连队的训练，总评成绩次次良好以上；所属团参加上级比武考核，先后夺得126个第一。
    广东省军区党委热忱爱护“出头鸟”
    企业改革者劲头足事业兴
    本报讯 胡有秀、特约记者朱大成报道：尽管在10多年的改革开放中，没少遇到风风雨雨坎坎坷坷，然而，广东省军区所属10家大企业在改革中打头阵当先锋的厂长经理，始终得到省军区党委满腔热忱的关心和爱护。近日，省军区领导学习十四大报告中关于加快改革开放步伐和经济体制改革的论述时，联系所属企业改革的事例，倍感亲切。
    广东省军区这10家企业的领导人在推进改革中，有的赶上了令人钦佩的“深圳速度”，有的在军内企业率先实行了生产经营承包制，有的将产品全部打入国际市场。他们中的大部分人或被评为全国全军的劳动模范，或被评为广州军区和广东省的优秀企业家。但在创立功业的同时，他们也有过这样那样的失误。有位在深圳特区很有影响的企业家，凭感情自己担保贷了一笔款给一个战友做生意。问题暴露后，领导找他谈话时，没有否定他的政绩。在严肃批评并给予必要处分的同时，鼓励他在原岗位上改错立功。从此，他的改革劲头更足，闯劲更大，使企业创利平均每两年翻一番，名列深圳特区同行业的前茅。
    在广东省军区领导的案头，时常有一些针对企业改革者的告状信。对此，他们既认真对待，又不随便轻信，始终坚持用“两个效益”（即社会效益与经济效益）的标尺量长短。他们说：“评论企业改革家的功过，虽然有许多标准，但最根本的还是是否促进了社会生产力发展这个标准”。
    广东省军区的领导不苛求企业改革者尽善尽美。名扬军内外的企业家、全国劳模郑继泰，对某些问题处理有些急躁，引起群众一些议论。但省军区领导对他的弱点没有过多指责，而是热情帮助。同时又向群众做工作，要求大家理解支持他，使这位有经营头脑的企业家打开了企业改革的新局面。
〖-ZW/正文〗
