〖ZQ/总期〗12716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有第一不拿第二〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区手球队纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5年前，北京军区手球队在全国锦标赛上亮相时，并没有引起人们的注意。迎战天津队前，有人提醒天津队：“北部”那群小伙子，都是部队作风，可要认真对付。不料有人一笑：“嗨，他们不就是一帮孩子吗！”
    他们的确是一帮“孩子”。1987年，刚刚由八一体工大队划归北京军区体工队的手球队，在第6届全运会上演出了悲壮的一幕：全部由老将国手组成的这支全国冠军队，在比赛中力不从心，跌至第5。赛后，手球队进行了“大换血”，除留下两名老队员外，其余一律换成了新面孔，“严、狠、细、全”的治队方针也随之制订并推行开来。
    那年冬训，队员们憋着一口气，练得极苦。苦尽甜来，便是在1988年的全国手球锦标赛上初尝胜果。当时，队里内定的指标是“争3保6”，可这帮“孩子”凭着“初生牛犊不怕虎”的锐气，一场一场拚，一场一场赢，虽说是如履薄冰，但毕竟顽强地走过来了。和天津队比赛那天，队员们准备得特别充分，一上场便三下五除二，把对方打了个措手不及。
    天津队输了，眼睁睁地看着本该属于自己的桂冠易主。从此，北京军区手球队开始了艰难而曲折的卫冕历程。
    这几年，正是中国手球运动稳步发展的时期，国内强队林立，今年这个队称雄，明年那个队冒尖，而北京军区队不管是有较大优势，还是只有微弱优势，甚至根本不占优势，都能把全国冠军拚下来：
    1989年，实现“二连冠”；
    1990年，实现“三连冠”；
    1991年，实现“四连冠”。
    然而，越往高走越艰难。虽说当年的“孩子”都已长成老辣的名将，但是近年崛起的北京队却向北京军区队发起强有力的挑战。1992年上半年第一阶段比赛结束，8胜1负的北京队竟比9战全胜的北京军区队多9个净胜球。也就是说，下半年北京军区队若输一场，冠军就可能旁落。
    第二阶段比赛于10月中旬在南宁拉开战幕。开始战局平稳，谁知最后三轮出现戏剧性变化：北京队被安徽队逼平了。对北京军区队来说，这无疑是个好消息，因为至今一场未败的北京军区队即使输一场，积分仍将高于北京队。“五连冠”到手了！
    “不！我们不要侥幸得来的‘五连冠’，要就要一个响当当的一场不输的‘五连冠’！”亲临赛场督战的体工队领导这样说。
    于是，最后的决赛出现了空前激烈的场面。激战中，北京军区队的两个守门员先后3次受伤，主力阎涛脚扭伤，宋刚眼砸伤，张敬敏头撞伤……随队医生上场紧急处置不下10次。北京队的气势终于被北京军区队以更勇猛、更顽强的精神压下去了。比赛结果，29比25，北京军区队胜。
    “五连冠”，而且是5年来48场全胜的“五连冠”！北京军区手球队为全国手球界创造了一个辉煌的纪录。
    10月30日，我们到北京军区体工队采访这支刚刚归来的队伍时，队长、政委和教练们谈起过去5年的经历，不无感慨地说了一句话：“有第一不拿第二！”
〖-ZW/正文〗
