〖ZQ/总期〗12716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民主空气浓部队建设兴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团党委坚持民主集中制保证决策正确性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈海荣王炳全〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队民主集中制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈海荣、王炳全报道：民主空气浓，部队建设兴。这是兰州军区某团党委坚持民主集中制实行正确决策的体会。国庆前夕，他们被集团军树为“核心领导坚强，部队全面建设过硬”的先进党委。
    这个团党委正副书记在本职岗位都已干了7年以上，但他们讨论问题，总是坚持只看意见正确与否，不看职务高低、资历长短；决定问题，坚持不把正副书记的一票看成“金牌”票，把常委一票看成“银牌”票，把委员一票看成“铜牌”票，保证了决策的正确性。
    今年初，正副书记提出建一个沙石厂，并已取得上级和地方有关部门同意。议案拿到党委会上讨论，有的委员提出，办沙石厂占用兵力多，牵扯精力大，影响教育训练，也容易发生与民争利等消极因素。两种意见出现后，党委没有轻率定夺，而是专门组织人员进行调查研究，结论是建沙石厂弊多利少，正副书记的提案被否决。
    还有一次，国家征用团里地皮给了100多万元，委员中不少同志感到苦熬了多年，应给干部多搞些福利设施，改善一下机关办公条件。表决时，党委书记没有附和多数意见，而是提出要把钱花在刀刃上。最后党委形成决议：这笔钱主要用于解决基层训练、生活设施问题。他们用这笔钱为部队办了7件大事，受到基层官兵的欢迎。
〖-ZW/正文〗
