〖ZQ/总期〗12716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卫生科抓种菜并非管闲事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师后勤机关树立大后勤观念提高综合保障效益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘卫科李虹莫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 潘卫科、李虹莫报道：卫生科抓种菜，使30万片维生素无处可销。这件事成为沈阳军区某师近期的一件新闻。
    日前，笔者在该师后勤部看到这样一份报告：被寒区部队称为季节性疾病的阴囊炎、夜盲症等疾病曾多年困扰军营。而从去年开始，该部掀起一场“绿色革命”，使这类病基本灭绝。截至今年9月，全师无一人患这几种病。
    师卫生部门的同志告诉笔者：这类疾病的病因是人体缺乏维生素。在蔬菜淡季，为补充部队饮食中的维生素，每年要花几千元备置大量维生素。
    维生素药片年年增加，但患季节病却年年不减。他们分析，造成这种怪现象的一个重要原因是：吞服药片的效果，远不如多吃蔬菜，补充维生素。卫生系统的干部便跳出“卫生口”圈子，“越界”搞好服务保障。在强化“治病要治本，服务要到家”的同时，提出搞好后勤服务保障不能只局限在业务行业里，更重要的是树立综合保障的“大后勤观念”，只有这样才能取得更大的后勤保障效益。作为卫生部门就要把医学科学带到部队的后勤管理中，既要满足战士的保健、治疗，又要满足战士的生活要求。为此，他们把指导基层种好蔬菜作为卫生医疗工作的一项任务，并作为检查考评的一项标准，常抓不懈。此外，他们还组织服务人员学习有关蔬菜种植知识，对基层种蔬菜进行了经常性指导和帮助，卫生部门先后配合军需财务部门举办了3期军士长和生产员培训班，开设营养与健康讲座。他们还主动推广优良品种。今年初，他们在某连检查工作时发现，塑料棚作物单一，很快帮他们补栽菠菜、小白菜、芹菜、西红柿等蔬菜。
    卫生部门跨行业为兵服务，引起了后勤部领导的高度重视。入夏以来，这个师的所有后勤业务科室都制定了跨行业服务措施。全师的后勤综合保障能力得到了提高。
〖-ZW/正文〗
