〖ZQ/总期〗12716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闯过华山一条路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫及〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育隔岸观潮〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初尝胜果，我们为中国队欢呼雀跃。
    本来，在亚洲杯赛上取得小组出线的战绩，对中国足球队来说，并不是什么伟大的胜利；但对于处在低潮中的中国足球，则是一道希望的曙光。
    卡塔尔队是中国队的老对手。在上届世界杯和奥运会足球外围赛中，该队两次击败中国队。中国队今番2比1取胜，痛快地报了“一箭之仇”。
    同时，这也是施拉普纳率领中国队以来遇到的第一个最严峻的考验。由于前两场战平，中国队只有胜才能出线，已没有第二条路可走。自古华山一条路。中国队的小伙子们经受住了考验：在落后一分的情况下，连扳两球；在被罚下一人、以10人对11人的不利局势下，又顽强拚搏，把胜利保持到终场。
    在前两场比赛中，中国队又犯了老毛病：临门一脚欠佳，当胜未胜。可喜的是，中国队打一仗进一步，把握住了时机，终尝胜果。但愿洋教头率领的国脚，在国际比赛中取得的这第一场胜利，能够成为中国足球走出低谷的转折点。
    值得深思的是，中国队在只有一条路可走、需背水一战时，常常有上乘表现，而在有几条路可走时，却往往在小河沟里翻船。成功的经验和沉痛的教训一样，值得我们牢牢记取。
    绿茵场上永无坦途可走。小胜不可大喜，祝愿国脚再接再厉，我们在祖国静候佳音。
〖-ZW/正文〗
