〖ZQ/总期〗12716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参某工兵旅联系承包地方工程的实践告诉人们〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗市场经济充满活力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛春涛张东文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 葛春涛、特约记者张东文报道：曾经承包八达岭双线旅游索道、十三陵电站工程的总参某工兵旅官兵，在学习党的十四大报告关于建立社会主义市场经济体制的论述时，深感中央决策的英明正确。
    这个旅曾经参加过天安门城楼翻修等重大工程建设。旅长王东民在党委中心组学习会上回顾说，过去是指令性任务，没有投标竞争，不搞经济核算，国家的钱就像“唐僧肉”谁都想吃，结果耗费高、技术进步慢。工程师王松林联系部队这几年投身改革开放的实践激动地说，现在市场开始发育，哪一项工程不进行真刀真枪的较量？就连拉运1000立方米土这样的小工程也会同时引来好几个单位投标竞争。每参加一次市场竞争，部队素质便得到一次提高，实力迈上一个新台阶。最难忘的是1988年冬天，我们冒着-17℃的严寒在八达岭上进行索道施工，当时北京所有的野外工程都停下来了，八达岭地区因雪大路滑已经封山。一些人说这样的条件下在山上生存就很不简单了。而我们却在这样恶劣的条件下使混凝土浇铸强度达到设计要求，连外方老板也竖起大拇指称赞。可以说市场竞争带来压力，也带来动力和活力。
    全旅官兵感受尤深的是，这几年一些过去曾同他们一起并肩战斗的地方施工单位，有的发展壮大了，承建了亚运村、国贸大厦等有影响的工程；有的默默无闻，有的甚至倒闭解散了。如何看待这些现象？政委龚银坤指出，优胜劣汰正是市场经济发展的必然结果，是社会主义市场经济充满活力的体现。认识来源于实践，事实最有说服力。我们学十四大文件就是要从改革开放的伟大实践中，拓宽视野，开阔思路，认清建立社会主义市场经济这一目标的科学性，从而进一步增强坚持这一道路的决心和信心。
〖-ZW/正文〗
