〖ZQ/总期〗12716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗意见箱变化的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶菁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队党的作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某营设了意见箱以后，干部就较少深入班排，以为靠意见箱就能把战士的意见和建议收集上来了。谁知过了一阵打开意见箱一看，仅有两封简短的意见书，提的也是“干部离我们远了”，“我们有话也不想向干部说”之类。这件事深深教育了他们，于是一改坐在家中等意见的做法，沉到群众中去听取意见，结果不仅直接了解到许多情况，意见箱里的意见和建议也多起来了。
    意见箱的事启示我们，要想真正听到战士的意见，首先你得是“真听”。在这个问题上群众也是“听其言，观其行”的。只有用你的行动表明确是真心实意听取意见了，群众才会以诤言相告。如果高高在上，不愿到群众中去，或者只是把听取意见做样子、当摆设，为证明自己某项主张正确而去收集“意见”，要向上级报告了才到战士中走一走，这样不仅听不到真正的意见，还会因此而失去群众的信赖。
    古人云：“纳谏治政，既须暗察，仍重明访；一访而明，再访而攫也。”意见箱的变化也启示我们，听取意见，既需有类似设立意见箱的“暗察”，更要有身入、心入的“明访”。意见箱作为弘扬民主、通畅言路的一种辅助工具，具有一定的作用，但毕竟有限。要想时常听到战士的快语诤言，关键在于深入到他们中去，亲身感受其喜怒哀乐。你和战士同甘共苦，心心相连，对他们的各种情况和实际困难用心体察，着力解决，他们就会向你坦露心扉，无所顾忌，积极主动地提意见、谈建议。到那时，恐怕也就无所谓设不设意见箱了。
    士兵是部队的主体，是我们的力量和办法的源泉所在。善于听取战士的意见，这不仅有利于把握他们的脉搏，了解他们的要求和呼声，更好地调动他们的积极性，而且有助于领导决策的科学。江泽民同志在党的十四大报告中指出：要“疏通和拓宽党内民主渠道，使党员的意见、建议、批评能够及时准确地反映上来”。党的建设应该如此，军队建设同样应该如此。我们一定要发扬密切联系群众的优良传统，广开言路，最大限度地把群众的意见收集起来，智慧集中起来，这样，军队的革命化、现代化、正规化建设就会更加生机勃勃。
〖-ZW/正文〗
