〖ZQ/总期〗12716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蒙古族市长拥军心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥纪事征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月25日开学那天，一大早，呼和浩特市蒙古族副市长阙金扎布就来到某部红旗小学。在他身后，3位新来的女教师相随而行，两辆满载新桌椅的卡车紧跟着开进了营门。部队吴副政委紧走几步，上前握住阙副市长的手，说：“你们3位市长可为我们干部的子女就学办了一件大好事！”
    这是怎么一回事呢？原来，今年3月，在呼和浩特市政府的一次办公会上，上任不久的蒙古族代市长白音开了口：“红旗小学虽属部队自办，但是，解决这所学校教育质量低的问题，我们不能袖手旁观，要积极想办法解决部队的困难。部队的同志讲奉献，可我们不能眼看着他们的子弟被耽搁呀！红旗小学的事，市教育局要揽过来，所需经费可以从市长机动资金中挤出10万元。”
    那次办公会之后，蒙古族常务副市长云峰几次约部队的同志到市教育局、回民区和郊区等单位进行现场办公，就红旗小学的归属、师资的选配、校舍的维修以及把红旗小学办成市级重点学校的3年规划等问题都一一落实到了具体的单位或人头，明确了标准和时限。8月份，院校毕业生刚刚开始分配，阙金扎布副市长就赶到市计委、市教育局，亲自为红旗小学物色教师。为了不耽误学生上课，他又亲自出面筹来120套新桌椅，赶在开学前送到小学校。
    新教师、新体制、新校风。这所倾注了蒙古族市长满腔挚爱的全新学校，必将会培养出更多的有用之才！
〖-ZW/正文〗
