〖ZQ/总期〗12716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗良师益友忠魂永生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――忆何复生烈士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗饶正锡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1930年6月的一天下午，红三军团总指挥彭德怀派红八军代军长何长工到湖北省大冶县的普爱医院，动员医务人员参加红军。何长工宣讲了革命形势，讲述了红军的性质和任务，同时也坦诚相告：红军严重缺医少药，热烈欢迎医务人员参加红军。
    听着何长工那振奋人心的讲话，具有强烈爱国心的何复生热血沸腾，他第一个站起来，坚决而又恳切地说：“我愿意参加红军！”我和陈春甫等几个贫苦家庭出身的青年，平时受何复生影响，同情和拥护红军，也当场站起来报名，同他一起参加了红军。
    我们参军不久，何复生曾找过彭总，要求做军事工作。彭总说：“你的要求和热情我理解，但现在我们最需要的是能为指战员医伤治病的医务技术人员。你有医务技术这门专长，用它来为革命作贡献，不是更好吗？”从此后，何复生一心一意做医务工作，再没有提出要改行的要求。
    不久，何复生向彭总说，他1924年在武汉加入中国共产党，汪精卫叛变革命大肆搜捕共产党员时，他和组织失掉了联系。他眼含热泪，要求恢复党籍。彭总听后，亲自交代当时的前委秘书兼直属总支书记刘惠农了解具体情况，后来，办理手续，恢复了何复生的党籍。
    这时我才恍然大悟，难怪他在参军前就处处维护红军声誉，保护红军伤病员，原来他是在失掉组织关系的情况下，默默地用党员标准严格要求自己，为党的利益战斗着。
    1930年6月24日，彭总正式发布成立红三军团总医院的命令，何复生任院长，我和其他4人担任医官（后改称医生）。从此，红三军团才真正有了名副其实的医疗卫生机构，严重缺医少药的情况开始好转。
    何复生虽是院长，仍亲自参加伤病员的救治工作。由于部队频繁行军、作战，生活艰苦，尤其在闽、赣南部山区，气候炎热，医疗条件差，疾病很多，最常见的是疟疾、痢疾、下腿溃烂、疥疮。何复生十分焦急，多次带领医生们上山采集中草药，还几次秘密派人到敌占区去设法买药，有的同志因此而献出了宝贵的生命。当时，作手术的麻醉药奇缺。一次，我们搞到一点麻药，不料在行军中，卫生部的挑夫队遭敌人袭击，挑夫同志因保护这些药品而英勇牺牲。为此，何复生十分悲痛。在这以后，他不止一次对我们说：药品是红军战士用生命换来的，我们要像爱护生命那样去爱护它。
    为了及时补充药品、器材，每当打下一个城镇时，何复生都要亲自进到镇里寻找。有时枪声虽然停了，但是白军的散兵并未除尽，同志们都劝他稍等一等。但他毫无惧色，对大家说：“我们是红军医生，不能害怕危险！”1931年5月，红三军团在第二次反“围剿”中攻克建宁县城，俘虏敌军医处长等医务人员20余人，同时缴获大批药品器材，上交瑞金后方，受到红军总部首长的赞扬。
    1932年9月，军团总医院改组为卫生部，何复生任部长。他领导红三军团的卫生工作，在各方面都做出了出色的成绩，1933年8月1日，荣获中央军委颁发的三等红星奖章。
    红三军团第一次攻打长沙时，何复生率总医院进驻黎槊（榔黎）。医院在街上几间民房中展开，大一点的房间作手术室，房顶遮上布，墙壁糊上纸，手术器械消毒用的是蒸笼，夹板就地取材，用竹、木自制。伤员比较多，而且成批来到。何复生能做取弹片、异物和截肢等难度较大的手术，这在当时红军中算是高超技术了。我们连续工作4个昼夜，没有得到休息。在第4天夜里我们几乎都坚持不住了。这时，抬进来一个严重骨折的伤员。按一般情况，应予截肢。但何复生看到小战士只有十八九岁，截了肢，今后几十年他将怎样生活啊！他安慰了小战士之后，忍着极度的疲倦，在助手的协助下，细心地把断骨接好，又用大夹板固定。这个战士保住了腿，不久就重返前线，投入战斗。
    4个昼夜下来，他饭也不吃，倒头便睡。可是，一听说有任务，又马上爬起来。原来，彭总命令他立即进长沙城收缴医药、器材。他用冷水冲冲头，带上人就走。这次，缴获、没收和采购到一大批药材，并动员两名医生和十几名中学生参加红军。
    1930年8月23日至9月12日，红三军团第二次攻打长沙。总医院设在永和镇附近的一个村子里，借用农民的一座住宅。这是一次攻坚战，伤员多而且伤势重。何复生带领医护人员连续工作几个日夜，使600多名伤员得到妥善处理，为此，受到彭总的表扬。
    通过两次打长沙以及平时的实践，何复生体会到，全军团战伤救治和平时的防病治病任务很重，光靠我们5个人是无论如何完不成的。经彭总同意，他办起了短期训练班，培养医务干部。从1931年到1935年长征结束，红三军团先后培养数百名军医、数千名看护、司药和一大批连队卫生员，适应了战争的需要，保障了指战员的健康，顺利完成了伤员病员的救治工作。
    在第五次反“围剿”中，红三军团参加了广昌保卫战，以后又连续参加阻击敌南下的多次战斗。其中以8月间的高虎脑、万年亭战斗最为激烈，敌人伤亡惨重，我军亦付出很大代价。
    在阻敌南下战斗中，何复生率卫生部驻在万年亭、石城间的小松镇。由于战斗激烈，持续时间长，加上天热，因此伤病员很多。何复生把卫生部的全部医生、看护20多人分为两个班，组成两个医疗所，一个收伤员，一个收病员，重伤员则转往设在于都等地的后方医院。由于组织得好，运输线畅通，医疗所完成收、治、转几道程序，只需几小时。卫生部共收治伤病员3000多名。何复生以身作则，带领大家从包扎、换药、检查、开刀、服药、打针，到喂饭喂水、端屎倒尿、消毒洗衣，昼夜不停地工作，使许多伤病员感动得热泪盈眶。
    有一次，彭总在前线指挥时发疟疾，何复生虽然也正发疟疾，但对彭总的健康非常关心，当即派我（当时任卫生部医务主任）带领医训班学员熊志坚去前线治疗。临行前，他一再嘱咐我：“要谨慎细心，需要注射奎林注射液时，更要小心，对你的技术我是放心的，但千万不要临时紧张出差错。”我去后，细心给彭总治疗，终于在几天之内就止住了彭总疟疾的发作，回来向何复生汇报，他听了很高兴。
    万年亭战斗时，彭总仍在前线指挥。8月14日凌晨，敌军一个师在飞机大炮掩护下，向我方阵地猛攻，我守军英勇抗击，战斗十分激烈。早饭后，何复生牵挂着前线的救护后送工作，怎么也安不下心来，要上前线指挥所。当时卫生部政委刘惠农说：“这次该我去了。这里伤病员那么多，要治疗，离不开你。”但何复生坚持要自己去，说：“前线部队伤病员很多，医疗救护工作任务繁重，有许多问题需要研究改进，我得去看看。”
    何复生经常上前线，总是说走就走。但这一次他大约预感到局势十分严峻，随时可能牺牲，于是走了一段又返回来，把平时用的一床俄国毛毯、一支派克钢笔和一件毛衣交给我，说：“这几样东西，你帮助我保管吧。”我听了感到诧异，再三劝他不要去，由我代替，但他仍坚持自己去。
    他到了万年亭的前线指挥所。彭总一见他，就批评说：“这里不是你的位置，赶快回去治疗伤病员！”何复生在指挥所观察、了解战斗和伤员救治情况后，本准备回来，但偏偏在这时他的疟疾突然发作，浑身发抖，在掩体里忍不住，就到掩体外晒太阳取暖。忽然一架敌机袭来，彭总连忙出去叫何复生进掩体。何复生一心想着首长安全，坚持让彭总先进。就在这时，敌机突然俯冲下来扫射，他身中数弹，当即倒在血泊之中……
    何复生牺牲后，彭总十分悲痛，后悔没有坚决要他迅速离开阵地回卫生部。他流着泪连声说：“早一点走就好了，早一点走就好了，唉！”后来彭总几次对人说：“何复生是为掩护我而牺牲的。”
    何复生的遗体埋葬在小松镇附近的一座小山坡上。半个多世纪过去了，山上的青松郁郁葱葱，巍然挺立，长伴着忠魂。风起涛生，好像在讲述着烈士的业绩……
    （选自《解放军烈士传》第五卷，总政组织部供稿）
〖-ZW/正文〗
