〖ZQ/总期〗12716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗十连战士有个好习惯――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗心里话愿对干部说〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖昌琦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士小王的父亲在家承包了一个工厂，腰包鼓了，竟嫌老婆太“土气”，变着法闹离婚。小王从妹妹的来信中得知这件事后，内心很矛盾。对这种难以启齿的“家丑”，要不要向连队干部说？经过一番思索，小王还是向指导员荣道喜如实汇报了，并征询解决问题的办法。荣指导员沉思片刻，说：“眼下明明是你父亲的不是，你就应该理直气壮地站出来做工作，严肃地同父亲谈谈。”不久，小王的父亲出差顺路来看他，他在荣指导员的鼓励下与父亲作了交谈，从法律和道德的角度讲了许多道理。父亲琢磨儿子的话句句在理，当即表示回家后再不闹离婚。
    为什么战士愿意向干部说心里话？五班长孙新军道出缘由：“关键是连队干部说真心话，真帮忙，把我们战士当做自己的弟兄来看待。心里话掏给他们，只有好处，没有坏处。这样的干部我们还有什么话不能对他们说？”
〖-ZW/正文〗
