〖ZQ/总期〗12716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首钢购买美国加州钢厂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂清吉许沛成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月2日讯 记者聂清吉、许沛成报道：美国加利福尼亚钢工业公司第二转炉炼钢厂的全部产权，已于10月30日正式归于我国首钢所有。这是首钢总公司董事长周冠五今天在新闻发布会上向中外记者宣布的。
    首钢总公司副董事长赵长白详细介绍了购买加州钢厂的情况。她说，首钢购买加州钢厂是贯彻邓小平同志南巡重要谈话，落实党的十四大精神，加快我国钢铁工业发展的一个步骤。
    据介绍，被首钢购买的加州钢厂，其厂房和设备都很好，技术属80年代水平。厂房面积共4万多平方米，设备加厂房结构总重达6.2万吨。首钢不仅购买了厂房和设备，还包括全部备品备件和设计图纸等技术资料。在国内要建同等规模的炼钢厂，仅设计和设备制造至少需3年以上时间，而首钢此次购买加州钢厂，将采取边拆、边运、边修配改、边安装的方法，整个过程只需两年时间。这不仅大大缩短了建设周期，而且也节省经费投资。首钢总负责人十分自信地说，购买国外二手设备，经我们修配改造后进行建设，完全可以达到90年代现代化水平。首钢不仅有这方面的科技力量，而且已经有了这方面的丰富经验。去年首钢派出专家赴美国最大钢铁企业完成7座大型转炉的自动化改造，获得了很高的赞誉。
    据悉，首钢将派300人的队伍，赴美拆迁及监拆加州钢厂，原设备经过修、配、改后，钢产量可达450万吨。
〖-ZW/正文〗
