〖ZQ/总期〗12716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某仓库党委“一班人”不争个人得失〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗竭诚团结开创新局面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘克振耿顺喜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京军区后勤仓库/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘克振、耿顺喜报道：金秋时节，北京军区后勤某仓库又传捷报，新建成的“三室两站一中心”，在改革开放新形势下发挥出喜人的效应，并被上级肯定、推广。仓库主任张泽余、政委张志军说：“团结是搞好改革的保证，我们党委有个规矩：不争个人得失，齐赶改革大潮。”
    明白这一点，这对主官以创造仓库建设新局面为出发点，谁提出的主意好，就全力支持谁。张政委提出了搞好本单位“三室（党委中心组学习室、仓库荣誉室、政治干部活动室）、两站（法律顾问站、计划生育咨询站）、一中心（文化娱乐活动中心）”的构想，同张主任商量，张主任爽快地赞同说：“这有利于仓库的全面建设，这台戏一定要唱好！”党委“一班人”在研究人员调整时，对由谁任保管队队长意见不统一。周副主任认为业务处助理员张涛合适，理由是他业务技术精，有基层工作经验，组织管理能力较强。经过讨论，两个主官放弃了自己原先商议推荐的人选。张涛到保管队当队长后，工作出色，不久就在全军油库对检中夺得“金牌”。对此，张政委深有感触：“创造仓库建设新局面，两个主官要并肩携手，‘一班人’也要紧紧携起手来。”
〖-ZW/正文〗
