〖ZQ/总期〗12716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敝帚何必自珍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王鸿雁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古人有句老话，“家有敝帚，享之千金。”家里养的猫、狗，时间长了，总会有些眷恋。一件家什用惯了，即使再粗笨落后，也舍不得丢弃。但从理智上讲，特别是放在改革开放的大舞台上，这就是一种亟待克服的落后心理。
    辛辛苦苦搞了几十年建设，经验也好，教训也罢，我们确实积累摸索了许多自己的东西。有成功的东西，行之有效的经验，那是“国之瑰宝”，自当百倍爱护发扬光大；但也有失败的东西，实践证明行不通的办法，那就是“敝帚”之类，该扔掉的就要坚决扔掉，决不能因为是自己创造的，用起来得心应手，就“享之千金”，舍不得割爱。
    譬如公文旅行、盖章比赛，就是我们多少年来相沿成习的一个“创造”，搞起来轻车熟路，有些同志至今仍乐此不疲，且自我感觉良好。其实，这就是一把特号“敝帚”。去年5月，昆明晶晶科技艺术部与美国鸿利国际公司达成协议，合资开办“美国加州牛肉面大王”。然而，经过一年多的公文旅行、盖章比赛，手续还未办完。于是春城的报纸大发其叹：踱牛步吃不上牛肉面。类似的“敝帚”还有不少，诸如高度集中统收统支的经济模式，“以阶级斗争为纲”的极“左”路线，动辄争论姓“社”姓“资”的思维定势等等。这些“敝帚”不扔掉，不仅牛肉面吃不上，其他与改革开放有关的好东西也难吃上，甚至还有被历史淘汰的危险。
    改革开放，就是要大胆吸收和借鉴世界上一切有利于社会进步的东西。正如邓小平同志所说的：“大胆吸收和借鉴人类社会创造的一切文明成果，吸收和借鉴当今世界各国包括资本主义发达国家一切反映现代社会化生产规律的先进经营方式、管理方法。”那么，这就要求我们要进一步解放思想，转换“脑筋”，也必须清扫“房间”，扔掉那些失败或过时的东西，不能因为是我们自己搞起来的就恋恋不舍，“敝帚自珍”。
〖-ZW/正文〗
