〖ZQ/总期〗12716〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民李鹏分别会见德国外长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周树春文继华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中德关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月2日电 （记者周树春、文继华）中共中央总书记江泽民今天下午在人民大会堂会见德国外交部长克劳斯・金克尔一行时说，金克尔外长这次访华将促进两国关系进一步改善和发展。
    江泽民欢迎金克尔作为德国统一后的第一位外长来华访问。金克尔外长表示很高兴见到江总书记。
    江泽民说，“你同李鹏总理、邹家华副总理和钱其琛外长都谈得很好，这次访问必将促进中德关系进一步改善和发展。”
    他还向客人介绍了中共十四大的情况。
    金克尔说，这是他第三次来中国访问，前两次都是在70年代，这次来，他发现中国的变化是巨大的，进步是惊人的。中国对德国来说是一个十分重要的国家，德国愿意进一步发展同中国在政治、经济、贸易等领域的关系，这也是他这次来访问的目的。
    宾主还就共同关心的问题进行了交谈。会见是在坦诚、友好的气氛中进行的。
    外交部副部长姜恩柱、德国驻华大使傅泰民、德国外交部政治司司长施拉格因特韦特等参加了会见。
    新华社北京11月2日电（记者文继华）国务院总理李鹏今天上午在钓鱼台国宾馆会见德国外交部长克劳斯・金克尔时表示，发展中德经贸和政治、外交关系不仅对两国，而且对世界有重要意义。
    据中国官员介绍，会见中，宾主就双边关系、国际和欧洲形势进行了友好的交谈。
    李鹏总理说，在中德建交20周年的时候，外长阁下来访是很有意义的。两国建交以来关系总的发展是顺利的。德国是我国在欧洲最大的贸易伙伴，双方也举办了一些成功的大型合作项目。中国决定发展社会主义市场经济，今后经济发展的潜力很大。我年初在达沃斯说，“八五”期间我国从国外进口将达3000亿美元，现在看来，这个数字会被大大地超过。中德经贸关系发展的前景是十分广阔的。
    李鹏说，中国重视发展同德国的关系，中德两国没有直接的利害冲突。在当今动荡的国际形势下，两国发展经贸和政治、外交关系不仅对两国，而且对世界有重要意义。因此，双方都要以长远的战略眼光来处理好相互关系。
    金克尔外长说，我这次访华的时机很好，正值两国建交20周年，并在中共十四大之后。这次访问标志着两国关系恢复正常。中德关系近几年是有些困难，但我们应采取向前看的态度。
    他表示，德国对扩大同中国的合作怀有很大的兴趣，并为此做了充分的准备。中国在世界上有重要的地位，德国把中国视为最重要的国际伙伴之一。
    会见时在座的有外交部副部长姜恩柱、德国驻华大使傅泰民、德国外交部政治司司长施拉格因特韦特等。
〖-ZW/正文〗
