〖ZQ/总期〗20666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用救灾行动告慰亲人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费士廷/凌涛/杨佳燕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗抗震救灾专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第14集团军某炮兵团上等兵余才皓的奶奶、嫂子、侄女在地震中不幸去世，母亲重伤住院。他化悲痛为力量――
    用救灾行动告慰亲人
    ■本报记者 费士廷 特约记者 凌 涛 通讯员 杨佳燕
    今天是“头七”，按习俗是祭奠地震中逝去亲人的日子。20时许，忙碌了一天的第14集团军某炮兵团二营上等兵余才皓回到宿营地，朝着家的方向，双膝跪地：“奶奶……我在这里给你们磕头了！”
    地震当天，余才皓正在部队参加实战化训练。接到抗震救灾号令后，他不由得身子一抖。震中龙头山镇是他的家乡，家人会不会出啥问题？
    打电话，不通；再打，还是不通！好不容易拨通了小姨符玲的电话，小姨哭泣着说：“家里6间房子全垮了，你奶奶、嫂子、侄女被埋在废墟下，母亲受重伤。”
    在赶赴灾区的路上，小余接到电话：奶奶、嫂子、侄女被刨出来时，已经走了；母亲现已被送往医院救治。
    噩耗传来，余才皓把泪水吞进肚子里。强忍悲痛，他明白作为一名军人，赶赴灾区救灾比啥都重要。
    “哪里需要救人？快带我们去！”8月4日7时30分，余才皓和战友抵达重灾区鲁甸县火德红乡大坪村，立即冲上废墟搜救。这几天，他不分昼夜抢救伤员、转移群众、拆除危房、搭建帐篷，两次在高温酷暑下晕倒，醒过来后又继续投入战斗。尽管家就在20多公里外，可余才皓从没提出回家看望的要求。
    余才皓亲人遇难、家庭受灾的情况，牵动着团领导和战友们的心。“我命令你回家去看看，尽尽孝！”紧急搜救暂时告一段落后，团政委朱江要求他回趟家，并让排长龙庆东陪同。
    阴阳相隔，悲痛万分。在鲁甸县殡仪馆，抚摸着亲人的骨灰盒，余才皓憋了几天的泪水，顷刻间奔涌而出。嗓子哭哑了，泪水流干了。在医院，余才皓只陪了母亲10来分钟，就准备归队参加救灾。离别时，他拉着母亲的手说：“奶奶活着，也会叫我先救灾！”
    （本报云南鲁甸8月9日电）
〖-ZW/正文〗
