〖ZQ/总期〗20666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“人民有难，我们应勇于担当”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记昆明民族干部学院一大队三十名少数民族学员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张放/罗未然〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗抗震救灾专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记昆明民族干部学院一大队三十名少数民族学员
    ■本报记者 张 放 特约记者 罗未然
    在地震灾区成千上万的迷彩身影中，有这样一个特殊的群体：他们全部来自维吾尔族、哈萨克族、蒙古族，尽管还是清一色的大一在读学生，却已经肩负起了共和国军人的责任与使命。
    他们是成都军区昆明民族干部学院一大队的30名少数民族学员――地震发生后，正在第14集团军某团暑期当兵锻炼的他们主动请缨，随该团连夜奔赴震中执行救灾任务。
    考虑到学员们没有执行急难险重任务的经验，团领导本不同意他们参加救灾任务。“我们能有今天，全靠国家的好政策，现在人民有难，我们应勇于担当！”老家在博尔塔拉蒙古自治州的学员巴里从小家境贫困，是党和国家的好政策，使他成为了家族中第一个大学生。
    学员队队长张斌介绍说，30名学员大多是游牧民和农民家庭的孩子，80%都是特困或贫困生，都是享受了和巴里同样的优惠政策才得以进入大学校园的。团领导被学员们强烈的请战意愿打动，特许他们参加这场抗震救灾战斗。
    “这些学员，真是好样的！”学员们在灾区这几天的表现，让部队领导刮目相看。
    包谷垴乡下大坪村村民刘永洪家的房子在地震中遭到破坏，房屋东西两侧墙壁同时向中间倾倒，死死盖住了房屋中的所有家当。哈萨克族学员库学巴依随部队官兵赶到现场后，不顾房屋随时可能倒塌的危险，在墙壁一侧掏出一个洞，小心翼翼地进入到房间，将所有值钱的东西搬了出来，自己的背部却被房顶滑落的石块砸伤。
    8月8日，包谷垴乡安置点急需搭建上百顶帐篷。一大早，学员们就忙碌起来，和部队官兵比着平整地面，搬运器材，不少人的手磨出了血泡。维吾尔族学员穆尔提扎和皮尔凯提连饭也顾不上吃，搭完帐篷已是太阳落山。
    （本报云南巧家8月9日电）
〖-ZW/正文〗
