〖ZQ/总期〗20666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沙场淬火“老江湖”威名远扬“老剑客”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏-25：不惑“飞行坦克”焕发青春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋书杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗兵器天地/热点直击〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014081000701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■宋书杰
    新闻提示
    近期，伊拉克极端组织“伊拉克和黎凡特伊斯兰国”武装大举进攻，一度逼近首都巴格达。伊政府紧急向俄罗斯、伊朗等国求助，试图力挽狂澜。6月28日，根据俄伊政府签订的10架苏-25战机紧急采购合同，俄国防部向巴格达交付了首批5架苏-25战机。7月1日，伊朗向伊拉克转交了7架萨达姆时期叛逃的伊拉克空军苏-25战机。
    资料显示，俄首批交付的5架苏-25，有的机身上锈迹斑斑，有的还残留有弹痕；伊朗归还的也都是大龄战机。“二手机”缘何灵光再现，又焕青春，它有哪些不为人知的独到之处？今天，本报邀请军事专家为您解读。
    老骥伏枥
    历经战火 实战淬炼
    追溯历史，苏-25战机由前苏联苏霍伊设计局于1968年开始研制，1975年2月首飞，1980年装备前苏联空军，1981年在阿富汗战争中首次参加实战，至今已有40多年的历史。这款战机是对敌军前沿阵地实施密集空中打击而专门设计的，因其相当典型的外形和较强的战斗力，在俄军中有“飞行坦克”的绰号，强大的空中火力支持，既能消灭可视目标，也能摧毁超视距目标。
    苏-25自列装以来，参战经验极其丰富，主要包括安哥拉内战、海湾战争、阿布哈兹战争、埃塞俄比亚和厄立特里亚冲突、马其顿冲突、法国和科特迪瓦冲突、南奥塞梯战争、苏丹达尔富尔冲突等。
    阿富汗战场上，苏军用苏-25压制神出鬼没的游击队。两伊战争中，伊拉克用苏-25对付采用人海战术的伊朗。两次车臣战争期间，苏-25频频出击，实施远程精确打击。在非洲，特别是科特迪瓦、乍得、苏丹等国内战中，苏-25的身影随处可见。在近期乌克兰政府军与东部地区民兵武装的战斗中，苏-25也频频登场。
    迄今为止，各型苏-25战机共出厂一千多架。目前仍是俄罗斯空军和海军航空兵的主力战机，约有200架服役，另有约100架封存，计划服役至2020年。另外还在阿塞拜疆、安哥拉、亚美尼亚、白俄罗斯、保加利亚、赞比亚、格鲁吉亚、伊朗、哈萨克斯坦、朝鲜、秘鲁、苏丹、土库曼斯坦、乌兹别克斯坦、乌克兰、伊拉克、乍得、赤道几内亚、厄立特里亚、埃塞俄比亚等国使用。
    勇者无敌
    火力强悍 生存力强
    苏-25作为近距离空中支援攻击机，既能在靠近前线的简易机场上起降，执行近距战斗支援任务；又可在低空与武装直升机协同，配合地面部队作战。同时，反坦克能力强，机翼下挂载的“旋风”反坦克导弹，射程10公里，可击穿任何装甲车辆。
    武器配置全面，火力非常强悍。机载弹药种类广、数量多，从普通的自由落体炸弹，到现代化的制导导弹，各种口径和用途的航炮、航空炸弹、火箭弹应有尽有。除了内置武器舱、航炮之外，机翼下的挂架能挂载各种空地和空空武器。
    一门30毫米双管航炮固定在机体上，炮管长1.5米，备弹250发，射速3000发/分钟，机动瞄准，一次性能连续打完所有炮弹。另外还加装4个航炮吊舱，各配一门23毫米双管航炮，各备弹260发。
    在精确制导炸弹和导弹方面，主要是S-25L炸弹、KH-25ML、KH-29L空地导弹，以及R-60、R-73空空导弹。机头部分安装了激光测距和目标指示仪，在飞行员锁定目标和发射导弹之后，自动引导导弹摧毁目标。空空武器主要用于自卫和攻击敌方直升机，主要挂载两枚R-60红外自导近距格斗弹，近年来俄军最新改型苏-25SM开始使用R-73导弹。
    苏-25防护性能高，机载生命保障系统重达一吨多，占飞机标准起飞重量的7.2%。所有生死攸关的重要系统都有双重备份。座舱用航空钛装甲板焊接而成，厚度10-24毫米，迎面防弹玻璃厚55毫米，后面防护钢板厚6毫米，能够防范12.7毫米口径以下任何型号枪弹的射击。一旦飞机遭受重创，飞行员还有最后一道救生符：使用先进的弹射座椅确保在任何飞行状态、速度和高度下逃生。
    苏军入侵阿富汗期间，苏-25战机创造了传奇：前苏联英雄鲁茨科伊在一次战斗中驾驶苏-25成功返航着陆后，发现机身弹痕数量多得数不胜数，如果换成其他任何一种飞机，根本无法生还。
    金雕换羽
    不断升级 推陈出新
    苏-25自诞生以来，在使用过程中不断根据实战经验进行升级改进，提高技术性能和作战效能，扬长避短。
    苏-25衍生了多种型号，既有基础版单座苏-25，又有商用出口和舰载型号苏-25K，还有反坦克型号苏-25T和双座教练战斗型号苏-25UB。另外还有多种升级改进型号，包括单座战机最新改进型号苏-25SM，更换了现代化航电设备；升级版双座教练战斗改进型号苏-25UBBM等。
    苏-25SM主要更换了机载设备、导航和火控系统、数字显示器，加装卫星导航系统和电子干扰系统，作战效能成倍增加，使用寿命由12年延长到24年，而且拥有进一步升级潜力。它集中体现了苏-25此前型号所有先进研发成果，加装“雪豹-2”电子设备和“标枪”雷达，既能用作单座型号的教练机，又能用作独立作战飞机，还能进行侦察、引导和目标定位。
    现代战争表明，作战飞机最好在敌方防空区域之外，既可以利用高精武器准确杀伤目标，而且能在全天候条件下有效使用。苏-25SM安装了最新型电子战系统，并配备激光和红外探测系统、导弹红外自导迷盲系统，配合主动和被动防护系统，提高战场生存能力。所有机载系统整合为一体，由计算机根据战场信息自主决策释放何种干扰，布设高频脉冲电子和红外干扰网络。
    苏-25SM新型战机于2008年12月首飞，2013年5月完成飞行试验，2014年起开始装备俄军部队。它所装备的强大电子战系统和突防系统，能够有效消灭和突破敌方防空系统，甚至能独自判断防空系统型号。与此同时，俄军还计划研制最新型战机，配备先进雷达和航电系统，采用隐身技术，使其具备短距起降能力，争取在2020年前服役。
    制图：田洪磊
〖-ZW/正文〗
