〖ZQ/总期〗20666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗野战文艺创演：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一道练兵场上的文化风景〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗轩文言〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014081000501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■轩文言
    适应强军实践要求、针对实战化训练特点而展开的野战文艺创演活动，在各级领导的关心指导和广大官兵的热情参与下，正在各部队扎实深入地展开、风生水起地推进。基层文艺全面向部队中心任务聚焦，全力服务保障军事训练和主题教育，以文艺特有功能鼓舞激励官兵、推进部队建设的生动局面，令人深感振奋与鼓舞。广大基层官兵在强军实践中的生动故事，成为一个又一个文艺力作的坚实根基，一大批“兵写兵、兵演兵、兵唱兵”优秀作品，带着鲜明的时代印记、强烈的战斗气息和浓郁的兵情兵味，带着当代士兵艺术的锐利锋芒，势不可当地脱颖而出，在军营、演训场和执行多样化军事任务现场，受到基层官兵热烈欢迎，得到各级领导、文艺专家的由衷赞誉。今天，从多个角度报道展现野战文艺创演，以飨读者。
    ――编 者
    基层文艺向强军聚焦
    “我是子弹，忠诚是我的生命，凶猛是我的性格，守护南海，守护南疆，我出枪膛看谁敢嚣张……”一首由驻澳门部队官兵推出，表达广州战区官兵旺盛战斗意志的歌曲《我是子弹》完成不久便迅速在官兵中传开，并在广州军区举办的部队业余文艺会演中精彩亮相。该军区按照“以活动带建设，以活动促发展”的工作思路，以野战文艺创演为着力点，健全机制、培训骨干、建强队伍。军区组织基层部队文艺骨干，在部队工作训练中挖创作素材、找作品角度。在群众性创演的基础上，军区所属单位形成了12台主题鲜明、多姿多彩的文艺节目，其中歌曲《我是子弹》、相声《对抗》、快板剧《三步蹬车》、小品《心灵驿站》等一大批紧贴当前部队工作和官兵生活的作品在军营中引起热烈反响。
    在沈阳军区、兰州军区、济南军区、南京军区等单位，官兵的广泛参与使得发现好素材、荟萃好作品走上了高效快捷的通道。创作中，突出本单位使命任务和驻守地域特色，为他们赢得了不少创意。沈阳军区的《东北虎东北兵》《开饭歌》等作品，军旅豪情中洋溢着浓浓的东北风味；济南军区的《战前动员》、南京军区的《当兵就要当出兵样子》、兰州军区的《待命出征》等节目，无不彰显官兵的英雄豪气，令人印象深刻。为搞好野战文艺创演活动，各单位采取带选题采风和在生活中发现选题相结合、个别创作与集体攻关相结合、请军队艺术家下部队辅导等多种方式，不但大大推进了野战文艺创演活动蓬勃开展，更刷新了基层文化工作状态，从形式上向演训场和任务现场转移，到内容上向强军打赢聚焦，都成为基层创演活动新的定位。
    我们欣喜地看到，这一批“专供”野战环境演出的新作品，兵味浓、战味足，带着浓烈的部队生活“现在进行时”色彩，登上了野战环境的“舞台”。
    文艺之花在强军前沿盛开
    来自强军实践第一线，抒发官兵强军大情怀。真实鲜活的生活形态、质朴热烈的军人情感、新颖多彩的艺术呈现，让我们领略了这批作品蕴含的当代士兵艺术的独特魅力。
    总参谋部创演的作品彰显战略谋划和实战化、演习训练的磅礴大气，舞蹈《为旗帜而战》、小合唱《兵心如歌》、小品《晒日记》等，或直抒胸臆、或以小见大地表达总参官兵强烈的职责使命意识。总后勤部唱响《为打胜仗我先行》的强音，一组《衣食住行保打赢》的演唱，表现了科研工作者以临战状态针对未来战场的保障需求搞科研的风采。总装备部的队列歌曲《走上试验场就是上战场》，豪迈唱出官兵和科研工作者一心锻铸护国“杀手锏”的钢铁意志。山东快书与快板书《请战》、小品《枪魂》等作品，展现了强军实践的前沿风景。空军重磅推出直接表现空降兵严酷训练生活的舞蹈《空降空降》，充满训练实感的舞姿凌厉而激情，堪称“野战舞蹈”的精彩之作；歌表演组唱 《我给师长当师傅》《指导员也是技术员》《贺卡按时到哨卡》给我们展开一组崭新的生活画面，让我们清晰感知当前空军基层部队阔步强军的铿锵足音。
    生活是文艺不竭的源泉，文艺又为生活赋予了丰富的神采。夕阳晚霞、男兵女兵、迷彩营帐……成都军区一首女声表演唱《玫瑰盛开野营村》用音乐描绘出一幅唯美的画面，而必胜的信念则在画面深处汹涌澎湃。在强烈的战斗意念下，身上的伤疤也会被军人视为“光荣花”，同样来自成都军区的歌曲《光荣花》唱出军人不怕伤痛坚持训练的豪气。在地域环境不同的北京军区，官兵对苦练精兵有着不同的艺术表达。《汗碱花》《让风吹》《大漠里的萨日朗》等歌曲的艺术形象带有鲜明的北方部队特点，而一首短小精悍的队列歌曲《指哪打哪》则以冲天的豪气唱出全军官兵听党指挥、所向无敌的共同心声。小品《睡在我上铺的兄弟》是北京军区创作骨干从党的群众路线教育实践活动中捕捉的素材，作品由一个机关领导下连当兵的故事，生动反映了我军基层连队在强军兴军澎湃大潮中的深刻变化。
    文化保障面向未来战争
    作为战时政治工作的重要组成部分，战时文化活动必将有着重要而且不可取代的使命担当。当前开展的野战文艺创演活动，在一定意义上，是对未来战时文化保障从战地演出的功能作用、节目内容到组织形式等多方面的探索与演练。
    在野战文艺创演活动的进行中，已经有许多好的做法初现规律性的端倪，值得梳理总结。如在演出功能上，激发官兵旺盛的战斗意志，这永远是战时文艺的基本功能。此次创演活动，许多单位在作品内容高扬爱国主义和革命英雄主义主题的基础上，设计了演员与官兵的现场互动，以强化作品的冲击力和感染力。总后勤部《我要做你心中的英雄》、海军《大海就是战场》、二炮《当兵的口号》等节目，以情真意切而又酣畅淋漓的歌词和类似摇滚乐中“重金属”风格的旋律，在演员与观众的问答呼应中很快进入高潮，将英雄主题与官兵崇尚荣誉的内心情感融为一体，起到了鼓舞激励官兵的作用。国防科大毕业学员看完节目后，就打起背包走向部队，走向战场。各单位在一台以疾风战鼓为主调的演出中，总会穿插节奏舒缓、视觉唯美的节目让官兵赏心悦目，总会设计幽默风趣、诙谐搞笑的节目让官兵捧腹开怀，以此形成情绪与色彩的对比，使演出抑扬顿挫、有张有弛，使官兵在观看演出中得到正能量的滋养。再如，在演出组织上，节目短小精悍、人员轻装简从、场地因陋就简，真正做到把文艺的作用发挥到最大，把部队的负担压缩到最小。
    按计划进行中的野战文艺创演活动，已在各部队落地生根，经历了适应野战文艺特殊要求、找准感觉进入创作的艰苦过程，目前已是渐入佳境，已有相当一部分节目完成创排，正在深入部队中边演出边修改提高。历数成绩信心满怀，到达顶峰尚需冲刺，全军官兵寄厚望于在这次活动中说我兵事、抒我兵情、固我军魂、扬我军威！
〖-ZW/正文〗
