〖ZQ/总期〗20666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军对伊极端组织发动第二波空袭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗穆东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗环球聚焦.伊拉克战局〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿8月8日电（记者穆东）美国国防部8日表示，美军当天向“伊拉克和黎凡特伊斯兰国”极端组织在伊拉克北部的目标发动了第二波空袭。
    美国防部发表声明说，空袭的目标在伊北部城市埃尔比勒。空袭分为两部分，分别在美国东部时间上午10时和11时20分发起。第一次任务由远程战机执行，成功摧毁伊极端组织武装的一处火炮发射点。随后，4架F/A-18型战斗机投掷了8枚激光制导炸弹，成功摧毁伊极端组织的一个车队和一处火炮发射点。
    此前，美军在美东时间8日上午6时45分发动了第一波空袭。两架F/A-18型战斗机向“伊拉克和黎凡特伊斯兰国”极端组织用于攻击埃尔比勒库尔德守军的火炮阵地投下两枚500磅的激光制导炸弹。
    美国防部发言人柯比当天早些时候在一份声明中说，选择埃尔比勒作为空袭目标是因为当地有大量美方人员。但柯比重申，美方作战部队不会重返伊拉克。白宫就此事表态时也强调，美方此次军事任务的重心是人道救援行动，美作战部队不会重返伊拉克。
    美国总统奥巴马7日授权美军“在恐怖组织车队向这个城市推进的情况下对其发动定点袭击”。奥巴马还宣布应伊拉克政府要求开始人道救援行动，帮助困在山上的伊拉克平民。
〖-ZW/正文〗
