〖ZQ/总期〗20666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警8751部队政委向荣贵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科学救援，指挥若定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵波/邵洪波/谢析搏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗抗震救灾专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警8751部队政委向荣贵――
    科学救援，指挥若定
    ■本报记者 赵 波 特约通讯员 邵洪波 特约记者 谢析搏
    今天下午，巧家县包谷垴乡新坪村灾民安置点，一位脸庞黝黑、个子瘦小的武警中校格外引人注目。他就是武警8751部队政委向荣贵，一个地地道道的昭通人。
    8月3日地震发生后，向荣贵带领800余名官兵紧急赶赴巧家县。途中一遇到险要路段，他就跳下车指挥，根据山地状况随时调整速度；每遇滑坡路段，他都第一个带车先行……就这样，30余辆重型车辆在向荣贵的指挥下，及时顺利抵达灾区。
    听说最偏远的周家坪村成为“生命孤岛”，向荣贵带着官兵经过4个多小时艰难跋涉赶到周家坪村。
    搜救工作即刻展开！向荣贵结合以往经验，将部队合理编组、科学分工，提出了“村有连、组有排、户有兵”的排查方法，提高了搜救效率。
    对于当地村民解道彩一家来讲，向荣贵就像活菩萨。地震前夕，解道彩刚分娩，震后一家人忙于照顾小孩，还没来得及住进安置点。向荣贵带着官兵在她家附近搭建了帐篷，还送来生活物资。
    离开时，向荣贵掏出身上仅带的五百块钱硬塞到解道彩手中。解道彩感激地说：“感谢人民子弟兵，一辈子都不会忘了你们的恩情！”
    而向荣贵之所以被官兵称赞为“诸葛政委”，还因为他带领官兵在红石岩村堰塞湖成功执行了运送和安放炸药的任务。
    8月5日15时，向荣贵奉命带25名党员突击队员向堰塞湖挺进。当行至离堰塞体2公里处时，山路被泥石流完全冲毁。向荣贵急中生智，组织官兵用一根50米长的绳子在断路两边搭起了一个临时扶手。向荣贵站在最前面，一手紧抓绳子、一手紧扒断壁、双脚紧贴山石，第一个通过断崖。
    顺利到达堰塞体后，向荣贵又第一个扛起炸药，爬上50米高的坝体，运至第一个起爆点。25名官兵一人一箱，紧随其后……当晚，向荣贵带领官兵在堰塞体附近的安全地域原地休息。为提防随时可能发生的山体滑坡，他给大家当了一夜警戒员……
    （本报云南巧家8月9日电）
〖-ZW/正文〗
