〖ZQ/总期〗20666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军航空兵依靠技术创新提升飞行质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新机型飞行状态可实时监控〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈国全/窦强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者陈国全、通讯员窦强报道：7月30日，记者在海军某飞行训练基地飞行塔台看到，偌大的显示屏幕上实时呈现着6架在飞的某新型战机飞行态势。指挥员孙江文轻触按键，可调取任一飞机飞行状态和周边地理信息的3D动画显示图，也可查看发动机等飞机主要系统的实时运行数据。这一切，都得益于战机加装的飞行状态实时传输系统。
    据悉，这一飞行状态实时传输系统已在海军航空兵多种机型、百余架飞机上安装使用。该系统采集飞行数据传输至地面中心基站，经解算后，以三维立体方式直观实时展现飞行态势，地面指挥人员通过模拟座舱、飞参数据、航迹跟踪等显示方式，实现对飞行状态的实时监控和精确掌握。
    战机加装该系统后，地面指挥人员可实时掌握飞行员及飞机的工作状态；通过下传的发动机、操纵系统参数，能够及时发现问题隐患，判明故障情况，并及时提醒飞行员采取正确有效措施，避免和减少飞行事故的发生。
    海军装备部领导介绍说，飞行状态实时传输系统，结束了飞行训练只能事后判读数据的历史，对于提高飞行训练质量效益、保障飞行安全发挥了重要作用，有力推动了部队训练“大胆地飞、科学地飞、安全地飞”。
〖-ZW/正文〗
