〖ZQ/总期〗20666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陆军第54集团军某旅利用局域网开展法律服务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗网上有个涉法维权“小助手”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘波川/刘文峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘波川 刘文峰
    “我父亲在深圳打工快一年了，可用人单位仍然拖欠半年的工资，请问可以依据哪些法规、通过哪些渠道讨薪？”近日，陆军第54集团军某旅上等兵小张刚把这个烦心事发到旅局域网上，涉法维权“小助手”就为他指明了依法维权的路径。据介绍，这是该旅针对官兵习惯在网上交流的时代特征，把法律服务搬上网的一个实际举措。他们在局域网上开设的涉法维权“小助手”专栏，成为官兵咨询解决涉法问题时的第一选择。
    近年来，该旅在调研中了解到，一方面青年官兵碰到涉法问题，特别是关乎个人和家人隐私的敏感话题时，往往羞于面对面向编制律师等法律服务工作者咨询，去法律咨询室的不多；一方面官兵们的“用网指数”又很高，而且有近一半以上的战士有发微博、微信的习惯。
    鉴于此，该旅把法律咨询室搬上网，在局域网上开设了涉法维权“小助手”专栏，请编制律师等专业人员负责在线解答官兵提出的各种涉法问题。除此之外，他们还把这个专栏作为开展法制教育的网上课堂，定期将录制的《社会与法》《律师说法》等法律宣讲视频上传供官兵学习，并适时在网上组织相关法律话题讨论，使原本枯燥的法律常识更容易被战士接受，增强了法制教育的实效。
〖-ZW/正文〗
