〖ZQ/总期〗20666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看不见的敌人，看得见的枪口〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳大名/刘兴立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗兵器天地/兵器演员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014081000702.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■欧阳大名 刘兴立
    电影《通缉犯》中有一段情节，男主角在超市里被刺客追杀，安吉丽娜・朱莉扮演的美女特工在千钧一发之际掏出一把拐弯枪，左右旋转的枪管对隐藏在货架另一头的刺客进行射击，最终帮助男主角绝处逢生。
    玩过CS的人都知道，当你兴致高昂地端着枪往前冲时，经常会被蹲在拐角的敌人“阴”个头开血绽。游戏中“挂”了还可以满血复活，可现实中就没那么走运了。
    如何对付拐角里的敌人呢？既然子弹拐不了弯，那就让枪拐弯吧！一战时，德国人最先想出个点子，他们研制出一种带有弯度的管套，套在步枪枪口上使用。看上去有模有样，但精准度变差和枪支寿命大大变短并未获认可，随时可能发生的炸膛更让士兵捏了一把汗。
    让人意想不到的是，二战时却派上了用场，在斯大林格勒巷战中，前苏联沿用德军的思路让对手吃尽了苦头。他们将步枪的枪管处折弯，在残垣拐角处隐蔽射击，将敌军的目标引诱出来后，再进行精确射击。
    此后，美国、俄罗斯和日本也相继推出了自行设计的拐弯枪，但大多是纸上谈兵，并未过多投入使用。直到2003年，以色列推出的手枪型拐弯枪率先利用机械臂直接拐弯进行搜索、瞄准、射击，通过摄像头观察拐角的动向，可避免暴露射手身体的任何部分，更为安全且作战效率更高。号称当时世界最先进的拐弯枪系统，其设计师以色列退役中校阿莫斯・戈兰也因此享誉全球。
    然而，阿莫斯・戈兰并没有满足，2005年，他再次将自己的“杰作”升级，推出了新型40毫米拐弯枪榴弹发射系统。这种新型拐弯枪榴弹发射系统可以发射榴弹，从而进一步提高了火力覆盖面。它可以发射高爆榴弹、催泪弹和烟幕弹，摧毁车辆、敌军炮台或形成大规模压制火力。
    不过即使是他本人可能也不会想到，自己设计的拐弯枪还会和玩具猫扯上关系。2006年6月10日，以色列突击队接到一个绝密任务，任务是将位于边境附近的恐怖分子全部歼灭。随后，突击队根据定位系统来到恐怖分子所在的房屋附近，此时他们发现，房屋外面有多名恐怖分子镇守，如果强攻定会两败俱伤。一位突击队士兵突发奇想地将一只玩具猫套在拐弯枪的枪口处，在墙角等待时机。几分钟后，一名恐怖分子发现墙角处有异常，然而当他发现只是一只玩具猫后，放松了警惕，与此同时，他也应声倒下，隐藏在玩具猫后的拐弯枪让他命送黄泉。
    当然，拐弯枪并非万能，也绝非没有射击死角。在近距离正面遭遇时，拐弯枪不如普通手枪灵活，远距离时又不如冲锋枪火力充足。因此使用拐弯枪必须依靠队友配合，单打独斗是相当危险的。
〖-ZW/正文〗
