〖ZQ/总期〗20666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某团团长肖权〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗清障开路，履险如夷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费士廷/吴天喜/杨永刚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗抗震救灾专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某团团长肖权――
    清障开路，履险如夷
    ■本报记者 费士廷 特约记者 吴天喜 杨永刚
    “道路受阻，快找肖权疏通！”今天上午，地震重灾区巧家县包谷垴乡通往红石岩村的路上，一辆大型物资运输车不慎扎入路边山体，车尾甩在路中，生命通道受阻，第二炮兵抗震救灾部队总指挥李友成立刻想到了肖权。
    肖权是第二炮兵某团团长。从4日凌晨到达灾区以来，肖权按“专业用兵、精准迅捷”的思路，把21台挖掘机、装载机等重型装备设置在各个险要路段，确保任务区内30多公里道路畅通无阻。
    接到命令后，肖权将最近的挖掘机、装载机调到事发路段。他指挥挖掘机把山体与车头之间空隙拓宽，装载机配合扶正车体――仅仅15分钟，出事的运输车脱困，道路恢复通行。
    包谷垴乡通往受灾严重的红石岩村方向的道路中断，里面伤员出不来，外面救援进不去。关键时刻，肖权带着推土机、挖掘机等数十台大型装备及时赶到，随即展开道路抢修。经过7个半小时连续奋战，终于在6日11时30分左右打通了从包谷垴乡到红石岩村的生命通道。
    道路暂时打通了，可大型运输车辆还是无法通行，最大障碍就是地处青山村的一处悬崖，当地老百姓称其为“老虎崖”。一侧是万丈深渊，深不见底；一侧是一块巨石，呈半拱状笼罩在道路上方。
    “必须啃下这块硬骨头！”肖权再次领命出征。当时只有两个选择：向外拓宽路基，但用时太长；向内炸石通行，但可能会引起山体再次塌方。肖权带着官兵研究地形地势，检测岩石成分，决定先进行弱爆，再根据山体承受度确定爆炸当量。
    “轰！轰！轰！轰！”3个半小时后，随着4声巨响，道路被打通，受阻的数十辆物资运输车安全顺利通行，陆续将千余吨救灾急需物资送往灾区。
    （本报云南巧家8月9日电）
〖-ZW/正文〗
