〖ZQ/总期〗20666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞向灾区的“救命神鹰”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记成空航空兵某团徐墩利机组〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李君/杨进/程必杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗抗震救灾专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014081000201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――记成空航空兵某团徐墩利机组
    ■李 君 杨 进 本报记者 程必杰
    为了灾区等待救援的群众，成空航空兵某团徐墩利机组，多次在复杂天候条件下毅然起飞，在空中与雷暴天气斗智斗勇，被群众亲切地称为飞向灾区的“救命神鹰”。
    8月4日上午8时56分，成都太平寺机场。尽管气象复杂，一架运-8飞机仍然腾空而起，直赴鲁甸抗震救灾一线。机上载有大量救灾物资器材以及40多名心急如焚的成都军区抗震救灾联合指挥部成员。
    执行这次飞行任务的，就是徐墩利机组。机长徐墩利今年57岁，有1.4万多小时的飞行经验，是屡次立功的特级飞行员，曾在彝良、芦山抗震救灾紧急空运中打头阵。副机长张勇、领航员张新权和陈博、空中机械师刘平和王恩泽等，都多次经历重大救灾任务考验。
    飞机刚收了起落架，就一头扎进云雾。“沿直线直飞昭通！”徐墩利果断决定。他深知，如果像往常一样沿民航航路飞行，至少要多花20多分钟，而飞机哪怕早到灾区一分钟，也许就能多挽救一条生命。
    此刻的空中，能见度很低，空气对流强烈，航路上险象环生。机组成员如履薄冰、密切配合：张勇紧握方向舵，及时调整修正量，努力保持飞机平稳；张新权、陈博认真校对航迹；通信员张君林、袁兴玉头戴耳机，集中精力收发各种指令……
    飞临川滇交界上空时，遇到强对流云层，飞机不停颠簸。“雷达显示正前方30公里有回波！”张新权明白，这意味着前方有危及飞行安全的雷暴天气。
    “机动绕飞！”徐墩利沉着下令。在地面指挥引导下，飞机迅速调整航向，向左绕飞。
    1小时后，飞机稳稳降落在昭通机场，成为空军最早到达灾区的空中救援力量。直到此时，机组成员才长出了一口气。
    灾区急需一批柴油发电机。8月5日夜，又有6架飞机列入出动计划，徐墩利机组主动请战，再次被编为紧急出动序列第一架次。
    次日凌晨，机场上空闷雷阵阵，暴雨如注。直到7时许，天气仍没有完全好转。塔台指挥员试探性地问徐墩利有没有信心，他果断回答：“放飞吧，没问题！”
    7时21分，徐墩利机组驾驶的运输机，作为空中运输梯队长机，再次穿云破雾飞向灾区……
    截至记者发稿，徐墩利机组已经飞行6个架次，运输救灾物资21吨。
    （本报云南鲁甸8月9日电）
    上图：徐墩利机组研究空运航线。
    本报特约记者 刘应华摄
〖-ZW/正文〗
