〖ZQ/总期〗20666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗龙头山抢修生命通道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记武警交通三支队一大队救援官兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵波/祁军/谢析搏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗抗震救灾专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014081000204.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――记武警交通三支队一大队救援官兵
    ■本报记者 赵 波 特约通讯员 祁 军 特约记者 谢析搏
    毒辣辣的太阳炙烤着龙头山。随着一声巨响，绝壁上突兀的巨石落下来。随后挖掘机、装载机协同配合，挖装推运穿插展开，4米宽的路基豁然呈现。
    今天10时30分，通往八宝村中断近6天的道路被武警交通三支队一大队官兵打通。这是他们进入震区以来抢通的第三条生命通道。
    风驰电掣，连夜开进。鲁甸地震后仅30分钟，一大队60余名官兵，携17台（套）大型道路专业装备，从昆明火速奔赴灾区。该大队曾参加过云南彝良、四川芦山等地抢险战斗，具有丰富的专业抢通救援经验。官兵们长途奔袭近300公里，于4日零时许抵达鲁甸。他们立即兵分两路，直插震中龙头山镇和重灾区火德红乡。
    夜色如墨，余震不断，飞石不时坠落。在狭窄弯曲的山道上，借着车灯的亮光，官兵们驾驶挖掘机、装载机等救援装备展开道路抢通战斗。
    经过昼夜奋战，在5日的晨曦中，官兵们惊喜地发现：高悬的牛栏江堰塞湖，就在不远处露出了真容。又是4个小时鏖战，当最后一块阻断道路的巨石被挖掘机推下山崖，排险通道宣告贯通。
    在龙头山镇，另一路官兵同样遇到巨大困难。龙头山松散的山体严重垮塌，大段道路被倾泻而下的泥石流彻底损毁。
    5日清晨，官兵在通往龙井村和八宝村的两条道路同时展开作业。官兵们采取“多孔少药、多点串联、微差爆破”的战法，精确设定药量和爆破方向，有效降低爆破冲击波，避免了二次塌方。
    今天中午，大队再传捷报：震中龙头山镇通往龙井村、翠屏村、八宝村的道路全部贯通。看着一辆辆满载救灾物资的车辆快速驶入灾区，官兵们紧紧相拥！
    （本报云南鲁甸8月9日电）
    图片合成：方 汉
〖-ZW/正文〗
