〖ZQ/总期〗20666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻岛维权：从海岛向海上拓展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林晓军/周晓耿/肖得志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法/追踪涉军维权案〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014081000601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■林晓军 周晓耿 肖得志
    相对于驻内地部队而言，驻海岛部队维权有一定独特性和难度。海岛附近的海产资源大多较为丰富，渔民往往在海岛周围包括军港航道、军用锚地附近布设渔网，妨碍了部队船艇通过和战备训练；特别是还有一些不明船只抵近海岛拍照观察，但因其在海上，部队缺乏有效的应对手段。针对这些难题，广州军区驻南澳岛某海防部队主动作为，协调地方相关部门出台硬性规定予以解决――
    1
    “去年给你们‘添堵’了，今年台风又要来了，我准备这两天多收一些渔网，好让你们有更多的应急空间……”7月14日上午，笔者来到广州军区驻南澳岛某海防部队船运中队，正碰到当地的养殖户蒋某与中队长田峥嵘商量应急避风事宜。
    蒋某所说的“添堵”，是指去年“天兔”台风登陆期间，他在海岛附近布设的渔网缠住部队船艇螺旋桨使其失去动力一事。
    田队长介绍说，南澳岛附近海产资源丰富，岛上不少居民搞海上养殖，以前岛屿沿线都布满渔网，一度妨碍船艇通行和战备训练。为解决这个难题，该部曾与地方政府相关部门协商，多次联合开展军港清障行动，但往往清一次好一阵，过不了多长时间渔网就会卷水重来。
    2
    妨碍船艇通行和战备训练非小事，必须依法出台规定，彻底解决问题。该部协调南澳县人武部、公安、渔业、海警等部门召开军事设施保护专题会议，联合出台《渔业用海工作方案》，严禁占用军港航道进行水产养殖，确保部队船艇进出军港畅通无阻。
    田队长指着远处正在巡逻的冲锋舟说：“过去，那片海上漂浮着很多用于养殖藻类植物的塑料泡沫和绳索，妨碍了部队船艇通行。如今很多渔民不仅不在军港航道和军用锚地附近布设渔网，台风登陆前还主动多撤渔网，为部队应急行动让出更多空间。”
    随之带来的，是部队遂行战备任务能力的提升。两天前，该中队接到上级紧急出动命令后动若风发，比要求的时间提前几十秒抵达任务海域。
    3
    该部部队长詹国林告诉笔者，尽管部队紧急出动的尴尬解决了，但还存在军事管理区边界过窄的难题。驻守在南澎岛的“南澎守备模范连”指导员聂琳琳向笔者讲述了军事管理区边界过窄带来的无奈。
    南澎岛海域盛产鱼类，渔民常常在此作业，一些不明船只也混迹其中，抵近海岛拍照观察，给部队带来严重的安全隐患。但因其在海上，部队缺乏有效的应对手段。
    针对这个难题，该团依据《中华人民共和国军事设施保护法》相关规定，积极商请相关部门把军事管理区的界限从岛内拓展到附近海域，已初步确定相关内容和细节。随后，他们将联合当地交通、渔业行政主管部门共同向社会公告，并在海上设置界线标志或者障碍物标志，由测绘主管部门在海图上标明军事管理区范围，禁止在域内从事水产养殖、捕捞或其他影响船艇行动和部队安全的活动。
    詹国林介绍说，军事管理区的界线从岛内拓展到附近海域，有助于加强部队对附近海域的管控，处突时间将更充足，处突手段也将更有理有据。
    方 汉绘
    《中华人民共和国军事设施保护法》第十二条：军事禁区、军事
    管理区范围的划定或者扩大，需要征用土地、林地、草原、水面、滩涂的，依照有关法律、法规的规定办理。
    《中华人民共和国军事设施保护法实施办法》第十二条第二款：水域军事禁区、军事管理区的范围难以在实际水域设置界线标志或者障碍物表示的，由当地交通、渔业行政主管部门共同向社会公告，并由测绘主管部门在海图上标明。
〖-ZW/正文〗
