〖ZQ/总期〗20666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阻击埃博拉的中国力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝薇薇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界卫生组织8日在日内瓦宣布，埃博拉疫情构成“国际关注的突发公共卫生事件”，呼吁国际社会向西非疫区伸出援手。同一天，在上海浦东国际机场，一架波音747―400货机整装待发，两天后它将飞往埃博拉疫情最严重的西非三国，将80余吨中国医疗物资送给那里最需要帮助的人。同时，我国将派出3支公共卫生专家组分别前往几内亚、利比里亚、塞拉利昂三国，对当地防控埃博拉出血热疫情进行技术援助。
    一场始于西非的疫情，不到半年便成为“国际关注的突发公共卫生事件”。在“地球村”的世界里，人们从互通互融中获得便利，也必须面对出现的种种挑战。此次埃博拉疫情，“严重且反常”，全球携手应对乃当务之急，而作为国际社会的重要一员，中国责无旁贷。
    阻击埃博拉，中国物资供应急需
    埃博拉疫情肆虐的西非诸国，摆脱长期冲突不久，公共卫生系统的脆弱加剧了疫情蔓延。继4月向几内亚、利比里亚、塞拉利昂、几内亚比绍四国各提供100万元人民币防控救治物资后，中国政府本月7日宣布再向其中三国提供总价值3000万元人民币的紧急人道主义救援物资。中国所援物资，如医用防护服、监护仪、喷雾器及相关药品，皆是当地紧缺之物，且力争第一时间送达，充分体现中国政府积极向受疫情影响国家提供援助的诚意。
    阻击埃博拉，中国医生坚守一线
    中国援利比里亚医疗队队长周永军9日在接受采访时说：“利比里亚已经进入全国紧急状态。几个疫情比较严重的省，军队已经出动，严格禁止人员出入。政府也已经连续几天不再公布死亡人数和感染人数了。”
    据他介绍，目前，中国医疗队所在的利比里亚首都医院暂时休息，队员们都已返回驻地，但只要有急诊就会立即去上班。
    他还说，中国医疗队已向当地华侨华人和中资机构人员发放了防范埃博拉病毒的知识手册，并举行知识讲座。目前，当地华人的心态比较稳定。
    中国援塞拉利昂医疗队队长王耀平在接受电话采访时表示，目前医疗队仍在正常工作，每天前往位于首都弗里敦的金哈曼路医院，“只要有病患来医院就医，我们都会亲自处理”。王耀平还介绍说，为了减少受到感染的可能，没有出诊任务的队员一般会留在驻地。医疗队员也会在自己驻地的简易医疗室，接待来自中资企业的人员，处理日常病症。
    王耀平同时确认，到目前为止，在塞拉利昂的中国人没有发现任何确诊或疑似埃博拉病例。此前曾在处理病患时接触过埃博拉确诊病例的队员也都身体状况正常，但他们目前还在观察期内。
    阻击埃博拉，中国经验可资借鉴
    从“非典”出现到应对H7N9禽流感，中国通过了一次次的疫情“大考”，积累了应对公共卫生突发事件的丰富经验。此次埃博拉疫情，中国在严防疫情进入同时，也愿与他国分享抗疫经验。世卫组织助理总干事福田敬二认为，中国在公共卫生领域投入巨大，在疾病监控监测、信息传递等方面的投入收到显著红利，最终促成对H7N9禽流感疫情的快速全面反应，这是可适用于世界的经验。
    全球化的疫情，需要全世界的共同应对，阻击埃博拉，中国在行动。
    （据新华社北京8月9日电 记者郝薇薇）
〖-ZW/正文〗
