〖ZQ/总期〗20666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗德军：以法规为指导推进军事改革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗肖铁峰〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗军人与法/外军法治t望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■军事科学院外国军事研究部 肖铁峰
    近年来，德国根据国际安全形势的变化和国内政经情势的发展，修订和出台多项法规，以此推动联邦国防军掀起了新一轮改革浪潮。
    新世纪以来，德军高层意识到对原有框架的小修小补，不能从根本上摆脱旧体制的束缚，难以适应世界新军事变革的发展潮流。为此，“9・11”事件之后，利用国际安全形势发生重大变化之机，德国议会及时修改《基本法》，为军事改革铺平了政治和法律道路。
    随后，德军出台《防务政策指南》《武装力量发展指南》和 《国防军规划》等纲领性、指导性法规，阐述国防政策目标和国防改革愿景，强调德军必须着眼信息作战和联合作战能力的提升，对原有体制、机制进行“结构性调整”和“颠覆性创新”，确保联邦国防军在“面临广泛任务需求”时，具备 “全频谱行动能力”，特别是 “国际冲突预防和危机管控能力”。
    具体的改革实践中，德军坚持条令条例先导、步步为营推进。他们组建了“武装力量基础”和“德军转型中心”等军事机构，从国防和安全政策、联勤保障与联合作战军事理论、指挥体制和部队编制等多方面积极创新条令条例等军事理论，并以此为先导，牵引改革试验和前期准备工作。德军还强调改革要遵循“方案设计、局部试行、逐步推广”的渐进式步骤，边试验验证、边苏椅侍狻⒈呓饩鑫侍狻Ｐ碌淖髡奖嘧椤⒄降亓勤保障、作战部队编制等均由参与海外反恐维和任务的作战部队先行试验，通过海外实践提炼经验并加以修改完善。
〖-ZW/正文〗
