〖ZQ/总期〗20666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“回头看”看得准“回马枪”杀得狠〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区稳步推进教育实践活动问题整改落实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪阳峰/张应翔〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐8月8日电 汪阳峰、特约记者张应翔报道：8月上旬，新疆军区机关派出7个工作组深入基层部队，检查指导第二批教育实践活动单位以“四个一”为主要内容开展“回头看”情况。这是新疆军区党委强力推进教育实践活动整改落实、建章立制工作而采取的有力举措。
    前不久，新疆军区主要领导在调研指导中发现，教育实践活动存在少数师旅团级单位查纠问题欠火候不托底等问题。为此，他们安排指导师旅团级单位相对集中不少于3个党日，基层单位不少于2个党日，扎实开展以“认真分析一次形势、开展一次补课、组织一次自查、安排一次督查”为主要内容的“回头看”。
    记者在某机步师看到，军区教育实践活动领导小组成员正现场指导该师着眼破解装备综合集成建设、体系战备训练等重难点问题，专题研究解决办法，逐一列出整改时间表，针对制约战斗力生成的棘手问题攻坚克难。联勤某分部机关紧盯“五多”这个老大难，对下半年计划开展的10多项检查、评比、考核工作进行梳理归拢。
    据悉，新疆军区还将陆续派出14个督导组深入基层座谈，广泛听取意见，对照各单位先期查找出的问题狠杀“回马枪”，真正以一步一动、步步为营的决心，把教育实践活动问题整改工作抓到位。
〖-ZW/正文〗
