〖ZQ/总期〗20666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗危难时，紧张有序大营救（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗抗震救灾专版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）
    孰料，返回途中，雨越下越大，灾区上空出现了紊乱气流，能见度极低。旅参谋长李金武稳稳地握住操纵杆，驾驭直升机艰难穿行。经过半个小时飞行，安全抵达昭通市区。
    起飞！降落！神鹰穿云破雾，来回穿梭。截至8月9日17时，参与救灾的直升机累计飞行529架次172.5小时，空运人员1140人（含伤员183人）、物资200吨。
    陆地，铁肩扛出生命通道。
    8月5日一大早，第14集团军某旅二营机枪连17名官兵挺进大山深处的银屏村搜救，发现有两名妇女和一名婴儿身受重伤、生命垂危，急需转移到山下救治。
    砍竹竿、铺被褥、捆绑加固……9时许，两副简易担架制作完毕。带队的副连长任远扬下达“死命令”：“只要还有一口气，咱们就要拼命跑！”
    奔袭，奔袭！13时10分，官兵们终于将3名重伤员成功送到龙头山镇。目睹直升机载着3名重伤员飞向远方，17名官兵紧紧拥抱在一起。4小时奔袭18公里山路，他们用脚板创造了一次生命救援奇迹。
    水上，工兵千里驰援搭建“生命方舟”。
    山体垮塌导致牛栏江红石岩村段形成堰塞湖。第13集团军某工兵团100名官兵闻令而动，携带水上装备于5日下午出发，千里驰援灾区，迅速开设载重60吨的漕渡门桥，搭建起水上通道。
    危急时刻，由第38集团军、第13集团军、第14集团军所属多个工兵团组成的国家地震灾害紧急救援队，不负众望！武警水电部队从四川、云南、贵州、广西等地，火速调集水工、爆破、地质、测绘等专业技术骨干。
    由第三军医大学、成都军区昆明总医院等组建的4个野战医院和19支医疗分队进村入户，仅前4天就收治伤员8000余人次；由成都军区疾控中心专业人员组成的4支防疫队以及第14集团军某防化团组成的防疫消毒专业团队，地毯式全天候消毒。
    据抗震救灾联合指挥部副指挥长刘亚永介绍，这次救灾共出动指控、车辆、工程、防化、舟桥、专业救援、空军陆航飞行装备等七大类装备万余件，大型装备1368台，包括搜索、破拆、顶撑、营救等设备930余件，几乎涵盖了救灾应急所需各型各类装备。
    沧海横流，方显英雄本色。废墟之上，堰塞湖边，万余名解放军和武警部队官兵正用行动诠释着人民子弟兵的忠诚与奉献。
    （本报云南鲁甸8月9日电）
〖-ZW/正文〗
