〖ZQ/总期〗20666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为兵演出简朴务实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗箫雨长/郝宇峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014081000503.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■箫雨长 郝宇峰
    古道、戈壁、雄关；战歌、战旗、战士。走进河西走廊，武警野战文艺小分队感受到一种传承千古、独属军人的豪气与力量。在这北驱匈奴、固我家邦的长路上，曾经留下了“黄沙百战穿金甲，不破楼兰终不还”的豪迈诗篇；曾经记录了红军西路军将士穿越戈壁、血战不休的慷慨史诗……
    7月6日下午，当武警总部演出小分队翻过乌鞘岭进入河西走廊时，戈壁滩下起了雨，连祁连山的轮廓都有些模糊了。甘肃总队带车干部有些担忧，谢克导演笑了笑：你放心，日程一天都不会耽误，演出一场都不会少，因为这里天然就是属于野战文艺的舞台！
    风雨伴着小分队抵达武威支队，狭小的门厅和楼梯成了阶梯剧场，180人挤在一起席地而坐，队员和官兵脸对着脸、人挨着人；没用音响设备、没搞演前走场，直接开演的效果却惊人的好，歌声、笑声、掌声穿云裂帛，百分百地压倒了风雨声。小分队由此得出了结论：离兵越近，效果越好。
    小分队在张掖支队靶场演出，背景是云海苍茫的祁连山，观众是怀抱钢枪的士兵。他们到了酒泉支队靶场。眼前的画面惊人地相似，一样是晒得冒烟的地面，一样是从发电车上接线保障音响设备。几簇骆驼刺旁，特战队员们早早地抱着钢枪等在太阳下，满眼的期盼……
    感受着河西官兵的热情和深沉，队员王星星将战歌《箭在弦上》一字一句教给战士们，魏鹏表演军旅快板小段，朱暑平讲解着如何欣赏曲艺节目的常识，一阵阵热烈的掌声和笑声和着余晖洒在这个戈壁中队。
    当小分队来到张掖市高台县中国工农红军西路军纪念碑前，大家列队举旗，敬献花篮，向这些高扬着理想主义大旗的英雄、这些在那个时代最偏远的角落点燃理想之光的壮士们致以崇高敬礼……
    走出纪念馆，小分队开始了新的巡演，但是一种特殊的力量在生长。女队员汪姚的节目有摔擒动作，二十场演下来浑身摔得青一块紫一块。为此，小分队连着几天没安排她演出。她跟导演领队表态说：“西路军新剧团的女战士不光演出，还要参加战斗。走出纪念馆我就告诉自己，要做真正的文艺战士，只要站得起来就要冲锋。”
    吟诵着流传下来的汉唐边塞诗作，想像着风骨苍劲的西路军战歌，队员们觉得，每一个英雄壮举都应该拥有足以与之媲美的瑰丽诗篇，一种莫明的激情激励队员们连夜创作。第二天酒泉支队教导队营院内，《热血战歌》在古城酒泉回荡：“热血河西，热血河西，从军走在千里戈壁。热血河西，热血河西，雄关古道续写不朽的传奇……”
    在露天舞台演出亦精彩
〖-ZW/正文〗
