〖ZQ/总期〗20666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想也需常体检〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚琼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■姚 琼
    四川阿坝金川县有个嘉绒藏族聚居农牧村――二普鲁村。这个村30年如一日坚持党员民主评议制度。“思想体检”的不断线，有效保证了党员干部的思想健康，让二普鲁的村民们日子越来越好。
    人的身体需要定期体检，以便“有病早治”。如果长时间不检查，待到发现患病时，往往悔之晚矣！人的思想同身体一样，也需要经常查一查、照一照。这样，一旦有问题才能及时改正，确保思想的健康与纯洁。
    思想是不断发展变化的。正确与错误、积极与消极、纯洁与芜杂，常会相互转化。防一防、治一治，病秧可以得救；放一放、松一松，杂草就会丛生。春秋时期，孔子的学生曾参勤奋好学，深得孔子喜欢，同学们询问他进步的秘诀。曾参答道：我时常问自己，为别人办事是否尽力？与朋友交往有没有不诚实的地方？先生教的内容是否学好？如果发现做得不妥就及时改正。“吾日三省吾身”“检身若不及”，是中华民族的传统美德，也是防止思想蜕变的有效方法。毛泽东同志曾形象指出，我们同志的思想，也会沾染灰尘，也应该打扫和洗涤。从70多年前的延安整风，到正在开展的党的群众路线教育实践活动，目的都在于帮助党员干部拂去思想上的“灰尘”，确保品德纯洁，进而维护党的肌体健康。
    当前，多元文化的冲击，让有的党员干部“水土不服”。法国哲学家蒙田指出，一个人最坏的状态是失去了对自己的认识和支配。我们只有经常“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”，实现“思想体检”的常态化、制度化，才能全面认识自己，及早发现“积于忽微”的祸患，防止小疾成大病。
    人患不知己过，既知之，不能改，是无勇也。实行“思想体检”的目的，是改正问题。对检出的各种“毛病”，必须认真治疗，该用药的用药，该手术的手术，需要“刮骨疗毒”的也不能惧怕。唯此，才能恢复健康。同时，作为党员干部，还要经常开展批评和自我批评，不断加强理想信念教育，增强思想上的“免疫力”，使之少得病。养大德者方可成大业。我们只有始终保持思想上的健康纯洁，才能守好共产党人的精神家园，推动各项事业向前发展。
〖-ZW/正文〗
