〖ZQ/总期〗20666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗震区所有行政村都已恢复道路连通〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗基本实现应急保障供水，已解决近23万人应急供水〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗齐中熙/樊曦/吉哲鹏/董芮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月9日电 （记者齐中熙、樊曦）记者从交通运输部路网中心获悉，截至8月9日17时，龙头山镇经西瓜地至八宝村、翠屏村经西瓜地至龙井村、龙井村至西屏村公路已抢通。至此，震区所有行政村都已恢复有道路连通。
    交通运输部部长杨传堂表示，针对地震灾区公路抢险保通工作已取得阶段性成果，主要任务已经从公路应急抢通逐步转向有效保通和保运阶段，为进一步做好抗震救灾“生命线”保障工作，有序开展灾情评估和灾后恢复重建，交通部制订了《关于有序做好云南鲁甸地震灾区公路交通保障工作的意见》，提出指导意见。
    意见包括要防范次生灾害的发生，全面做好灾区公路保通工作，切实加强道路运输组织工作，着手灾后评估和恢复重建准备等。
    截至9日8时，地震造成昭通市鲁甸县、巧家县、昭阳区等县（区）昭巧二级公路、沙坝―龙头山―乐红、火德红―红石岩等343条公路349段1828公里受损，其中严重损毁导致中断452条次。目前，翠屏村经银屏村至西屏村公路还有6.6公里在抢通中。
    新华社云南鲁甸8月9日电 （记者吉哲鹏、董芮）云南省昭通鲁甸“8・03”地震抗震救灾第十一场新闻发布会9日举行，通报了当前水利抗震救灾情况。云南省水利厅厅长陈坚介绍，截至9日已基本解决了灾区22.99万人的应急供水，基本实现了应急保障供水的目标。
    据初步统计，截至8日15时，地震造成昭通市鲁甸县、巧家县、昭阳区、永善县和曲靖市会泽县等5个县区，28座水库、147处134千米堤防受损；2.4万处乡村供水水源设施、1752千米供水管道受损，影响37.7万人；灌溉排涝设施建筑物414座、渠道577.53千米受损，影响灌溉面积44.6万亩；其他受损水利设施5万多个（处）。
    陈坚介绍，地震发生后，各级防汛抗旱和水利部门迅速、全面开展水利抗震救灾工作，迅速组织力量，紧急抢修供水工程，给集中转移安置点铺设新的供水管道，出动送水车，配送塑胶水桶，向分散安置的群众送水。目前，灾区应急供水保障取得重大进展，截至9日已基本解决了22.99万人的应急供水，基本实现了应急保障供水的目标。同时，对有度汛安全隐患的19座水库，采取了降低水位运行的措施，防止次生灾害发生，确保下游群众生命安全。
〖-ZW/正文〗
