〖ZQ/总期〗20666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗极限体能强健英雄团队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陆军第四十一集团军某部开展高强度体能训练提高新装备驾驭能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨海斌/甘超/白宾〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体坛风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――陆军第四十一集团军某部开展高强度体能训练提高新装备驾驭能力
    ■杨海斌 甘 超 白 宾
    极限体能练不练？未来战场在呼唤！
    盛夏黄昏，暑气未退。陆军第41集团军某炮兵团营区里，一派极限体能训练的火热场景。五公里长跑，除了正常携带的装具外，战士们身上还另加了沙袋背心和绑腿。训练结束，听该团修理连讲评训练：“23分钟啊同志们，虽然我们是保障连队，士官军衔高、年纪大，就忘了传统了？”
    大纲规定：五公里武装越野26分30秒及格，从25岁起，每增加5岁递减30秒。在这个士官比例近半的团队，建制连队平均成绩是22分；手榴弹投掷30米合格，这个团新训阶段考核，平均成绩便是50米起步；机关干部加班，无论到晚上几点，第二天早上必须参加五公里长跑。
    团政委张勃告诉笔者：“我们这个团队传承了‘塔山英雄团’的优良基因，几十年来，敢打必胜的塔山精神已经深深融入团队血脉，而官兵们又在近似极限的体能训练中感悟、丰富、传承塔山精神。”
    这支新时期抗洪英雄李向群所在的英雄团队，对未来战场与极限体能的交集深有体会。2011年，新式自行火炮装备团队。团参谋长黄智介绍，随着新装备而来的是该团编制的调整，岗位也进行了重新划分，体能要求少了，技能提到了前所未有的高度。一段时间，他都怀疑高强度体能训练是否还有必要。可一场演练，让他和大家明白了体能训练的方向。
    当年年底，该团在师的编制下依托某合同训练基地，展开多兵种士兵对抗演练。新装备从占领阵地到第一发炮弹打出，时间不足1分钟，战斗准备时间也成倍缩小，可敌方反应更快，稍不留神便被“歼灭”。一次战斗结束之际，一个营因撤收慢了20秒而被导演组判出局，全团上下对这些信息化装备需要什么样体能的认识也日渐清晰。二营二连连长吴勇宏说：“短短几分钟，操作十几步，战士们往往一个上午训下来，比老炮操训还累。”
    被抽调为演练裁判的团作训参谋龚伟看得更清楚：“在自行火炮上操作，温度高、压力大、节奏快，看着动作不费力，体能消耗却是纯体力操作的3、4倍，一个连贯下来，很多战士的衣服便已湿透。”回团复盘，在检讨新装备技能掌握不足的同时，他们议论最多的便是一度被忽视的极限体能训练。龚伟根据自己的观察和教导队教学经验，编写的《新装备需要什么样的体能训练》成为官兵改进体能训练方式的指导手册。
    他们针对新装备的各项操作动作和环境，除继续强化各项传统体能项目外，还以部队所担负的作战任务为课题，在实兵对抗中探索各项体能数据。通过实打实、硬碰硬的实兵对抗，查找体能短板，探索体能需求，先后创编了8套体能组合训练动作，调整9个体能标准。
    训练强度高不高？数据分析说了算！
    在高强度的极限体能训练下，该团的伤病情况却并不多。据该团提供的数据显示，除一人因疲劳性骨折住院外，卫生队收容的病号也占比甚小，且是一些与体能训练无关的常见病。
    “只要科学施训，就不用担心伤病问题。训练强不强，不是我说了算，是我们建立的数据库说了算。”王松炎团长给笔者介绍了他们在实施极限体能训练同时的另一项措施――大数据分析。
    训练尖子出身的王团长来到这个团后，发现很多营连乃至团机关在分析部队现阶段的训练形势时只能概略的定位，使得体能训练虽然成绩颇丰，但伤病却也困扰着很多官兵。
    为此，他组织人员将基层建设信息系统收集的训练数据建立了连、排、班乃至个人的军事训练数据库，根据数据库绘制单位和个人的体能训练成长曲线，并用这些曲线有针对性地制定训练计划。
    笔者在该团一营一连看到，他们根据训练成长曲线，将入伍阶段训练分为巩固提高、查漏补缺、强化补差等若干个组，分科目内容、训练强度和时间段等关键节点进行训练。一个月后，全连优良率由往年的83%提高至96%，而训练伤却少了近50%。
    该团去年入伍的战士在今年的半年考核中，成绩比往年同期上升16%。指挥一连班长曹亮深有感触：“以往组训，强度小我们也小心翼翼，但在新训期间还是会出现大比例的伤员，现在连长能算出每个人每个星期的提升空间，我们搞起训练来也更能放得开”。
    科学的组训模式不但使该团体能训练水平又上了一个台阶，提升自身体能极限也变得更加安全和有预见性。在这一措施的鼓励下，该团越来越多的官兵根据数据分析结果，不断挑战、提升自身体能训练极限。在该团今年上半年组织的“战神杯”军事体育运动会上，8大项34小项各类赛事中，有16项打破团最好成绩，5项打破师最好成绩。
〖-ZW/正文〗
