〖ZQ/总期〗20666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保护公民隐私中国没有法外之地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗聚焦我国首起在华外国人非法获取公民个人信息案一审〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹伟/黄安琪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――聚焦我国首起在华外国人非法获取公民个人信息案一审
    8月8日晚22时许，上海市第一中级人民法院第一法庭内，人们屏声静气，等待着被告人做最后陈述。
    “我们希望法庭接受我们的忏悔，我为我们的所作所为进行道歉。”被告人彼特・威廉・汉弗莱面带悔意，说出了上述话语。
    当日，备受境内外关注的汉弗莱、虞英曾非法获取公民个人信息罪一案一审公开开庭审理，并当庭宣判。被告人彼特・威廉・汉弗莱、虞英曾因非法获取公民个人信息罪，分别被判处有期徒刑二年六个月并处罚金人民币二十万元及驱逐出境、有期徒刑二年并处罚金人民币十五万元。
    值得注意的是，这是我国审理的首起在华外国人非法获取公民个人信息案件，也是首次对庭审进行微博直播的在华外国人犯罪案件。近年来，我国持续不断打击侵害公民个人信息犯罪，包括此案在内的大量案件告破及审判，向外界发出庄严宣告――保护公民个人信息安全，中国不存在任何法外之地。
    被控犯罪，曾接受跨国公司委托开展非法调查
    8日上午9时许，上海市第一中级人民法院的三楼大厅人头攒动。30多家境内外媒体记者，还有关注此案的社会各界人士，早早赶到此处，等待着庭审开始。
    大家的目光集中于大厅前方的大屏幕。屏幕上滚动着该院官方微博的庭审直播页面，实时播报庭内最新情况。
    公诉人当庭出示的多组证据显示，汉弗莱、虞英曾获得公民个人信息的手段中，除了非法向他人购买，还有五花八门的非法手段――在代号为“黑刺李”“丑角”“鹅”的一个个调查项目中，他们或使用跟踪、监控等手段，或冒充公司员工、客户、投资者甚至快递员的身份秘密走访、偷拍。
    汉弗莱、虞英曾的供述也显示，其客户主要为在华大型跨国公司，包括制造业企业、金融机构及其他机构，涉及16个国家。此外，汉弗莱还承认，在完成这项调查的过程中，他使用了非法购买以及跟踪、偷拍等手段，以获取多名调查对象的公民个人信息。
    认罪悔罪，“为我们的所作所为道歉”
    应被告人请求，庭审当晚继续进行。21时许，庭审进入被告人最后陈述阶段。
    “我们不了解2009年刑法修正案，被捕以后才知道。我们希望遵守法律，但我们不知道业务中的一部分根据刑事法律规定是不允许的。我和妻子仍然热爱、尊重中国。我的儿子今天来旁听，我教育他继续热爱、尊重中国。我们也会继续积极对社会做贡献。”汉弗莱在最后陈述中再次表示，“我为我们的所作所为进行道歉。”
    被告人虞英曾也表示，“我对于我们所犯的罪行感到后悔，请求法庭能够原谅我们。”
    一审宣判后，两名被告人当庭未提出上诉。
    案件警示，法律必将让违法者付出代价
    庭审中，公诉人说出了这样一段话――
    “中国主张对外开放，欢迎境外人士，但绝不是开放法律禁区，更没有治外法权。任何在华人员都要遵从中国的法律，任何企业都必须守法经营，绝不允许以侦探自居，以涉廉为名开展非法调查。法律必将让违法者付出代价。”
    近年来，上海公安机关集中打击非法获取公民信息、非法调查公司等违法犯罪，奔赴广东、北京、浙江等地，行程数万公里，破获非法获取公民个人信息、非法使用、买卖窃听窃照器材案件以及利用非法获取的信息实施敲诈勒索、电信诈骗等犯罪案件400余起。此案正是其中之一。
    观看庭审微博直播的上海市民张枫表示，庭审全程通过微博直播，让公众第一时间了解现场情况，控辩双方的观点都得到充分展示，让人看到了中国司法的公开透明，也看到了中国司法的自信，这会让人民对法治中国建设更有信心。
    “我特别支持政府对侵犯个人隐私行为的坚决打击，希望能进一步加大依法保护公民合法权益的力度。”旁听了庭审的上海市人大代表冯红梅说，中国是法治国家，也是注重保护人权的国家，将尊重和保障人权、人格尊严不受侵犯写进了宪法。本案的公开、公平、公正审理，让我们感受到了中国推进司法体制改革、保护公民合法权益的决心和能力，期待党的十八大以来的司法体制改革进一步加快步伐，让法治成为中国文明进步的基石。
    （据新华社上海8月8日电 记者邹伟、黄安琪）
〖-ZW/正文〗
