〖ZQ/总期〗20666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗倚天万里须长剑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅从南国深山到西北高原驻训开展适应性体能训练纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵思敏/苏政/吴天喜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体坛风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014081000401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014081000401.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014081000401.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――第二炮兵某旅从南国深山到西北高原驻训开展适应性体能训练纪实
    ■赵思敏 苏 政 本报特约记者 吴天喜
    塞外仲夏，狂沙劲舞，导弹发射“点火”在即。第二炮兵某旅数百名任务官兵整装出击，多路转进、占领阵地、综合联调……从星映天幕轮回到月照苍穹，在这片“平地比山高，氧气吃不饱”的西北高原，经过持续近20小时的高强度突击后，官兵依然精神饱满、英姿勃发。一阵口令响过，数枚新型导弹浴火升腾叩天而去，准确命中目标。
    面对这场带有检验性质的长时间连续实战突击，2013年度全国群众性体育工作先进个人、旅政委石大庆颇有底气地告诉记者，他相信官兵的精湛技术能够保证导弹发射成功，更相信官兵的强健体魄足以通过战火考验。
    身体素质好，官兵信心足――
    体能训练开启自信之门
    导弹发发命中，任务圆满收官。西北高原的驻训场上，该旅官兵的庆祝方式颇为与众不同――发射中队的长拳爱好者相邀来到驻训帐篷外，几个身影在大漠月色的映照下，闪展腾挪、左击右守，一套整齐划一、密不透风的拳法，打得虎虎生风，引来围观的官兵阵阵叫好。
    撤场归建的铁路装载现场，变成了体能竞技场。百余斤的铁制装载工具，一字排开赫然列阵。各种装备车辆依次驶上铁路平板，刚调整到位，就听一声哨响，官兵两人一组抬着装载工具飞奔攀爬上平板，展开、缠绕、紧固……一系列眼花缭乱的操作，尽显阳刚之美。士官李金屈肘亮起右臂的肌肉，和同样造型的战友张玉华，以肘相触庆祝拔得头筹。
    归途军列的车厢上，几个太极拳俱乐部的官兵根据沿途逐渐下降的海拔，指导官兵调整呼吸频率，进行适应性放松练习，伴着音乐，一套太极拳被官兵们打得舒缓有力、收放自如。
    石大庆说：“体能训练不但可以锻炼力量、速度、耐力、柔韧性，还能提升官兵自信心。”从导弹发射场到各个军列车厢，不难发现，自信一直是每个画面的基调。
    自信，从起点到终点既是一堵墙也是一张纸。发射一营列兵方家明性格内向，第一次面对全连官兵做自我介绍，紧张得刚开了个头就匆匆结束，连自己都不知道说了些啥。连队根据他的情况，动员他参加体育俱乐部。看到自己的足球水平突飞猛进，他仿佛一下找到了自信，从此热衷于体育锻炼。以后每遇重大任务，他都主动请战。
    作训参谋吴永斌认为：“自信，是一个军人面对战场和各种挑战时最重要的心理品质。”这次实弹发射任务刚一明确，该旅就收到数百份请战书。尽管高原比内地海拔高出数千米，对体能有着苛刻要求，但还是有不少新兵主动请缨，有些新号手直接找老号手下“战书”。挑战者理直气壮、应战者坦然面对，双方都有着共同的心理状态：相信自己的操作技术、相信自己的体能素质。
    信心源于日常训练。该旅将武装越野、涉水扛圆木等“精气神”训练内容有效整合，转化为高原体能组合练习、登山攀岩、抗疲劳、耐缺氧等训练科目，根据季节情况循序推进，使官兵能够常年适应高原驻训的体质要求。
    锻炼在一起，战友心贴心――
    体能训练凝聚团队意志
    巴西世界杯激战正酣时，该旅首届“亮剑杯”足球联赛也如期开战。发射一营和通信营首场赛事吸引眼球，一营求胜心切，比赛刚开始就不小心自摆“乌龙”。中场休息，营长程宏泰把队员们揽到一起，面对12号球员的自责，程营长笑着说：“兵者，诡道也，麻痹对方是为了取得更大胜利。”全体队员每人上前与12号拥抱，以示理解和鼓励。战局再开，一营队员配合默契攻防有序终以2比1获胜。
    该旅政治部主任陶晓锋介绍，他们把开展体能训练作为密切官兵关系、加强兵兵友爱的有效途径，让大家在训练中增强理解互信、浓厚相互关心支持的氛围，以此激发团队意志增强凝聚力。
    电抗营技术室主任朱德英今年36岁，但在足球场却“宝刀不老”，司职中场的他调度有方，多次送出精准传中，深得官兵信赖。后来他带队开展技术革新，官兵都紧密团结在他周围，大家说：赛场不惜力，战场不惜死，这样的干部我们愿意跟他干。
    在该旅有个独特的规定：常委篮球队每周分别与一个营举行一次比赛。每逢比赛，机关干部、基层官兵都聚在场边呐喊助威，那种水乳交融的场景，让兄弟单位官兵由衷羡慕。
    该旅还将体育俱乐部与“入伍即入学、退伍即成才”工作结合起来，激发官兵参与的积极性，他们把体能训练项目纳入人才培训范畴，给予师资、资金支持。如今，有380多名官兵拿到了体育裁判、等级运动员等国家颁发的资格证书。
    对抗硬碰硬，实战个顶个――
    体能训练聚焦强军目标
    又是一个艳阳天，下午五点体能训练时间，走进该旅营区，龙腾虎跃的场景霎时扑入眼帘：
    少林棍术俱乐部的合练虎虎生风、棍扫乾坤；大刀俱乐部训练现场寒光闪闪、杀气逼人；舞龙舞狮俱乐部在锣鼓伴奏下左冲右突、上下翻飞；太极拳俱乐部表演柔中带刚、轻盈迅猛；各种球类俱乐部的比赛训练现场呐喊阵阵、群情激昂……
    石大庆深有感触地说：“各种体育俱乐部在提升战斗力方面发挥了不可替代的作用。”
    石大庆的感触来自于亲身体验。那次旅常委篮球队与通信营比赛时，上场不到2分钟他就在激烈的拼抢中被战士撞倒了2次。球风就是作风。石大庆很高兴：“球场上战士没把我当领导，积极拼抢，说明大家敢冲敢打的意识在生根发芽，争先争胜的能力也在不断增强。”
    不少官兵谈体会时这样说道：体育精神，就在于有梦想、有坚持、有奋斗、有希望，在这个竞技舞台上，自强不息、团结奋进、追求卓越的精神风貌会尽情展示，实现中华民族伟大复兴的中国梦和强军梦，无疑需要这种精神支撑。
    一天，正在进行训练的通信营接到总参谋部对某信道地址卫星车载站的抽点，要求在40分钟内完成任务。事前一无所知，临时受检难度可想而知。车长赵云峰、司机潘芳庆、号手刘一铭密切配合，百米冲刺般抬来设备，凭着过硬的技能和扎实的体能，仅用21分钟就高效完成，得到各级领导的高度赞许。
    军人与体育有着天然的联系，强健的体魄是枕戈待旦、能打胜仗的前提，也是实现强军目标的一个基础，赛场如同没有硝烟的战场，实力是通往胜利的唯一通道。
    西北一隅，一场实弹发射演练即将进行。该旅经过长途铁路机动，刚刚抵达演习地域，便收到了导演组指令：公路机动300公里，到另一待机地域实施导弹突击发射。官兵没有丝毫犹豫，合力卸载、编队机动、转进待机……所有动作一气呵成，并没有刚到高原的不适感。旅长刘传国认真地说：“南国练兵，西北砺剑。我们在南方营区的体能训练科目，早已根据高原实际进行了针对性设置，这样的训练强度充分保证了官兵高原驻训的体能。”
    刊图设计：苏 鹏
    本版图片：赵思敏 杨 宁 甘 超 王 昊 唐政伟 李树欢提供
〖-ZW/正文〗
