〖ZQ/总期〗20666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国有限干预难以扭转伊拉克乱局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁有昶/尚乐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗环球聚焦.伊拉克战局〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连日来，伊拉克北部安全局势和人道主义状况急剧恶化，“伊拉克和黎凡特伊斯兰国”极端组织继续攻城略地，约40万人流离失所。美国五角大楼8日说，美军当天已向伊极端组织目标发动空袭。此间分析家认为，美国这种有限度的干预只是应急措施，难以从根本上扭转伊拉克乱局。
    美国有线电视新闻网报道说，空袭目标是“伊拉克和黎凡特伊斯兰国”极端组织用于攻击伊北部城市埃尔比勒库尔德守军的火炮阵地。分析人士认为，美军的定点空袭行动将有助于抵御极端组织对埃尔比勒的进攻，但对于收复被擅长游击战的极端武装分子所占城镇作用有限。
    实际上，近几个星期伊拉克空中力量已对被占地区进行了低烈度空袭，但效果并不明显，也造成一些平民伤亡。如果对被占城镇进行大规模空袭，可能将导致更严重的人道主义危机，造成更多人员伤亡和难民。而伊拉克极端组织武装擅长游击战和城市巷战，要彻底击败“伊拉克和黎凡特伊斯兰国”极端组织仅靠空袭难以实现。
    近年来，伊拉克逊尼派民众对什叶派主导的政府日益不满，什叶派和逊尼派之间的矛盾已经渗透到伊拉克社会的方方面面，难以化解的矛盾升级也是“伊拉克和黎凡特伊斯兰国”不断坐大的重要原因之一。再加上逊尼派民兵组织“觉醒委员会”近年来日渐被中央政府忽视，除了少数部族武装参与外，更多的逊尼派部族已没有能力去抗衡极端分子的扩张。
    伊拉克巴格达大学政治学专家易卜拉辛・阿梅利说，伊拉克不少民众对美国空袭“伊拉克和黎凡特伊斯兰国”等极端组织目标表示欢迎。另外，美国还将向伊拉克政府和库尔德武装提供紧急援助，这将有助于提高中央政府安全部队和库尔德武装的作战能力，有利于抗衡极端组织的扩张。
    阿梅利认为，伊拉克目前的政治僵局仍未化解，新政府举步维艰，政治局势动荡，对安全局势的负面影响越来越严重。伊拉克只有建立一个真正包容性的政府，获得包括最广泛民众的支持才是有效打击极端主义组织、解决国内乱局的根本途径。
    （新华社巴格达8月8日电 记者 梁有昶、尚 乐）
〖-ZW/正文〗
