〖ZQ/总期〗20666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国依法对外企进行反垄断调查〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王希〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月9日电 （记者王希）就中国有关部门近日对微软、高通、奔驰等企业进行的反垄断调查，商务部新闻发言人沈丹阳9日说，在中国无论是内资企业还是外商投资企业，若触犯法律都将受到制裁，承担相应的法律责任。
    沈丹阳说，依法对涉嫌垄断行为开展调查是促进公平竞争、保护消费者权益的重要内容。查处垄断行为也是国际通行做法。中国反垄断法实施六年来，接受反垄断调查的企业既有本国企业，也有外国企业。在反垄断法面前，所有企业一律平等，不存在“排外”情况。
    针对福喜公司供应过期食品原料被查处一事，沈丹阳表示，商务部对此高度关注，立即了解事件进展情况，并约谈部分餐饮企业，督促涉事企业立即停止销售涉事产品，积极配合监管部门的督导检查。
    他说，依法强化企业合规经营是为了建立健全公平、透明、规范的市场秩序，不断完善投资环境。食品安全涉及人民群众的生命健康，中国政府高度重视食品安全问题。任何企业包括外商投资企业，违反相关法律法规都将受到法律惩处。
    沈丹阳强调，中国政府始终致力于为企业发展创造公平的营商环境，维护市场竞争秩序，将一如既往地坚持内外一致原则，公平、公正地对待所有市场主体，依法保护投资者的合法权益，继续欢迎跨国公司与中国企业开展各种形式的合作。同时，外国投资者及其投资企业要严格遵守中国的法律法规，履行社会责任，尤其在关乎人民身体健康的食品安全领域更要提高合法、合规水平。
〖-ZW/正文〗
