〖ZQ/总期〗20666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗野战品格融入作品〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尤国辉/孙浩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014081000502.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■尤国辉 孙 浩
    盛夏时节，长城内外热浪滚滚，北京军区“兵写兵、兵演兵、兵唱兵”野战文艺创演活动在这里如火如荼展开。一件件沾满浓郁兵味的野战文艺节目，主题鲜明，形式多样，多角度抒发了官兵爱军精武、献身使命的壮志豪情，展现了官兵时刻听党号令、矢志强军的崭新风采。
    当前，部队在野外驻训演习和执行多样化军事任务已成常态，对野战文化工作提出了更高的要求。第65集团军某旅政委闫述军告诉笔者：“野战条件下硝烟味儿越来越浓烈，文艺创演活动必须着眼求新思变，展现野战品格，才能有效缓解艰苦紧张的训练给官兵带来的压力，砥砺军心士气，提高部队战斗力。”
    何谓“野战品格”？基层官兵最有发言权：短小精悍，简洁明快；来了就能演，演完就能走；冒着热气腾腾的硝烟味儿，带着杀气腾腾的激励劲儿……
    “钢枪的温度，战士最清楚，上面流淌着他们的汗水，还有枪刺上的寒霜在凝固；钢枪的温度，战士最清楚，他把忠诚推进枪膛，无悔青春在弹道上飞舞……”歌曲《钢枪的温度》从小处取材，讴歌了战士手握钢枪守卫祖国的忠诚。在征集基层部队官兵意见时，许多战士感慨道：“听完这首歌，就想拿起武器上战场！”
    野战文艺创演活动启动后，北京军区的文艺骨干始终将目光瞄准军营生活新人物、新气象，突出新思路、新思想，以小见大地表现强军兴军的重大主题，将官兵能打仗、打胜仗的“前沿风景”用艺术形式描绘出来，准确把握野战条件下演出服务带来的空间变化和观演关系变化，积极适应野战环境特点和官兵精神心理需求，充分体现出创演活动的野战性、主题性和机动性。
    “谁是尖刀班，谁是尖刀连，敢啃硬骨头，敢冲最前沿，紧握的拳头是铁血的誓言。请战！请战！请战！班是尖刀班，连是尖刀连，看我钢铁部队，个个是刀尖，打个胜仗让祖国来检验。请战！请战！请战！”字字铿锵有力，句句雄壮激昂。这首《请战歌》用简洁明快、简短质朴的语言风格，深刻表达出官兵练为战的气概和铁血豪情，表现出强军兴军这个大主题。词作者刘海涛告诉笔者：“野战文艺创作必须聚焦强军主题，写出部队火热生活的‘现在进行时’，打造出与战斗同行、和战场接轨、为打仗服务的战斗文化。”
    每一件文艺作品，都是实现强军目标的催征号角；每一个跳动音符，皆为汇聚强军之势的磅礴力量。“战士的微目标，你可别小瞧，聚成一个方向，全力奔跑；千万个微目标，你可别小瞧，汇成了强军梦，向世界宣告……”作为表演唱《微目标》的演唱者之一，某旅战士李忠强感触最深：只要大家心往一处想，劲往一处使，就能凝聚起一往无前的强军力量，伟大的“强军梦”一定能实现。
    战味浓浓的节目振奋人心
〖-ZW/正文〗
