〖ZQ/总期〗20666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗野外驻训组织体能训练三原则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾小武/张锦贤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体坛风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■曾小武 张锦贤
    野外驻训训练强度大，需要军人有强健的体魄和过硬的心理素质作支撑，对军人的身体素质和意志品质提出了很高的要求。如何在驻训期间因地制宜、科学有效地开展体能训练，对部队顺利完成野外驻训的各项任务具有重要的作用。
    一、因地制宜，创造性地开展体能训练
    野外驻训受到场地设施、器材条件的限制，很多体能训练科目难以开展。为了使军人在野外驻训期间保持良好的体能状态，首先，可以结合驻地的地形环境，设计一些强度较大、运动量小的练习，如冲山坡跑、折返跑等快速奔跑练习，可以提高官兵快速机动的能力；其次，可利用简易的器材进行训练，如让官兵进行举子弹箱练习，可以有效提高官兵的上肢力量，利用背包带可以进行一些全身性的力量练习与核心力量训练；最后，我们还可以充分利用野外营地的地理条件，在驻训地开展独具特色的“战地”体能训练活动，提高部队的基础体能训练水平。
    二、实用与趣味相结合，在快乐训练中增强体质
    野外驻训，条件艰苦，训练科目多，训练强度大，官兵们容易对长时间反复进行相同模式的体能训练产生厌训心理。我们可以根据驻训条件和部队实际广泛发掘一些军事体育游戏、体育竞技比武、体育文艺活动等部队官兵喜闻乐见的体能训练项目，让官兵在游戏及娱乐中体验到体能训练的乐趣，在快乐训练中增强体质。如在训练间隙适时开展接力赛、对抗赛；在业余时间开展篮球赛、足球赛等；通过拔河、扛圆木等集体性体能训练项目培养官兵的集体主义和团结协作精神。游戏比赛训练法在突出趣味性的同时，也可以很好地增强官兵的力量、耐力、速度、灵敏等各项身体素质。
    三、科学组织，确保驻训官兵身心健康
    由于野外驻训持续时间长、训练强度大，加之在体能训练中一些官兵动作概念不清、防护措施不到位及组织训练方法不科学等因素，野外驻训比较容易导致各类训练伤病的发生。为了减少与防止各种损伤的发生，野外驻训体能训练时应注意以下几点：制定科学的体能训练实施计划；根据官兵实际确定体能训练的负荷量与负荷强度；加强体能训练中的保护与帮助；加强官兵在训练后整理活动，促进机体的快速恢复；建立官兵个人训练与健康档案，加强体能训练的医务监督。
    （作者单位：特种作战学院）
〖-ZW/正文〗
