〖ZQ/总期〗20666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中美海军在东太平洋举行联合演练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴敏/邵龙飞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报东太平洋8月8日电记者吴敏、特约记者邵龙飞报道：今天上午，在赴圣迭戈航渡途中，我出访舰艇编队与结伴航渡的美国海军张伯伦湖号导弹巡洋舰和独立号濒海战斗舰就《海上意外相遇规则》（以下简称《CUES》），开展了通话、机动等演练。
    “方位×××，距离××海里，发现不明国籍军舰1艘，正在向我编队接近。”上午9时导弹驱逐舰海口舰雷达兵报告。值更官随即下令进行目标比对，信号兵按《海上意外相遇规则》与不明军舰沟通。随后，对方船只回电：“这里是美国海军军舰独立号，我在正常航行，将与你保持2海里距离通过。”
    出访编队指挥员沈金龙告诉记者，在我出访舰艇编队向圣迭戈航渡期间，美国海军专门派出2艘舰艇结伴航渡并与我进行《CUES》联合演练，此举是积极落实双方海军高层领导会谈成果的一次具体实践。从联合演练情况看，《CUES》对于减少和平时期的误解误判，避免海空意外事故，提供了机制保障和协同遵循，对维护地区安全稳定具有积极意义。
〖-ZW/正文〗
