〖ZQ/总期〗20666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保密的“圈圈”是不是越大越好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从不许官兵持枪拍照说开去〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法/看法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――从不许官兵持枪拍照说开去
    ■本报记者 张 良
    本版8月3日刊登了《13张照片串起一堂保密教育课》之后，接到了几名基层部队官兵打来的电话，他们反映了关于保密问题的一个困惑，即：部队以保密之名规定他们不许持枪或者以武器装备为背景拍照，但这些枪支或武器装备实际上却并不涉密甚至公开见过报。针对这个问题，笔者采访了全军保密办和一些部队的官兵，听取了他们的一些意见建议。这里，我们不妨围绕“保密的‘圈圈’是不是越大越好”来一次梳理和分析。
    1初衷与实效
    相信不少官兵初入军营时，都会想着拍张戎装照寄回家。如果能斜挎一条枪，甚至钻进坦克里拍张照，那更是求之不得。
    这是人之常情。但当这种心情碰到保密的禁令时，官兵们不得不将这种愿望埋藏心底。笔者相信，作出这种取舍，官兵们在感到遗憾的同时，更多的是体味到崇高。
    而如果有一天，官兵们发现自己当时硬忍着没有与之合影的武器，赫然现身报端，其内心的感受姑且不论，重要的却是，他们会怀疑，在这个保密的大圈圈里，是否还有其他本可以公开的“秘密”？他们会怀疑，把这个圈子里的其他秘密拿出来“晒”一下，是否也没什么后果……
    一言以蔽之：当我们这个保密的圈圈画得过大，把本不需要保密的东西也画进来时，与增加保密意识和保险系数的初衷相反，它实际上会削弱这个圈圈的权威。
    2过度与不足
    部队把保密的圈圈画大一些的初衷无可厚非。因为军队是一个“盛产秘密”的地方。这些秘密往往又可能关乎战争的胜败，国家的安危。所以在抓保密一事上，中外军队从来都慎之又慎、紧而又紧。如果“过度”与“不足”之间没有一个明显的界限，部队在抓保密上天然地会选择“过度”。
    具体到与兵器合影上，一座军营里可能有成百上千种兵器，这些兵器中定然有的密级高些，有的密级低些，甚至有的已经脱密，可以出镜。但出于“宁可过之而不能不及”的考虑，就像孙悟空用金箍棒在地上给唐僧画保护圈一样，部队下意识的选择就是把这个圈圈画得足够大，似乎这个圈圈越大，秘密从中跑出来的可能性也就越小。
    一些官兵的想法是线性的：宁可把一千件不属于秘密的兵器拉进来，也不能把一件属于秘密的兵器落在“圈外”。
    3粗放与精细
    有句话同样适用于保密一事，即：付出与回报成正比。
    如果剖开有些部队抓保密“过度”的外壳，我们会发现，其内核其实是“一刀切”，是 “粗放”。 “一刀切”看起来用的力度挺大，标准定得挺高，但实际上下的工夫并不多、并不深，“一杠子封死”操作起来既简单又省劲。这也正是为什么有些部队抓保密工作“事倍功半”的原因。
    我们其实应该在对官兵说“禁止”之前多下些工夫，应该精细地为官兵区分一下：哪些是需要保密的，必须“禁止”；哪些是已经脱密的，可以拍照等等……
    相信我们如果把该放开的坚决放开，该管住的坚决管住，如此，保密的圈圈虽然小了，但权威却增加了。而官兵也会体味到我们的用心，从“被要求”保密到以主人翁的姿态主动参与到保密实践中来。
    最后说一句：保密之事比天大，值得下这样的细工夫。
〖-ZW/正文〗
