〖ZQ/总期〗20666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士兵生活搬上舞台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷鸣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014081000504.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■雷 鸣
    八一期间，成都军区抽组基层文艺骨干，依托某防空旅组建的战士演出队，带着自主创作的《强军路上战旗扬》晚会节目，到部队演训一线巡回演出。一个个散发着泥土气息和兵味儿的精彩节目，在滇中腹地和大凉山脚下，唱出了西南将士的心声、表达了铁血男儿的铮铮誓言。
    “是祖国在点名、军旗在点名，每个名字都在等待号令。”开场节目、男声组合唱《点名》，寓意时刻等待祖国召唤，是整场演出的魂。来自第14集团军某防空旅7名战士铿锵的歌声和激情的舞蹈，每到一处表演，便立即激发了台下官兵的热情。肩担重任步伐实，许多战士看完节目纷纷表示，自己来当兵，投身强军实践最能体现人生价值。
    成都战区有雪域高原，有热带丛林，这意味着部队特点的多样性，因此，对文艺创作既是一种挑战，也是一种资源。为了让野战文艺创演达到激励官兵练兵打仗的目的和走进每名官兵心里的效果，文艺骨干历经艰辛走边防、上高原进行采风，历时两个月创作排练出的舞蹈《雪域兵情》《丛林突击》充分体现了不同地域部队的特点。
    “牢记军旗下的誓言，时刻准备流干最后一滴血。”随着演出的进行，表演唱歌曲《最后一滴血》使全场热血沸腾。几次巡演，官兵们都起立振臂，迷彩舞台到处充满血性军人的气息。中士周宇扬看完节目激动地说：“一定要努力练就过硬本领，用青春和热血为祖国守好西南的大门。”
    兵写兵、兵演兵、兵唱兵是军营文化的主旋律，只有把官兵生活搬上舞台，表演才能流进大家的心间，引起共鸣。“红蓝对抗激战酣，千锤百炼磨利剑。”演出在音乐快板《千锤百炼》中达到了高潮，舞台上，身着红蓝两色衣服的演员用文艺的形式演绎了练兵的场景。相声《军营小“吵”》、小品《老婆去哪儿了》等冒着热气的节目，演的都是家常，讲的却是哲理，官兵们看了都说学到很多做人做事的道理，对军营也有了更深的理解。每当至此，台下掌声一次次响起。
    整场晚会节目共分为两个篇章，分别是“祖国点名”和“砺剑”。打赢未来战争需要我们千锤百炼，应声祖国“点名”需要我们千锤百炼，结尾呼应开头，表达了西南将士练精武艺待出征的愿望。
    一首歌就是一次动员，一台戏就是一场誓师。在川西某综合训练基地，几支防空兵部队当天看完演出，立即士气高昂地投入到夜间训练。官兵们说：“看了节目，真提劲儿。”也许，这就是野战文艺创演的意义所在：走进演兵场，润物细无声。
    战士正在排练歌曲
〖-ZW/正文〗
