〖ZQ/总期〗20666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗营长李长勇锐意创新战法，加速新机型形成战斗力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驾驭无人机五创新纪录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜博西/骆宏望〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者姜博西、骆宏望报道：“八一”前夕，广州军区某训练基地，一场实战背景下的“红蓝”对抗陷入胶着状态。关键时刻，“红军”几架干扰无人机穿云过雨，出现在“蓝军”阵地上空。霎时，“蓝军”通信系统信号全无，指挥陷入混乱。“红军”抓住战机发起攻势，一举锁定胜局。“根据以往经验，这种天气无人机根本飞不过来！”走下演兵场，“蓝军”指挥员为自己的大意懊悔不已。
    令“蓝军”经验失灵的，是第42集团军某旅无人机营营长李长勇。这次对抗中，他指挥我军某新型无人机勇闯气候禁区，创造多架次编队飞行距离的新纪录。
    无人机是军事领域新型作战力量。作为军队首批无人机专业的本科生和硕士研究生，李长勇以不进则退的紧迫感，牢牢铆在基层一线开拓无人机飞行事业。担任营长不久，即开创新型无人机首飞不用厂家保障的先河，使某新型无人机形成战斗力时间缩短8个月；加班熬夜苦战两个多月，编写出一套20多万字的某型无人机操作规程，被总部推广应用，为我军无人机训练趟出一条规范化路子。
    一次演练中，李长勇所在营奉命对“蓝军”实施无人机侦察干扰，可由于演练地域地形复杂，只有一块不到通行降落面积十八分之一的区域可供降落。“平时不敢闯风险，打仗必然有危险！”李长勇迎难而上，反复测试无人机最佳停车开伞时机，并尝试将指控车尾定位仪挪到天线架上，最大限度缩小测距误差，而且准确降落在指定地域，一举创造该型无人机最小着陆面积纪录。某型无人机初始设计是“单控单飞”，作战效能有限。李长勇攻克信号相互干扰等技术难关，在全军首次成功实现“双控双飞”，将侦察、干扰范围拓展一倍以上，大大提高了无人机的实战能力。
    凭着敢闯敢试的探索精神，李长勇多次指挥操控无人机勇闯飞行禁区，5次创造全军无人机飞行新纪录，创新的10多项战术战法被总部、军区推广，被四总部表彰为“全军爱军精武标兵”“全军学习成才标兵”，被广东省评为“十大杰出青年”。
    短评
    创新在基层天高地阔
    面对世界新军事革命的挑战，李长勇牢牢铆在基层一线开拓无人机飞行事业，带领官兵不断推动部队新质作战能力的提升。他的成功源于为了强军兴军勇于开拓、只争朝夕的精神。
    当今时代，世界新军事革命方兴未艾，以信息技术为代表的高新技术飞速发展。在这场不进则退的比赛中，我军要适应信息化战争的要求，加速提升战斗力，做好新时期军事斗争准备，根本出路在于创新发展、加速发展。我们应该像李长勇那样牢记强军目标、献身强军实践，在推进部队建设跨越式发展的道路上急行军、不止步，努力为打赢未来信息化战争争取时间、积蓄力量。只有这样，才能真正做到不负重托，完成党和人民赋予的神圣使命。
〖-ZW/正文〗
