〖ZQ/总期〗20666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永葆艰苦奋斗的本色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗感悟“导弹司令”杨业功的清正廉洁（2）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵瑞宝〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――感悟“导弹司令”杨业功的清正廉洁②
    ■赵瑞宝
    “导弹司令”杨业功离开我们已经10年了，但他艰苦奋斗的本色和作风，依然激励着我们，鞭策着我们。
    结婚时用4个箱子拼成的床，一个掉漆的搪瓷碗，跟随他30多年；出差吃顿面条就感到很满足，一件旧棉衣打了许多补丁。在杨业功的人生追求中，从来就没有“富足安逸”4个字。他始终装在心里的，是如何把自己的部队锻造成保卫祖国安全、捍卫祖国和平的坚强盾牌。
    公废于贪，行成于廉，这是历史的警训。太平天国运动之初，以洪秀全为代表的领导集团与贫苦农民“有衣同穿、有饭同食”，起义军从金田村一路势如破竹，直达南京，将中国半壁江山握在手中。而定都天京后，诸王奢靡成风、摆阔显荣，忘记初衷、不思进取。从定都天京到运动失败，洪秀全11年间从未跨出过城门一步。
    廉可守志，侈则损志。作为“传家宝”，艰苦奋斗是我党我军安身立命、干事创业的作风保证。当前，我们正在为实现中华民族伟大复兴“中国梦”而奋斗，强军兴军任重而道远。在这种情况下，“传家宝”时刻不能丢，好传统点滴不能忘。党员干部应当像杨业功那样，越是生活改善、物质丰富，越要思廉守节，保持艰苦奋斗的作风；越是困难不断、考验重重，越要坚守本色，弘扬艰苦奋斗的传统。
    邓小平同志曾感慨：“为什么过去很困难的局面我们都能渡过？根本的问题是我们的干部、党员同人民群众一块苦。”杨业功之所以能守好为国仗剑的导弹阵地，首先是因为他守住了清正廉洁的气节阵地，始终保持艰苦奋斗的本色。他远去的身影，已经化为一座万人景仰的精神丰碑。
〖-ZW/正文〗
