〖ZQ/总期〗20666〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公安机关查处一批编造传播谣言人员〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月9日电 记者9日从公安部有关部门获悉，公安机关日前依法查处了一批网上编造传播谣言人员。
    近日，公安机关发现，有网民利用网络社交软件在互联网上编造、散布或转发境外网站刊登的“北京西四环又现不明枪声”“暴恐分子敲门施暴”“有人偷孩子内脏”“北京通州出现地震云，预示2―6天有地震”等谣言。经调查，公安机关依法对巫某、王某、马某、裴某等4名在网上散布谣言人员予以刑事拘留，对范某、张某、李某、朱某等81人予以治安拘留、警告等治安处罚或教育训诫。同时，公安机关依法对16家安全管理责任不落实的网站予以查处并督促其限期整改。
    公安机关提示，编造、传播网络谣言应负法律责任，希望广大网民文明上网，不信谣、不传谣，网站要加强信息安全管理，共同维护健康有序的互联网环境。
〖-ZW/正文〗
