〖ZQ/总期〗17551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温馨大气爱民歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――歌曲《光荣颂》简评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欣闻〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗好歌推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・舞台〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在刚结束的2006年军民迎新春文艺晚会《和谐花开神州美》上，由词曲作家阎肃、印青创作，歌唱家彭丽媛演唱的《光荣颂》，是整台晚会中一首提纲挈领的压轴曲目。这首歌词真意切，旋律简洁优美、朗朗上口，不失为一首温馨中又蕴含着磅礴大气的主旋律优秀歌曲。
    细品这首歌的词义，其主要内容是歌颂党中央新的领导集体勤政爱民，带领全国军民积极致力于构建和谐社会的喜人面貌。基于这个主题构想，曲作者一改历届晚会中压轴曲目都较昂扬而铿锵有力的风格，而是从前奏开始，就以一种非常舒缓而充满情感的调子，渐次进入到构建和谐社会的那种令人周身充满暖意的主歌部分。但是，这种舒缓而深沉的旋律在其进行过程中，给人的主观感受不是弱化的，而是隐隐地感觉到其中蕴含着一种包容乾坤般的浩大气势。而且，这种气势在整首歌曲的结尾部分，通过歌词“光荣属于祖国，光荣属于人民，光荣属于亲爱的党，前进光荣光荣前进！”的一遍遍咏唱中找到喷薄的出口，演化成几近进行曲般高歌引吭，达到了升华主题、激励人们为构建和谐社会继续奋发有为的感人意境。（欣闻）
〖-ZW/正文〗
