〖ZQ/总期〗17551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好日子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宏/肖力/张振彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・舞台〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗小品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时间：当代地点：小渔村人家人物：张大叔，七十多岁，渔民，简称叔
    李大婶，七十多岁，张妻，简称婶
    刘主任，男，三十多岁，村委会主任，简称刘
    艾丝妮娅，女，二十多岁，俄罗斯电视台记者，简称俄
    景置：一面大红喜字为主体的画幕，画幕前的红木桌椅上摆着剪纸“喜”、“福”等，台口一块巨石，上写“琅琊台村”。
    （幕启，欢快的山东特色音乐声中，张大叔、李大婶手拿糖果篮上场）
    叔、婶：吃糖、吃糖！俺闺女的喜糖！婶：（唱）鲍鱼肥扇贝美对虾满舱，
    叔：（唱）高粱红谷穗黄瓜果飘香。
    合：（唱）小渔村年景好俺的心气儿更旺，
    选好日子嫁闺女你都来吃喜糖。
    婶：吃糖，吃糖！俺闺女的喜糖，八月十八号她小两口成亲拜堂……
    叔：到那天，我正式担任老岳父……婶：俺按时晋升丈母娘……叔：四十五岁才得了这么个老生闺女，
    婶：这婚礼办得一定要排场。
    叔：老婆子，到那时咱琅琊台村可热闹了，正搞军事演习，当兵的来得可多了去了。
    婶：多了好啊，咱女婿就是当兵的，再说咱又是双拥模范村，凡是当兵的一律请到主桌。
    叔：都坐主桌啊？我可是听说了，这回是中俄联合军事演习，不光有中国军队，还有俄罗斯军队来，你会做西餐呀？你会讲俄语呀？你会说哈拉勺啊？
    婶：当然会了，哈拉、哈拉……叔：哈拉子！
    叔、婶：哈哈哈……
    婶：（唱）人逢喜事精神爽梦里哈哈笑，
    叔：（唱）有句话我想说可就怕她耍飙。（俄罗斯女记者拿摄影像机上场，接唱）
    俄：（唱）一路走来一路看风光无限好，
    用家乡话来形容那就是哈拉勺。哈拉勺！
    婶：哈拉勺？你看哈拉勺说来就来了。俄：（操半生不熟的汉语）你们好！
    叔、婶：好……
    俄：我是俄罗斯电视台的记者，是来采访俄中军事演习的，我的名字叫艾丝妮娅。
    叔：噢，你叫“爱死你呀”，你好！你好！俄：不用客气，我们是朋友。
    叔：对，朋友，咱们是朋友。
    俄：老爷爷，你是我的男朋友，我是你的女朋友。
    婶：不对！你是他女朋友我是谁呀？俺俩是两口子，他是俺老公……
    俄：噢，明白了，你是她的老公公。
    叔：对，我是她的老公公，她是我的老婆婆。
    婶：别瞎闹了！“爱死你呀”快请坐。
    （刘主任举着记者采访用的话筒杆上场）
    刘：“爱死你呀”！“爱死你呀”！
    叔：刘主任，你可来了！你这是钓鱼去了？
    刘：钓什么鱼啊，这是“爱死你”的鱼竿，不对，是“爱死你”的话筒，我正找她呢。
    叔：（指着俄）刘主任，你看她是不是啊。俄：刘主任！
    刘：“爱死你呀”！
    （两人热情拥抱亲吻，看到老两口在一旁不好意思）
    刘：嘿嘿，这是外国人的礼节，今天已经六回了。“爱死你呀”你不要找典型吗？他们家就是，为了给演习扫清障碍，他家带头拆了海上的养殖场。
    （俄举起摄像机，刘举起话筒，迅速摆出采访状）
    婶：（吓一跳）你们想干什么？俄：录像。
    刘：录音。
    婶：哦，这没什么，军队练打仗，俺地方练支前嘛。
    俄：拆了养殖场，以后你们……
    婶：以后我们再建呀，部队给的赔偿款足够俺建个更大更好的。
    叔：人民政府以人为本，不会让老百姓吃亏的。
    俄：哦其哈拉勺。
    刘：哦其哈拉勺的事儿多了，这不，他家闺女原来是八月十八号举行婚礼，这两口子四十五岁才得了这么个老生闺女，宝儿啊！
    俄：四十多岁才有小孩？早干什么去了？
    刘：你问我我问谁去？
    俄：哦！那这婚礼一定要办好。
    婶：对啊对啊，俺准备了半年多了，新房布置好了……
    叔：请柬也发好了……婶：乐队、厨师也请好了。
    叔：就等着好日子了。
    刘：是啊，可他们一听说演习也定在八月十八，人家坚决服从，立马决定，把日子改了……
    婶：对，俺坚决服从，立马决定把日子……（把主任拉到一边）刘主任，俺什么时候说改日子了？
    刘：哎？大叔，你没给大婶说呀？叔：俺，俺还没敢给她说来……俄：他怕老婆？刘：怕了一辈子了。算了，就你那个胆，还是我给俺婶说吧。大婶，是这么回事，上午开了个会，传达了上级的通知，演习定在了八月十八日，为了安全起见，决定全体村民转移出村。所以，这闺女结婚的日子是不是也得改一下……
    婶：什么？改日子？刘主任，你别跟俺开玩笑了，前几年俺女婿在部队上忙，这婚期是推了又推，改了又改，村里人都叫俺“老改”了。这回俺可说么也不改了，谁再提这个“改”字，俺跟谁急！
    （音乐起）婶：（唱）这选好的日子不能改，改来改去改成灾。八一八，发大财，为的是子孙后代好运来。不能改，不能改，
    这件事我做主谁也别给俺把杠抬。
    刘：好！谁也别抬杠了，咱按大婶说的办！
    叔：什么？按她说的办？你……
    刘：（悄声对叔）大婶是更年期，更年期火力凶，只可智取不可强攻。
    叔：那演习怎么办？
    刘：（大声的）好办呀，我给中央军委打个电话，让演习改个日子！
    俄：刘主任！你很会吹牛呀！这采访还能继续吗？
    刘：继续啊。俄：我采访谁呢？
    刘：大婶呀。记住，智取！
    （指挥叔、俄做好采访准备，走到大婶身旁）
    刘：俺们山东是有拥军传统的，当年沂蒙山有个红嫂，大婶就是俺们琅琊台村的红嫂！
    俄：你也是红嫂？婶：俺是黑嫂！刘：对！黑嫂！可她为什么叫黑嫂呢？
    叔：她脸黑呀。
    婶：呸！俺脸黑？俺脸黑那是当年给解放军划船让太阳晒的，给解放军送弹药让战火烤的……
    俄：噢，烤糊啦！
    叔：怎么说话呢，老婆子你接着说。
    婶：俺不是吹啊，想当年为了解放军，别说舍房子舍地，就是命俺都能舍出去。
    叔：是啊，战争年代是模范，日子好了人会变，大小道理都知道，关键时刻就跑调……
    婶：谁跑调了？
    叔：我跑调了，我跑调了。老婆子，这演习是国家大事多重要啊，可再重要也不如咱那好日子重要，是不是老婆子？
    刘：对呀，这不矛盾，是不是大婶？他演他的习，咱结咱的婚……
    叔：咱这边吹唢呐……刘：他那边冲锋号……叔：俺这边抬花轿……刘：他那边放大炮……叔：啶！刘：咣！
    叔：啶！
    刘：咱省多少鞭炮啊，是不是大婶？什么国家不国家，咱只管发要发，是不是老婆子……（发现自己叫错了）
    叔：什么和平不和平？咱痛快了那就行！是不是大婶……（也发现自己叫错了）
    婶：住口！（对刘）你还叫我老婆子，你妈都得管我叫大婶！（对叔）你要想叫我大婶我没意见。
    叔、刘：嘿嘿嘿……
    婶：别笑了！我不说话你俩还来劲了！还什么国家不国家，咱只管发要发，什么和平不和平，咱痛快那就行？你看看那电视里，这里武装冲突，那里恐怖袭击，真没了和平你还痛快？你死得痛快！
    叔：咱不是为了咱那好日子吗？
    婶：呸！再好的日子没了和平也不是好日子！
    刘：大婶，你这不很明白吗，那你说这事儿该怎么办啊？
    婶：……他爹，你说应该怎么办啊？
    叔：老婆子啊，当年咱舍房子舍地连命都能舍出去，为了什么？
    婶：为了能过上好日子啊。
    叔：咱现在过上好日子了，可这好日子需要保卫啊！什么是好日子，好日子是咱有了强大的国力、强大的军力！
    刘：好日子就是和谐的社会，和谐的世界！
    婶：是啊，今天解放军在这里演习、练兵，不就是让咱老百姓天天都过好日子，让咱子子孙孙永远都过好日子吗！想想这些，咱让出自己的好日子又有什么舍不得呢。
    叔：哎呀老婆子，你终于明白了！
    刘：哎呀老婆子……大婶，你终于想通了，耶！
    （突然手机铃声响起，众人分别拿出手机接听）
    叔：是女婿啊，什么？你也来参加演习了？好呀！
    俄：采访很顺利，中国政府哈拉勺，中国军队哈拉勺，中国的老百姓哦其哈拉勺！
    刘：什么？演习部队马上就到咱们村了？太好了！
    婶：闺女呀！啥？你为演习修机场去了，你参加支前队了？好呀……你们都好好干吧，我和你爹决定了，转移出村！这个婚呀，你们俩暂时不结了，我和刘主任接……
    众：啊？
    婶：接咱部队去！
    合：（唱）好日子，红红火火比蜜甜，好日子，军民携手肩并肩。好日子，建设和谐大家园，好日子，步步艳阳天。[剧终]（本版照片均为本报记者卞振摄）（王宏 肖力 张振彬） 小品《好日子》剧照
〖-ZW/正文〗
