〖ZQ/总期〗17551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家有军人好荣光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――走进东北老国企军属之家〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗焦德欣/吴继友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗金鸡辞岁歌犹亮 灵犬旺春世同欢/节日特稿・军属家里过大年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开栏的话
    在神州欢庆新春佳节之际，本报推出节日特稿・军属家里过大年，试图通过几个不同类型的军属家庭的变迁，反映各级政府和人民群众对广大军属的关爱，并表达我们对广大军属的节日问候和崇高敬意。
    随着日落西山、华灯初上，除夕之夜慢慢降临了。披着节日盛装的沈阳到处是红灯高挂、流光溢彩，腾空升起的烟花更如仙女散花般装点着天空。路上的行人渐少，顽皮的孩子们在自家门前燃放着鞭炮，点燃了浓烈的节日气氛。
    笔者如约赶赴住在沈阳市铁西区艳粉小区的军属刘大光家，在林立的楼宇中找了几个来回，才在一栋新楼的一个单元内找到他的家。门上方当地政府颁发的“军属光荣”的牌子格外醒目。听到敲门声，开门的是一身军装的刘大光的女婿关勇，原来他刚从驻吉林四平某部赶回家来过年，同在一个部队的刘大光的儿子刘涛也回来了，由于刚回到家里，连军装还没有来得及脱下。看着一家人欢聚一堂，刘大妈边包饺子边激动地说，孩子们在部队工作忙，全家一起过个团圆年还真不容易。
    刘大光一边削着水果一边和我们唠起了家常：铁西区是沈阳市的老重工业区，当年是在全国叫得响的。后来，他所在的机械厂和大多数厂矿企业一样因转型等因素倒闭了。他住的艳粉小区原来是铁西最大的棚户区，一家三代几口人住的是20多平方米、低矮潮湿的平房。当振兴东北老工业基地的春风吹来的时候，铁西老工业区重振雄风，支柱产业相继异军突起。随着经济发展，铁西区面貌一新，路宽了、地绿了、平房不见了，刘大光所住的小区也由最大的棚户区变成了最大的花园式小区。
    “家中有当兵的，自己脸上有光呀，政府对军属关心、关怀也多……”当地政府在分配回迁住房时，实施军属优待，给刘大光分配了一套60多平方米的新房，还为两地分居的关勇一家分配了一套40多平方米的住房。
    “开饭啦！”刘大妈边招呼大家吃饭，边变戏法似地端上红烧鲤鱼、糖醋排骨等一大桌子美味佳肴。大家一边欣赏着春节晚会，一边品味着美食，除夕夜洋溢着一片欢声笑语。“原来家里不宽裕，来了客人也没有什么可招待的。现在生活好了，想吃啥有啥，你大叔原来在饭店订了餐的，我想，在家做的饭香，在一起热闹……”刘大妈说着把一块鸡肉放在我的碗里。
    “叔叔，你看，这是我爸爸的！”关勇4岁的儿子不知从哪儿拿出一个三等功证章来。“放回去，别打扰叔叔吃饭。”关勇不好意思起来，“现在有政府关心、家人支持，我们没什么负担，在部队工作也不分心，没有理由干不好。”他的妻子刘萍说，去年，关勇因工作突出被军区评为油料管理先进个人，荣立了三等功，现在又当上了股长。三喜临门，我们举杯相祝，从不喝酒的刘大妈也举起了杯。
    “丁零零――”电话响了起来。“是大女儿从日本打来的拜年电话。”拿起电话刘大妈对我们说了一声，然后全家人围着电话，与远在异国的亲人互相道着祝福。看看表，新年的钟声即将敲响。窗外，鞭炮声淹没了整座城市。（本报沈阳1月28日电）
    本报通讯员 焦德欣 吴继友
〖-ZW/正文〗
