〖ZQ/总期〗17551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗港澳台各界知名人士以不同形式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纪念江泽民八项主张发表11周年〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纪念江泽民八项主张发表11周年
    据新华社北京1月28日电 在江泽民同志《为促进祖国统一大业的完成而继续奋斗》重要讲话发表11周年之际，香港、澳门特别行政区和台湾地区各界知名人士以接受媒体采访、发表谈话和撰文等形式表示纪念。他们表示，江泽民对台重要讲话发表11年来，对于发展两岸关系、推进祖国和平统一进程产生了重要的影响和作用。作为祖国大陆对台工作的重要纲领性文件，这一重要讲话将继续发挥影响和作用。
    全国政协副主席董建华日前在香港接受新华社、《人民日报》、中央电视台三家媒体联合采访时表示，江泽民在八项主张中，提出了两岸进行和平谈判的初步设想，赋予了两岸经济文化交流新的含义，并且深化了“寄希望于台湾人民”的方针，表达了全球中华儿女希望国家早日统一的共同愿望。11年来，这个讲话促进了两岸关系快速发展，凝聚了包括台湾人民在内的全球中国人对国家统一的共识。
    董建华表示，去年3月，胡锦涛主席提出了新形势下发展两岸关系的四点意见。这是中央对台方针的继续和发展，是引领今后两岸关系发展的纲领性文件，已经并将对两岸关系发展产生重大而深远的影响。
    全国政协副主席马万祺近日在澳门接受记者采访时表示，江泽民的重要讲话对发展两岸关系和促进祖国统一发挥了重要作用，至今仍具有现实意义。2005年，胡锦涛主席关于新形势下发展两岸关系的四点意见发表后，国民党、亲民党、新党主席相继访问大陆，获得了海内外一致好评，在台湾也得到大多数民众的肯定，向世界显示了两岸中国人有智慧、有能力解决彼此分歧，推动两岸关系和平稳定发展。
    台湾中华两岸文经观光协会理事长许文彬在报章上撰文指出，回顾江泽民先生对台重要讲话发表以来的11年，放眼两岸关系前景，如何为人民福祉及民族振兴而和平相处、携手合作，值得两岸有关人士深思与互勉。当前两岸关系僵局的形成，是由于台湾当局拒不接受“九二共识”，甚至竟然还有所谓“修宪公投”的拟议，引起各方对其朝向“法理台独”路线之疑虑。
    他说，无论是胡锦涛先生去年发表的“四点意见”，还是胡锦涛先生最近到福建考察时的讲话，都是“以实际行动践履八项主张的政策方针”，对于争取台湾民心，将起到积极的作用。
〖-ZW/正文〗
