〖ZQ/总期〗17551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三年两上高原边关喜看变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    什布奇――全军离北京最远的连队，坐落在风雪阿里高原。走近它，要翻越多座海拔5000米以上的冰山达坂。2002年底，记者途经南疆军区多个边防连队，并最终抵达这里，感受最深的就是边防生存环境的极度恶劣。2005年底，记者再次前往什布奇，一路上看到各个边防连队的生活条件已是今非昔比。记者怀着兴奋的心情，拍下了万里边关上的崭新变化。
    马灯蜡烛成为历史
    阿然保泰边防连：有了“全国最小的水力电站”
    画外音
    3年前，记者初到阿然保泰边防连时夜幕已经降临，山谷中的哨卡一片黑暗。看到官兵们点着马灯和蜡烛照明，记者没有感到意外。因为一路皆是秃山荒岭，几乎看不到一点土壤，要给连队埋杆架线通电，实在是不太可能。
    3年后，当记者重返这里时，漆黑变成了一片通明。在上级领导的关心支持下，一座全国最小的水电站出现在高原上。连队门前的那条河，神奇地成为了电力之源。连队实现了24小时不间断供电，官兵们不仅看上了电视，用上了电脑，还有了自己的灯光球场。深山里的连队生活，因为有了光和电，而变得更加精彩。 老照片：围烛夜读
    新景观：电站虽小，五脏俱全
    新景观：灯光球场
    宿舍盥洗室有了抽水马桶
    红其拉甫边防连：海拔4700米上建成“人性化哨卡”
    画外音
    高原边防这难那难，其中上厕所可以说是难上加难。3年前，记者曾经在海拔4700米的红其拉甫边防连前哨班蹲点一段时间，哨卡那四面透风、冷若冰窟的旱厕所，印象至今令人难以磨灭。
    3年后，记者再次来到红其拉甫边防连前哨班，首先让人眼睛一亮的就是刚刚建起的班排宿舍，宿舍采取了宾馆式设计方案，兵舍与卫生间合并设置，每一个卫生间里赫然有了一只抽水马桶。据悉，南疆边防一线连队哨卡基本上都有了保温哨楼、电子监控仪和室内厕所，告别了战士露天站哨、上厕所冻屁股的历史，战士们把这样的哨卡称为“人性化哨卡”。 老照片：露天哨位
    新景观：盥洗室一瞥
    新型巡逻车直通雪山脚下
    普兰边防连：只有少数管段还需骑马巡逻
    画外音
    记者至今还记得第一次走进阿里，和普兰边防连的战士们骑马巡逻的情景，我们顶着风雪一点一点地向点位挪动，棉衣棉裤外加皮大衣，依然抵挡不住刺骨寒风的侵袭，双脚痛得几乎失去了知觉。
    今天，阿里的官兵们骑马巡逻的历史正在被慢慢改写。新疆军区为南疆边防一线连队研制配发了新型巡逻车，装有空调、吸氧器、饮水机以及电脑监控、短波通信、GPS全球定位系统等设备。乘车巡逻，战士们紫外线灼伤、冻伤和高原反应的发生率均大为减少，同时也提高了部队的快速机动能力。今天的普兰边防连，乘坐新型巡逻车，多数点位当天就能打个来回。 老照片：马上巡逻
    新景观：巡逻车内景
    新景观：风驰电掣
    巡逻过河不再“命悬一线”
    什布奇边防连：“铁笼子”变成了“钢架桥”
    画外音
    水深流急的江面上，一根溜索横空飞架，战士们坐在一个“铁笼子”里，顺着溜索从对岸滑来。这可不是玩杂技！过去，什布奇边防的官兵到前哨班执勤，必须要在几十米的高空“飞”过百十米宽的古浪河，真可谓“命悬一线”。
    当记者第二次走近什布奇的时候，当年的“铁笼子”却不见了踪影，远远映入眼帘的是一座跨河而结的钢架大桥。兰州军区党委投资近千万元，从3000公里之外的山下抽调工兵部队千余人，历时百余天，修起了这座钢架桥，并对巡逻路进行了全面修缮，从而彻底解决了什布奇官兵们出行难的问题。 老照片：铁笼子桥
    新景观：钢架大桥
    本报记者马三成图/文
〖-ZW/正文〗
