〖ZQ/总期〗17551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛同延安老区人民共迎新春〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗代表党中央国务院中央军委向广大干部群众致以美好的新春祝福〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    革命战争年代，毛泽东等老一辈革命家在延安工作生活了13个春秋，领导和指挥了波澜壮阔的抗日战争和解放战争，有力地推动了中国革命的历史进程。胡锦涛十分惦念老区的干部群众，十分关心他们的生产生活情况。春节前夕，胡锦涛和随行的中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长贺国强，在陕西省委书记李建国、省长陈德铭等陪同下，来到延安看望慰问干部群众。
    雪后的延安银妆素裹，呈现出节日的喜庆气氛。1月27日是农历腊月二十八。胡锦涛一到延安，就风尘仆仆地前往延安市八一敬老院，看望在这里安度晚年的老红军、老八路。“我给您老拜年来了！”走进老红军刘天佑住的房间，胡锦涛拱手向老人致意。90岁的刘天佑1937年随红军长征来到延安。胡锦涛拉着老人的手嘘寒问暖，关切地询问她的生活情况。刘天佑告诉总书记，敬老院里吃得好、穿得好，照顾得很好。听了老人的回答，看到房间里电话、电视、供暖等设施齐全，胡锦涛十分高兴。
    在敬老院的活动室，胡锦涛与几位老红军、老八路亲切握手，祝他们春节愉快、身体健康、生活幸福。交谈中，胡锦涛满怀深情地说，当年，你们跟着毛主席，跟着共产党，不畏艰险，不怕牺牲，前赴后继，浴血奋战，为中国革命胜利作出了重要贡献。你们是党和人民的功臣，党和人民永远不会忘记你们的历史功绩。胡锦涛表示，我们现在所处的时代虽然和当年有很大不同，但是我们仍然要继承、发扬老红军、老八路的优良传统，发愤图强，努力奋斗，把我们的国家建设得更好。
    1月28日是农历除夕。上午，胡锦涛来到地处山区的安塞县沿河湾镇侯沟门村，看望农民群众。村边一座座山头积雪皑皑，村里一孔孔窑洞装饰一新，家家户户都挂起了红灯笼，贴上了吉祥的春联和鲜艳的窗花。村口，穿着节日盛装的村民吹起唢呐，打起安塞腰鼓，扭起了欢快的陕北秧歌，载歌载舞，喜迎新年。“树上喜鹊喳喳叫，总书记来到我们村。新春佳节来拜年，把老区人民记心间。”“一号文件到农村，我们心里真高兴。各种税费全免掉，农民负担没有了。”村民们用自编的歌谣，表达对总书记到来的热情欢迎、对党的农村政策的衷心拥护，抒发对幸福生活的赞美、对美好明天的憧憬。胡锦涛兴致勃勃地观看村民们的表演，并高兴地走进欢庆队伍，随着音乐的节拍扭起秧歌，同乡亲们共迎新春佳节。
    随后，胡锦涛来到村民康海发的家。51岁的康海发是县里聘任的农民蔬菜技术员。胡锦涛走进他家的窑洞，同康海发一家人促膝而坐，一面亲切地拉起家常，一面一道动手做过年用的年糕。胡锦涛询问康海发家去年的收成和收入，了解党的支农惠农政策的落实情况，又同主人谈起了新的一年里致富奔小康的打算。年糕切好后，胡锦涛来到灶间，亲自为大家炸起了年糕。不多一会，一盘盘香味浓浓的年糕、一碗碗热气腾腾的米酒端了上来，胡锦涛和大家一起饶有兴致地品尝起来。胡锦涛说，看到你们的生活过得好，我们很高兴。中央提出建设社会主义新农村，目的就是要让广大农民更快地富裕起来，也就像乡亲们过年吃年糕所想表达的意思那样，要让乡亲们的生活水平一年更比一年高。明亮的窑洞里响起了一片欢声笑语，充满着融融春意，洋溢着总书记同人民群众心贴心的真情厚意。
    1月27日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛来到陕西省延安市，与老区人民共迎新春。这是胡锦涛在延安八一敬老院看望老红军、老八路时，与90岁高龄的老红军刘天佑亲切交谈。
    新华社记者 鞠鹏 摄
〖-ZW/正文〗
