〖ZQ/总期〗17551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗送你一份新春祝福〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当瑞雪带着年的福音飘洒长城内外，当梅花裹着春的气息香溢大江南北，我们满怀无比的喜悦和美好的憧憬，送走了鸡年最后一个不眠之夜，迎来了狗年第一个金色黎明。在辞旧迎新之际，本报编辑部全体工作人员谨向广大读者拜年，祝大家新春愉快，身体健康，工作顺利，阖家幸福！
    春节俗称“大年”，原名“元旦”。旦，《说文解字》解释为太阳刚刚从地平线上升起。辛亥革命后，公历1月1日叫做元旦，把农历元旦改称春节。作为我国最隆重、最富有特色的传统节日，春节体现了华夏子孙对中华文化的高度认同，反映了中国人对和谐、安宁、幸福生活的理解和追求，展示了中华民族的强大向心力、凝聚力。山高山有魂，树大树有根。凡我华夏子孙，无不对春节情有独钟，即使走到天涯海角，也割舍不了这份浓郁的节日情愫。
    今年的春节，是在落实科学发展观、构建和谐社会的浓厚氛围中到来的。放眼神州大地，灯彩处处、鞭炮阵阵、笑语声声，人们的喜悦之情溢于言表。这种喜悦，源自对国家繁荣昌盛的无比自豪，也是对祖国美好未来充满信心的真情表露。在举国同庆的时候，我们衷心祝愿伟大祖国欣欣向荣、蒸蒸日上，永葆青春活力；祝福各族人民团结和睦、安居乐业，永享太平之福！
    “一年三百六十日，多是横戈马上行”。此时此刻，我们格外惦念坚守在各个岗位上的战友们。为了有效履行党和人民赋予的神圣使命，你们正巡逻在呵气成冰的北国雪原，守卫在波涛翻涌的南疆海防，跋涉在浩瀚无垠的大漠戈壁，穿行在人迹罕至的崇山峻岭。“一家不圆万家圆，一人辛苦万人甜”。正是你们的无私奉献，换来了祖国的安宁和人民的幸福。我们谨向你们表示亲切的慰问！
    “每逢佳节倍思亲”。此时此刻，我们更加感念哺育人民子弟兵的全国各族人民。在过去的一年里，人民军队的每一点进步，都与党和政府的关心支持密不可分；每一项成就，都凝聚着人民群众的心血和汗水。军队向前进，人民是靠山。我们谨代表全军和武警部队广大官兵，向一切支持国防和军队建设的人们，表示衷心的感谢！
    春天是播种的季节。让我们百倍珍惜大好春光，在各自的岗位上辛勤耕耘，播撒希望的种子，创造幸福的生活，拥抱更加美好的明天。
    本报编辑部
〖-ZW/正文〗
