〖ZQ/总期〗17551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陆海空〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牟可双/李邦宏/周军/王智涛/赵延峰/卢曦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陆 雪塑美景靓边关
    “飞船”直冲云霄、“猛虎”仰天长啸……春节前夕的北疆，虽然冰封雪裹，寒彻肌骨，可黑龙江省军区某边防团营区件件妙不可言、美不胜收的雪塑美景，却把节日的边关装扮得绚丽多彩，欢庆节日的愉悦洋溢在每名戍边战士的脸上。
    踏积雪、破尖冰，春节前夕笔者来到该边防团七连，看到官兵们正在铲雪凿冰创作雪塑作品，以特有的方式欢庆新春。“呵，真壮观！”刚步入七连营区，一座极具视觉冲击力的“雪长城”立即映入眼帘，令人叫绝。“这是我们全连官兵群策群力、共同创作的作品！”指导员和其广告诉笔者，这件件雕刻精致、寓意深刻的雪塑景观，不仅是官兵们喜迎新年的方式之一，更是官兵们托物言志，抒发保卫边疆壮志豪情的真情表白。
    惟妙惟肖的“和平鸽”反映了官兵们向往和平的心愿；骏马奔驰保边疆巡逻图，昭示着只有常备不懈，方能保卫一方和平，固守每一寸疆域的哲理；巨型“军舰”、直刺苍穹的巡航导弹，把人们带入了高科技兵器殿堂的同时，也表达了官兵们盼望祖国更加强大的壮志豪情……
    笔者现场感受到，虽然气温近零下30摄氏度，寒气逼人，战士们帽耳朵两边都结上了一层厚厚的霜花，但官兵们却个个士气高昂、精神饱满，他们用火一样的热情，垒雪堆、筑冰墙、雕雪塑，创作出一幅幅令人目不暇接、动感极强的冰雕雪塑。这件件渗透着精神与信念、思想与情感的雪塑美景，难道不正是边防官兵笑傲迎风雪，赤诚守边关的生动展示吗？（本报哈尔滨1月23日电）
    牟可双/图 李邦宏 周军/文
    海 十万下联贺新春
    10万多条下联，应对一条上联。南沙官兵一场历时13年、牵动无数人心思的对联应征活动，今天从永暑礁传来最新结果：海军南沙守礁部队首次组织评选出一、二、三等奖，以独有的方式迎接新年的到来。
    上联：“无土运土无菜种菜无中生有”；下联空着；横批只有一个“园”字。据海军南沙守礁部队部队长龚允冲介绍，此上联是守礁部队第五任政委张万华，在礁上一块人造菜地门口写下的，充分体现了南沙守礁官兵与恶劣环境做斗争的可贵精神。10余年来，全国各地人士纷纷来信来电征对下联。
    同时，守礁部队党委结合“强化战斗精神、提高打赢能力”教育，发动官兵积极参与该活动。去年10月，他们请专家整理出10万余条下联。这些下联多数都充满着守岛官兵不畏艰苦、拼搏向上的战斗激情，比如“有海守海有敌驱敌有备无患”、“有风抗风有浪斗浪有也当无”，等等，最终中国记者协会肖东升的“有灾抗灾有敌制敌有备无患”、南沙渚碧礁三期士官王山闯的“有风防风有险排险有心皆无”以及广西大学中文系学生黄先莲的“有汗流汗有水惜水有我无敌”分别夺得前三名。
    虽然很多守岛官兵没有获得奖项，但通过参与此次评选活动，增强了他们的战斗精神和工作热情。南薰礁新战士孟克去年6月第一次上礁。晚上，面对空旷漆黑的海面，他不敢单独站岗。后来在对联评选活动中，“有风防风有险排险有心皆无”的下联，使他明白，要战胜困难，首先要克服心理障碍，战胜自我。很快，就能独立站夜岗了。
    守礁部队政委刘常青告诉笔者，他们将在适当的时候再组织一次春联征集活动，以此激励官兵们的战斗精神。（本报南沙1月23日电）
    王智涛图/文
    空 大红灯笼挂起来
    准备年夜饭、彩排文艺晚会……春节前夕，位于西藏高原海拔5374米的甘巴拉雷达站，处处都呈现着一派过年的喜气景象。
    “挂灯笼喽！”前两天，副站长肖运虎特地花了大半天时间下山，到拉萨城里买来8只大红灯笼，准备让战士们挂起来。几个刚刚换班上山的新战士听说要挂灯笼，一股脑都围了上来。
    “副站长，挂在哪儿呢？”白族新兵李鹏举着一个灯笼，迫不及待地问道。
    “当然要先在站门口挂上两个，预祝我们明年的工作取得一个‘开门红’！”肖副站长话音刚落，战士们便迅速行动起来，有的搬来梯子，有的找来电线和灯泡，高兴的心情溢于言表。
    一盏、两盏、三盏……经过战士们的一番“策划”，8只崭新、鲜艳的大红灯笼陆续被安排到了合适的“岗位”，顿时把营区装点得春意融融。
    甘巴拉从阵地指挥所到山顶有72级台阶，几年前，台阶旁的斜坡被官兵们平整出来，做了一面“文化墙”，并用空罐头盒在“文化墙”上拼出一幅长4米宽3米的“中国地图”，还在地图下面拼出了“祖国在我心中”6个大字。此时，油机班班长、二期士官赵兴宇正带着几名油机班的战士，冒着凛冽的寒风为文化墙重新上色。一会功夫，祖国地图和6个大字便重新焕发出“青春活力”。
    随着夜幕降临，一盏盏红灯笼亮了起来，灯光在寒风中显得格外温暖，映红了官兵们满脸的灿烂笑容。一场迎新年文艺彩排活动在这里展开：跳锅庄舞、猜字谜、卡拉OK歌唱比赛……官兵们的笑声、歌声，新年的气氛洋溢在营区的每个角落。（本报拉萨1月23日电）
    赵延峰 卢曦图/文
〖-ZW/正文〗
