〖ZQ/总期〗17551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今夜注定无眠〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――除夕之夜北京飞控中心现场见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵波/杨冰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时针指向1月28日20时30分，记者走进北京航天飞行控制中心飞行器管理室。
    今天是农历除夕。当千千万万个家庭刚刚团聚在电视机前，准备观看央视春节晚会的时候，位于京郊的北京航天飞行控制中心飞行器管理室却依然一派繁忙。记者看到，飞行器管理室主任刘俊泽像平常一样，工作在自己的操作台前，密切监视着神舟六号飞船轨道舱的一举一动。这已是他连续4年没有在家过春节了。
    飞船轨道舱留轨运行是我国载人航天事业的特色之处，它担负着多项科学实验任务。北京航天飞行控制中心朱民才主任告诉记者：“为了把轨道舱管理监视好，我们摸索建立了一整套低轨道航天器长期管理飞控的工作体系，给轨道舱构造了一个安全平稳的‘驿站’，这为未来空间交会对接等空间资源开发利用积累了丰富的经验。”
    一条条指令飞向浩瀚的太空，一组组数据注入轨道舱。只见飞行器管理室机房内现场的科技人员，密切监视着轨道舱的运行的轨迹。显示屏上，一组组跳跃的数字，一条条变幻的曲线，表明轨道舱在科技人员的精确测控下一切正常，各项科学实验按计划进行。飞行器管理室副主任杨震介绍说：“与实时测控相比，轨道舱在太空中运行管理不仅时间长，而且突发因素多，随时可能会对轨道舱造成威胁。为了做好春节期间轨道舱的管理与监视工作，我们制定了多种应急方案，确保轨道舱正常安全地运行。”
    这时，扬声器里传来了发送下一圈次的跟踪指令提示。只见刚刚毕业的助理工程师刘少然点击鼠标，轨道舱各项技术指标、运行轨迹一一显示在电脑屏幕上。他目不转睛地审视着从轨道舱上传下来的数据，并用铅笔认真地做着记录。随后，一条遥控指令在他轻击键盘的瞬间，飞向太空。他对记者说，虽然今年春节不能回家与家人一起欢度春节了，但能与神舟六号轨道舱相伴共度除夕，同样感到光荣与自豪。（本报北京航天城1月28日电）
    本报记者 赵波 特约通讯员 杨冰
〖-ZW/正文〗
