〖ZQ/总期〗17551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗淡中滋味最为长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――从《卡德尔大叔的日记》谈起〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・舞台〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在2006年军民迎新春文艺晚会上，维吾尔族表演唱《卡德尔大叔的日记》以平实的歌词、民间的曲调、乡土的台风，征服了众多的观众。这还真应了那句古话：浓处味短，淡中趣真。
    当然，这并不是说晚会上没有高亢壮美、慷慨激越的节目。比如，由刘斌领唱的大合唱《时代先锋》音韵铿锵；由张继钢等人编导的舞蹈《扎西德勒》节奏明快；由王小梅、王宇、苏丹等人表演的杂技《攀跃》场面壮观。这些节目同样很有特色，同样赢得了观众喜爱。
    所谓“淡中滋味最为长”，是指像表演唱《卡德尔大叔的日记》这样的节目取材上反弹琵琶，在平淡生活中发现了真善美。加之演员们以淡然心态面对舞台，才确保了最佳演出效果。这个节目把观众的心与一位新疆老人、一群维族演员的心紧紧连在一起。
    艺术的根：在平淡生活中发现美
    第一次观看表演唱《卡德尔大叔的日记》，就想到了杨丽萍的舞蹈《云南映象》。仔细揣摩，两者确实有异曲同工之妙，都在追求一种原生态：贴近生活，再现平淡，原汁原味，不假雕饰。你看，39年日记篇篇都是解放军爱民故事，内容又不外乎送煤、送电、助学、救灾。平淡吗？当然。可当时间年复一年、内容几乎千篇一律的时候，谁又能说这一切是平淡的呢！
    “道在平常日月中”。倘若平淡直指人心，平淡就会渐渐凝聚，渐渐沉淀，以致于浓得化不开，重得拎不起。表演唱《卡德尔大叔的日记》从1026篇日记中反复筛选，最终确定了其中5篇为演唱蓝本。其结果便是，平淡与平淡的叠加产生了出人意料的象征效果――军民团结、民族团结、边疆稳定的象征。
    综观整台文艺晚会，不少节目有意无意地抓住了平淡，这正是晚会纪实风格的一种体现。有的选材上向平淡靠拢，惟其平淡才更真实；有的用平淡作为衬托，正因为衬托才更有效果。像小品《好日子》，从庄户人家嫁女儿开始，到再次推迟婚期结尾，既在平平淡淡家务事中完成了“支前新编”，又在平平淡淡家常理中歌颂了新形势下的军民鱼水深情。
    在平淡生活中发现美，开掘美，展示美，这就是艺术！
    演员的情：淡然面对个人的牺牲
    为表演唱《卡德尔大叔的日记》伴舞的演员共有54人。他们没有规定的动作，每一次表演都是即兴发挥。不管哪一次，有两名男演员的表演始终特别到位，与整个节目契合无间。翻开节目单，却找不到两人的名字。后来听新疆军区文工团团长赵思恩介绍说，他们一个叫吐尔逊江，一个叫沙贝提。因为两人表现突出，就有记者询问，在乎不在乎节目单上没有自己的名字？两人淡然一笑：只在乎节目的整体效果。
    有一句话常说：“艺术是我，科学是我们。”正确的理解应该是，艺术张扬个性和美，追求的是“这一个”；科学强调的是共性和规律，追求的是“这一些”。有些搞艺术的人对“个性”一词有着深刻误解，片面地认为讲究个性就是展示自己的技巧、才华、名声甚至美貌。其实，这种观念大错特错，说到底就是一种矫情。
    2006年军民迎新春文艺晚会，有连续几年参加晚会的老演员，也有第一次参加的新人。在彩排、合练的过程中，节目有增有减，角色也有调整变化，不论新人还是资历较老的演员，都能毫无怨言地服从安排。对此，一位老演员道出了大家的心声：“把节目看得重点再重点，把自己看得淡点再淡点。”
    可以肯定地讲，50多名演员的各在其位、各司其责，才使维吾尔族表演唱《卡德尔大叔的日记》空前成功；全体演员的不计名利、同心同德，才确保了“双拥晚会”亮点频出。这也启示我们，对一个演员来说，淡然面对个人的得失，是成就艺术、造就精品的一个基本前提。
    观众的心：绚烂之极而后归于平淡
    毋庸讳言，观众的欣赏水平在逐年提高，办好军民迎新春文艺晚会的难度也在逐年增加。
    节目究竟能不能拨动观众的心弦？从今年的节目安排和实际效果来看，观众心理果真应了苏轼那句话：绚烂之极而后归于平淡。
    显然，光靠一个“淡”字还远远不够――
    淡而有主线。像小品《好日子》和《追星》，从切入的口子上讲，都是淡淡的小事，可看似无意实则有心，两个节目又都与去年国防科技领域的两件大事密切相关：一个是中俄联合军事演习，一个是神舟六号飞船遨游太空。可以说，有了呼应时代的这条主线，节目主题才格外厚重起来。
    淡而品种多。从节目风格讲，整台晚会淡而留香，清新扑面。从节目类型看，有民俗歌舞、男女声独唱，也有大合唱、大联唱，等等。而表演唱《卡德尔大叔的日记》则是糅合了多种艺术元素的崭新尝试，其中有表演但不是地道的舞台剧，有舞段但不是纯粹的舞蹈，有故事和人物但不是完整意义上的情节剧，有纪实元素但不是活报剧。
    淡而有韵味。仍以表演唱《卡德尔大叔的日记》为例，5篇日记都是先说后唱。可在唱的过程中，领唱乐器各不相同，5篇日记的领唱乐器依次是热瓦甫、都它尔、手鼓、艾提克、唢呐，给观众带来的感受也大不相同。
    当然还有许多其他特点，正如达・芬奇所说：“真懂的人，不需要大声叫。”2006年军民迎新春文艺晚会究竟好看不好看，看点在哪里，不妨请读者通过电视亲自看一看。（董强）
    维吾尔族表演唱《卡德尔大叔的日记》剧照
〖-ZW/正文〗
