〖ZQ/总期〗17551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卡德尔写下新日记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗卡德尔老人回新疆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “今天，栏杆村全体乡亲和部队官兵敲锣打鼓到村口迎接我回家。我把胡锦涛总书记对乡亲们的问候带给了大家，看到乡亲们那股乐呵劲，心头暖和得很。”
    “部队官兵为62户村民送来了大米、面粉和清油。”
    “跟战士过春节，就像和自己的孩子一起过古尔邦节一样开心，晚上村里的年轻人都到部队和官兵一起联欢、包饺子、看中央电视台春节联欢晚会……”
    这是除夕夜，卡德尔从北京回到栏杆村后叫小儿子热合曼记下的第一篇日记。
    上午，部队官兵和栏杆村村民早早等候在村口，打起手鼓、吹起唢呐、跳起麦西来甫，用最隆重的礼仪迎接卡德尔回村。
    “老弟，看到电视上胡总书记同你握手的画面，我的眼泪止不住就流下来了，我觉得他握的不光是你的手，也是我们栏杆村全体村民的手。”阿不都拉・巴义孜动情地说。
    “大叔，胡总书记给咱捎什么话啦？”
    “总书记让我代问乡亲们好。我还邀请胡总书记到栏杆村做客哩……”卡德尔的话还没说完，就被乡亲们的欢呼声和热烈的掌声打断。
    在乡亲们的簇拥下，卡德尔回到家中，坐在炕上与乡亲们交谈，还将从北京带回来的天安门纪念章等小礼品赠送给孩子。
    和去年一样，除夕下午，卡德尔带着大馕饼和水果等慰问品，与乡亲们一道来到驻军某仓库慰问官兵。
    联欢会后，卡德尔大叔和战士们一起边包饺子、边聊天，乡亲们和官兵都沉浸在欢乐的气氛里。
    （本报新疆库车1月28日电）
    本报特约通讯员 魏春
〖-ZW/正文〗
