〖ZQ/总期〗17551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营年味浓官兵欢乐多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林飞/刘守金/喻培俊/韩朝利/邱柏星/邓平/叶龙斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳1月28日电记者林飞、通讯员刘守金报道：今天，沈阳军区某通信总站“文化活动中心”格外热闹，新兵营“春晚”在阵阵掌声中开场。
    针对今年有文艺特长的新兵多的特点，晚会特意安排了“超级模仿秀”节目。只见刚出来个表演《卖拐》的“赵本山”，又来了个《过河》的“潘长江”，紧接着《走进新时代》的“张也”一展歌喉，“刘德华”、“张学友”等“明星”悉数登场，最后，“韩红”演唱的《天路》把整个“春晚”推向了高潮。新兵们的表演诙谐、幽默、精彩，赢得台下官兵们的阵阵喝彩。 1月25日，上海警备区的新战士们领到内容丰富的影视碟片准备欢欢喜喜过春节。连日来，警备区政治工作服务队深入各新兵集训点，送去价值十余万元的文体器材和影视制品。
    陈鸿亮 摄
    本报酒泉1月28日电喻培俊报道：“爸妈，我给你们拜年！”今天，兰州军区某师新战士通过网络视频系统与远在千里之外的亲人网上团圆。
    该师在对新战友问卷调查时发现，新兵多数来自内地，家里普遍有电脑且能上网。于是，他们与当地电信部门协商，在营区安装了10多条宽带视频系统，新战士只要上网就可通过视频和远方的亲人见面互致问候。
    据该师网络站长王岳斌介绍：在不到半天的时间里就有200多位新战士通过网络向家人拜年。部队为让新战士的家人了解孩子在军营的情况，还专门为新战士拍摄制作了军营生活短片，发送到网上供他们的家人观看。
    本报杭州1月28日电韩朝利、特约通讯员邱柏星报道：“宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来”，“苦中有乐，苦尽甘来”……今天上午，南京军区“硬骨头六连”新战士人人都收到一份特别的年货：由浙江钱塘书画社7位著名书画家为他们书写的砺志格言。
    为表达对子弟兵的深情，钱塘书画社的7名书画家，自发组织“书画送军营”活动。一大早，他们自带笔墨纸砚来到了“硬骨头六连”，原打算为新战士们画几幅迎春图、写几帖漂亮的书法，然而六连的新战士纷纷拿出自己的笔记本，请书画家把一句句催人奋进的砺志格言书写在扉页上。
    本报西沙1月28日电邓平、特约通讯员叶龙斌报道：今天，笔者来到西沙水警区高炮连采访，走进营门，看到灯笼高挂，彩旗飘舞，对联醒目。在连队俱乐部，官兵们有的在读书看报，有的下棋打扑克，有的在电脑室上西沙局域网，还有的在唱卡拉OK，尽享节日的欢乐。
    节前，西沙水警区机关要求各基层单位认真把节日战备值班、文体活动和食谱安排好，让在西沙群岛过春节的官兵吃好、玩好。各基层单位还将除夕晚上至大年初一凌晨的岗哨，安排给了干部，让战士们吃好年夜饭，看好春节联欢晚会，包好团圆饺子。节日期间炊事班“掌勺”的厨师，也基本上由“在行”的士官骨干和党员担任。
    春节到来之际，某炮兵师新兵训练基地女兵排的新战士将营区装扮一新，欢度到军营后的第一个春节。
    郭维虎 摄
〖-ZW/正文〗
