〖ZQ/总期〗17551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗春节期间，驻守在海拔4500多米的西藏那曲军分区传来新战友们的阵阵笑声――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“我们在边关挺好的！”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻志林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节前夕，笔者在那曲军分区某部新兵连采访，听到最多的就是新战士们谈论今日雪域边关的新变化。
    衣――衣着“单薄”，但不觉寒意
    在新兵连3班，新战士黄旭拿出一本相册，指着几张泛黄的照片对笔者说：“这是我父亲八十年代初在西藏当兵时的照片，你看看他原来的衣着和我们现在有啥不同？”照片上，小黄的父亲穿着臃肿笨重的棉衣棉裤，还有一件看上去沉甸甸的羊皮大衣。而现在，新兵一入伍就穿上了“03式”高原系列防寒服装，从头到脚一身轻，看上去“单薄”，实则暖身。新式防寒鞋，穿在脚上即使在-20～30℃的天气下，脚也不会感到冷。
    食――连队的伙食比家里还好
    采访期间，一次笔者在新兵连食堂吃午饭。餐桌上，“五菜一汤”中就有葫芦瓜、西红柿等3个品种的新鲜蔬菜，就连在内地冬天一般吃不到的蒜薹也上了餐桌。新战士王晓荣高兴地告诉笔者：“听一些老边防说，过去在西藏当兵时，天天吃的是脱水干菜，常常吃得指甲凹陷，嘴唇干裂。而现在，分区有了大棚温室，同时还从远在300多公里的拉萨市专门采购物资供应新兵连，保证了我们顿顿都能吃上新鲜猪肉和蔬菜！”
    住――日光保暖房今又通上水暖
    这天傍晚，笔者走进某新兵连宿舍。此时，室外气温约-20℃，而室内温度则达到22℃以上。原来，新兵宿舍安装的水暖正在散发阵阵暖流。新战士朱军告诉笔者，他睡觉从没有被冻醒过。士官张欣接过话说：“以前，连队过冬取暖靠烧牛羊粪，室内熏得乌烟瘴气，最冷时晚上睡觉盖两三床被子都不觉得暖和。”为了解决取暖难题，分区党委给官兵盖了日光保暖房，去年下半年又安装上了水暖。如今，新战士一到部队就能住进暖融融的宿舍。
    玩――雪域军营乐陶陶
    1月21日，周末的夜晚，那曲军分区教导队新兵连微机室里，一些新兵坐在电脑旁手握鼠标，有的打开军队局域网浏览天下事，有的在阅读电子图书，还有的在打电子游戏，大伙儿玩得十分开心。在俱乐部内，又是另一派热闹景象，新战士们有下棋的，有吹奏乐器的，还有打乒乓球的……教导队队长于志超告诉笔者：早在新兵到来之前，他们就准备了各种文化器材，并专门购买了一批电子图书，为新战友们在雪域军营的新生活储备了充足的“精神食粮”。（喻志林）
    （本报那曲1月23日电） 春节前夕，驻守在中、俄、朝三国交界处某边防团的新战士们不惧艰苦、不畏严寒，始终以高昂的士气和饱满的精神投入新兵训练。图为他们向祖国人民拜年。孙盛摄
〖-ZW/正文〗
