〖ZQ/总期〗17551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《镜头里的边关》春节特别策划〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗边关春来早〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，是大年初一。在这举国欢庆的日子里，我们为广大读者献上一组来自边关的“视觉新闻”。
    想象中，边关是遥远的；但是我们“视觉”中的今日边关生活，却激情四射。贴春联、包饺子、制冰灯……边关将士们正在用自己的双手，把节日的边关装扮得绚丽多彩。祖国的万里边海防线上，处处洋溢着祖国卫士欢度新年的喜悦和戍边卫国的豪情。
    想象中，边关是艰苦的；但是我们“视觉”中的今日边关生活，却动感十足。设施配套的新式营房、高耸云端的“保温哨所”、新颖别致的“太阳能浴室”、四季常绿的“边防菜园”，戍边官兵的生活条件正在发生着翻天覆地的变化。“新式巡逻车代替骑马巡逻”、“电子哨兵落户边关哨卡”，边境执勤手段的现代化、信息化，又大大提高了边防巡逻执勤的效率和质量，增强了我国边境的管理控制能力。
    想象中，边关是寒冷的；但是我们“视觉”中的今日边关生活，却暖流涌动。各级领导机关心系边防，动真情、办实事、送温暖，是戍边人生活条件不断变化之根本；改革开放的春风吹拂边关，军队现代化建设日新月异，往日偏远苦寒的边关如今也成为展示祖国新貌的窗口；在全国人民阔步奔向小康幸福生活的行列中，戍边人正在用双手建设着崭新的边关。
    年年岁岁花相似，今朝花开别样红。让我们伴着春天的旋律，祝福祖国边关的明天，更加靓丽，更加精彩……
〖-ZW/正文〗
