〖ZQ/总期〗17551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丁晓兵谱写爱兵新篇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈永跃/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报无锡1月28日电陈永跃、记者刘彦军报道：今天是农历除夕，刚从外地做报告回到部队的武警某团政委丁晓兵，一头扎进与他朝夕相处的官兵之中，写春联、包饺子、替战士站岗，谱写爱兵新篇。
    丁晓兵特别惦记今年入伍的新战友，今天一早他就来到新兵三连，对新战士们说：“我给你们写几副春联，算是送给大家的新春礼物。”丁晓兵拿出笔墨纸砚，笔走龙蛇，转眼间一副对联写好：“金鸡辞旧，响应号召入警营做热血儿郎；玉犬迎新，立足本职练精兵当合格卫士。横批：欢欢喜喜过新年”。
    下午4时，丁晓兵又到新兵连与战士们一道包饺子。独臂英雄丁晓兵用一只手擀饺子皮熟练、自如，个个饺子皮都薄薄的、圆圆的。他用一只手夹好馅，在折成半圆的饺子皮中间、左右轻轻一捏，一只漂漂亮亮的饺子就包好了，这让新兵们赞不绝口。
    晚上7时半，丁晓兵在新兵连门口与部队长陈锡春碰了个对面。“老陈，我提议今晚我们俩站岗，让战士回连队看春节联欢晚会。”“好！”二人一拍即合。哨兵周荣、王宝元于是被替下回连队，丁晓兵和陈锡春站到了一号哨位上。此时，神州大地的千家万户正围在电视机前收看中央电视台春节联欢晚会。
〖-ZW/正文〗
