〖ZQ/总期〗17551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝在山东与群众共度春节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺劲松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗金鸡辞岁歌犹亮 灵犬旺春世同欢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    位于鲁西南的菏泽、济宁历史上是山东比较贫困的地区。改革开放以来，经济社会有了很大发展，人民群众生活得到改善。温家宝一直惦记着这里的群众。农历腊月二十八，他在北京参加春节团拜会后，就来到山东看望这里的乡亲们。
    当天下午，温家宝来到济宁市疃里镇朱井村，走进王恩行家，详细询问他家的生活情况，得知王恩行在外打工，最近盖了新房时，温家宝高兴地说：“祝贺你盖了新房，祝你全家人春节好！”
    温家宝还来到村卫生所，坐下来向主治大夫董龙湘详细了解农民的看病就医情况。他说，我们要搞好新型农村合作医疗制度，让农民看得起病。
    除夕一大早，温家宝就走进菏泽市郭庄村。这是个回民村，有1000多人。村民们聚集在一起欢迎总理。温家宝说，我今天第一站就到你们村，给回民兄弟拜年。他来到郭绪臣家，关切地问起他家里的情况，得知他爱人长年有病，家里比较困难时，温家宝送上了慰问金，并叮嘱村干部照顾好困难家庭。
    在五里墩村，温家宝握着80多岁的五保户老人郭秀兰的手，问她年夜饭准备好了没有，郭秀兰说村里送来了各种年货，饺子也包好了。温家宝说，你吃上饺子我就放心了。
    牛楼村有农户70多家。村子里喜气洋洋。温家宝来到90岁的老人牛辉亭家，拉着他的手攀谈起来，老人高兴地对他说，几千年的皇粮国税现在全免了，农民的日子越来越好。这都是中央领导得好。温家宝说，都是大家干得好。老人恳切地请总理在家吃饺子，总理愉快地答应了。一会儿，热气腾腾的饺子端上来，总理吃着饺子，并夸饺子包得好。他还不时给老人碗里添饺子。牛辉亭老人说，总理年年都和群众一起过年不容易。温家宝说，跟大家在一起过年，我高兴，也安心。
    温家宝还到菏泽市牡丹嘉园小区、环卫小区看望劳模、环卫工人和居民，考察了鲁能副食品超市，了解节日市场供应情况。
〖-ZW/正文〗
