〖ZQ/总期〗17551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图说春节亮点〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K892.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗金鸡辞岁歌犹亮 灵犬旺春世同欢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京2；3农民工留京过节
    在推进我国城市化的进程中，广大农民工贡献巨大，有关部门也给了他们很多关爱，让他们逐渐融入城市生活。不少农民工留在打工的城市过年，今年留京过节的农民工有三分之二。
    百余名外国人在北京麦子店喜迎春
    中国的改革开放吸引越来越多的外国人来到中国。中国的春节也成了他们的节日。1月28日，居住在北京麦子店街道的100多位外国人正与当地居民一起喜迎新春。
    皖北煤电集团领导下到600米矿井深处吃年夜饭
    保持共产党员先进性教育，使许多领导干部作风更加务实，联系群众，与民打成一片。
    免征农业税第一春农民过个幸福年
    从2006年1月1日起，我国在全国范围内取消农业税。广大农民喜获丰收，幸福之情洋溢在脸上。
    好八连和孤老共庆新年
    军爱民、民拥军，军民一家鱼水情。过年了，各地的官兵不忘到驻地慰问，演绎着一幕幕双拥共建的和谐图景。
    贫困儿童免费参观动物园
    关爱困难群体成为我们社会越来越多人的共识和行动，神州处处涌动暖流。
    （本栏照片均据新华社，文为本版编辑点评）
〖-ZW/正文〗
