〖ZQ/总期〗17551〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴光浩：战果累累的传奇英雄〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴光浩：战果累累的传奇英雄
    吴光浩是黄麻起义领导人，鄂豫边红军和苏区创建人，中国工农红军高级指挥员。1906年生，湖北黄陂人。早年积极投身爱国学生运动。1925年考入黄埔军校第3期。1926年加入中国共产党。毕业后参加北伐战争，在国民革命军第4军任连长、营长，参加了汀泗桥、贺胜桥、武昌等战役。
    1927年大革命失败后被派到鄂南从事革命活动，9月参与领导鄂南起义。后任中共鄂东特委委员、麻城县农民自卫军大队长。11月参与领导黄麻起义，任副总指挥，带领突击队首先攻占黄安（今红安）县城，组建工农革命军鄂东军，任副总指挥兼第2路司令。起义遭优势国民党军镇压后，他率领仅存的72名鄂东军战士和党政人员，穿过敌人的重重封锁，于12月底转至黄陂县木兰山一带开展游击战争。面对险恶的斗争环境，他告诫大家：“我们的枪丢不得。有了枪，才有工农的出路；丢了枪，就不能胜利，不能生存。”1928年1月部队改编为中国工农革命军第7军，吴光浩任军长。率部艰苦转战，创造出“昼伏夜动，远袭近止，声东击西，绕南进北”的游击战术，活跃在以木兰山为中心、方圆百余里的广大地区，战果累累，被当地群众视为传奇般的英雄。后领导开辟鄂豫边界的柴山保苏区，广泛发动群众，粉碎国民党军的进攻，逐步站稳了脚跟，在鄂豫边开创了第一块红色区域。
    同年7月，工农革命军第7军奉命改编为中国工农红军第11军第31师，吴光浩任军长兼师长，采取灵活机动的战术，指挥所部战胜国民党军多次围攻，坚持边界武装割据，发展扩大为鄂豫边苏区。1929年4月，鄂东特委改组为鄂东北特委，他任特委军事委员。此时，豫南发动了商（城）南起义，成立了工农红军第32师。吴光浩受命赴商城领导起义工作。5月初，率十余人化装起程，途经罗田县滕家堡时遭敌伏击，英勇牺牲，年仅23岁。（新华社发）
〖-ZW/正文〗
