〖ZQ/总期〗18609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火箭旧将威尔斯惊艳首秀CBA〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谷剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开场后，威尔斯显得不是很兴奋，不仅移动脚步慢，退防和抢篮板都显得不太积极。第一节最后时刻，威尔斯本想秀一下自己突破的绝技，但最终被对方球员绊倒而丢球。首节比赛结束后威尔斯得到11分，但只抢到1个篮板。之后的比赛中，威尔斯似乎还没找到应有的状态，得分方式基本都是靠个人篮下空位投篮或者快攻，他的绝技背身单打却没能发挥出来。即便如此，终场结束后，这位前NBA明星仍轻松得到了48分。
    大名鼎鼎的威尔斯曾在NBA季后赛中场均砍下22.5分外加12个篮板。他来到中国已经有一个星期时间，但由于各种原因迟迟不能亮相，吊足了球迷的胃口。这位32岁的老将状态如何，能否保持在NBA的体能？今天他的亮相充分证明了自己的实力。
    CBA联赛历史上，浙江队1995年曾引进了第一位外援俄罗斯人萨文科夫；1999-2000赛季，北京队首次引进了在NBA效力过的外援肯尼・佩。除八一男篮外，各队均引进外援充实队伍，使本队实力在短时间内有一个快速提高。而曾担任国王、火箭、开拓者等队主力的威尔斯加盟山西队，令近年来CBA各队外援黯然失色。
〖-ZW/正文〗
