〖ZQ/总期〗18609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退伍战友，你在家乡还好吗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐叁玖/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营热门话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    退伍战友，你在家乡还好吗
    今年退伍老兵回到家乡已一月，就业和生活有没有受到金融危机的影响？他们实现自己的理想了吗？武警8683部队政治处分别对80多名退伍战士进行了回访。12月中旬，他们运用回访中的典型事例，为官兵上了一堂别开生面的时事政策教育课。
    第一个好消息是，六连退伍士官邹杰民正准备参加村官“海选”。5年前，他从湖南芷江侗族自治县三里坪村参军入伍，先后入党、立功，还是部队的理论学习骨干。退伍后，得知今年村委会要换届选举，他认真研究十七届三中全会对农村致富的新政策，把如何节约用地、怎样建好和谐生态文明村的设想制作成宣传卡片，分发给群众。他说，自己有信心在选举中胜出。
    随后，他们用投影仪展示出退伍战士刘福的博客。两年前，带着就业安置卡从山东陵县陵城镇入伍的三连战士刘福，退伍刚回到家中就报名参加了当地劳动部门组织的免费种植养殖技术培训班。为何放弃优抚安置，自己另起炉灶谋生路？他在自己的博客中写到：“部队服役是奉献，自谋职业减轻国家就业安置压力也是一种贡献。我相信，经过自己的努力，我的绿色养殖之路会越走越宽！”
    广东佛山籍退伍战士区康勇则让战士们很揪心，大家都知道他是脱掉军装就在老爸的制衣厂里当上了副总经理。他说，这次金融危机，给制衣厂带来不小冲击。他现在正请专家、跑市场，制定企业改制方案，全力寻找让企业渡过难关的办法。尽管忙得焦头烂额，区康勇还是充满信心地说：“我将用军人不服输的性格和顽强的作风应对挑战，带领员工们冲出‘亚马逊’。”
    教育课上，他们还讲了几名退伍战士返乡后的境遇。有的已踏上了打工的路程，有的在等待安置，有的打算过完春节再从长计议。但通过教育大家得出一条共识：这变化那变化，靠素质立身永远是条硬道理；这危机那危机，依靠科学发展就能转危为安。上等兵刘柯激动地说：“老班长的经历让我们放下了思想包袱，立足军营提高素质的紧迫感更强了。”
    （本报郑州12月21日电）
    徐叁玖 本报特约记者 齐明宇
〖-ZW/正文〗
