〖ZQ/总期〗18609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入基层倾听呼声 理清思路谋划发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区党委机关通过正反实案剖析查找解决突出问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宫曦岭/魏春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深入基层倾听呼声理清思路谋划发展
    兰州军区党委机关通过正反实案剖析查找解决突出问题
    本报兰州12月21日电特约记者宫曦岭、魏春报道：兰州军区党委机关通过对部队正反事例的深入剖析，查找出军区党委机关在工作指导上存在的4个方面82个具体问题，先后砍掉、合并了11项效益不高、容易造成“五多”的工作，把深入学习实践科学发展观活动的过程变为党委机关改进工作指导、引领部队科学发展的思路。
    兰州军区部队守卫着祖国三分之一的国土，自然条件艰苦，体制编制特殊，部队高度分散。为切实找准在领导部队科学发展上存在的问题和不足，军区党委机关广泛征求基层官兵、离退休老干部、西北五省（区）党委政府的意见建议，查找梳理出在创新发展、构建核心军事能力等5个方面的意见建议1100多条。为了查找机关工作指导上存在的问题，他们把解剖典型单位、进行实案分析，作为常委下部队调研的重点，从一项工作、一个单位、一个具体事件中看成败得失，弄清哪些是需要坚持的、哪些是需要改进的、哪些是需要纠正的。军区司令员王国生围绕大力弘扬延安精神、推动部队科学发展，实现西北边防安全和社会稳定这一主题，深入当年陕甘宁边区所在地的4个单位、18个人武部、16处革命斗争旧址搞调研，提出了“弘扬延安精神，坚持科学发展，突出核心军事能力建设，统筹应对多种安全威胁，确保边防安全和社会稳定”的发展思路。军区政委李长才深入边防、农垦、民兵预备役部队和民族地区的10多个单位，调研新形势下确保边防安全和社会稳定面临的新挑战新考验，以及制约部队科学发展的突出问题，重点对某团在5年时间内实现由一般部队到重点部队跨越发展的历程进行解剖，为军区部队加强核心军事能力建设提供了范例。调研期间，为帮助官兵正确认识金融危机等当前社会热点和敏感问题，军区党委常委先后为部队做了10多场形势报告，引导官兵树立信心，理性看待当前经济社会发展过程中遇到的问题。
    兰州军区党委还专门听取执行抗震救灾、支援奥运等4项重大任务的18名官兵代表对执行任务中经验教训的实案剖析，对实案剖析中查找出的问题，军区党委及时拿出解决方案。
〖-ZW/正文〗
