〖ZQ/总期〗18609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢牢把握解放思想这个精髓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――二论认真学习贯彻胡总书记在纪念党的十一届三中全会召开30周年大会上重要讲话〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛总书记在纪念党的十一届三中全会召开30周年大会上重要讲话，通篇贯穿了一条红线，就是解放思想、实事求是、与时俱进。无论是对30年历史进程的回顾，还是对改革开放伟大意义的阐述；无论是对宝贵经验的总结，还是对今后工作的要求，都体现了解放思想这个精髓。抓住这个精髓，就抓住了学习领会讲话精神的钥匙。
    解放思想是改革开放的先导，是发展中国特色社会主义的一大法宝。回顾改革开放的历史进程，我们党在实践上的每一个重大发展，理论上的每一个重大突破，工作上的每一个重大进步，都与解放思想紧密相连，都是解放思想的结果。没有解放思想，就不可能破除“两个凡是”的束缚，不可能有亘古未有的大改革、大开放；没有解放思想，就不可能摆脱“姓社姓资”的桎梏，不可能有举世瞩目的大发展、大进步。一部改革开放史就是一部思想解放史。胡总书记的重要讲话，深刻揭示了解放思想对于改革开放和现代化建设的重大意义，为我们在新的历史条件下继续解放思想指明了方向。
    当前，我国建设和发展正站在一个新的历史起点上，面临着难得的机遇，也面临着严峻的挑战。经过30年改革开放，我们取得了伟大的成就，奠定了坚实的基础，但要清醒地看到，我国仍处于并将长期处于社会主义初级阶段的基本国情没有变，人民日益增长的物质文化需要同落后的社会生产之间的矛盾这一社会主要矛盾没有变，生产力水平总体上还不高，自主创新能力还不强，长期形成的结构性矛盾和粗放型增长方式尚未根本改变，影响发展的体制机制障碍依然存在，缩小城乡、区域发展差距和促进经济社会协调发展任务艰巨，社会建设和管理面临诸多新课题，特别是愈演愈烈的国际金融危机，给我国发展带来了许多不确定因素。能不能解决、怎样解决这些矛盾和问题，归根结底取决于解放思想。胡总书记的重要讲话，着眼我国发展新的阶段性特征，鲜明地提出了坚定不移地把改革开放伟大事业不断推向前进的目标任务和基本要求，为我们进一步解放思想提供了遵循。认真贯彻落实胡总书记的讲话精神，勇于变革、勇于创新，永不僵化、永不停滞，不为任何风险所惧，不被任何干扰所惑，就一定能克服前进道路上的一切艰难险阻，把改革开放和社会主义现代化建设事业不断推向前进。
    军事领域是最具革命性、创造性的领域，也是最需要解放思想、革故鼎新的领域。改革开放以来，我军在思想解放上有了很大进步，但与形势任务的要求还不相适应。在一些单位和个人身上，不同程度地存在固步自封、畏首畏尾的思想作风，主观主义、形而上学的思维方式，凭老经验、老章程办事的习惯做法，墨守成规、不思进取的守摊意识，不计成本、不讲效益的决策观念，等等。这表明军队解放思想还有许多工作要做。能不能继续解放思想，直接关系到部队建设的科学发展，关系到全面履行新世纪新阶段我军历史使命能力的提高。学习贯彻胡总书记的重要讲话，就要真正认识解放思想对于推进军队建设和改革的极端重要性，进一步增强解放思想的责任感、使命感和自觉性。
    胡总书记的重要讲话，既是解放思想的产物，又是解放思想的武器。牢牢把握解放思想这个精髓，就要深刻认识讲话的时代背景、科学内涵和精神实质，努力在学习讲话中解放思想，在解放思想中统一思想。要紧密联系部队实际，认真清理那些不适应不符合科学发展要求的习惯思维、陈旧观念、过时做法，切实把思想解放到科学发展观的要求上来。要着眼实现建设信息化军队、打赢信息化战争的战略目标，着力解决影响制约军队建设和发展的深层次矛盾和问题。要适应世界军事发展新趋势和我国发展新要求，推进军事理论、军事技术、军事组织、军事管理创新。要把解放思想的成果体现在行动上，落实到工作中，转变发展观念，创新发展模式，提高发展质量，以思想的新解放促进部队现代化建设的新发展。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
