〖ZQ/总期〗18609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反腐倡廉，他们冲在最前面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区军事检察院惩治和预防职务犯罪纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周奔/欧灿/杨鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军法先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    反腐倡廉，他们冲在最前面
    ――北京军区军事检察院惩治和预防职务犯罪纪实
    12月中旬，年终总结工作刚刚结束，北京军区军事检察院的领导就带人分头下到部队一线开展调查研究，为军区党委新年度的反腐倡廉工作提供科学建议。正是靠着这股捍卫国法军纪尊严的责任感，他们在工作实践中大力遏制和防范职务犯罪行为，倾情维护部队建设大局和官兵合法权益，近年来获得了最高人民检察院表彰的“模范检察院”、集体一等功等荣誉。
    工欲善其事必先利其器
    在北京军区军事检察院，流行着这么一句口头禅：“8小时之内忙工作，8小时之外谋发展”，说的是利用业余时间提高业务素质的事。检察院领导林军对记者说：“近年来，部队发生的职务犯罪案件，大部分是领导干部，这些人阅历丰富、反侦查能力较强，且案件所涉及的知识领域比较宽泛，要突破这些案件，就必须要有一支高素质的检察队伍。”
    基于这样的认识，该检察院在每年选派人员到地方检察机关见习锻炼的同时，请来专家学者开办讲座，围绕缺什么补什么的原则，对金融证券、工程预决算、犯罪心理等方面的知识进行重点培训。
    在检察官翟串联的笔记本上，记者看到他们最近学的是“攻守同盟突破探析”、“12小时内的策略运用”、“财务审计方法初探”等6个方面的知识。翟串联对记者说：“通过坚持不断的业务学习，我们掌握了嫌疑人犯罪心理和相关专业知识，发现问题、捕捉战机的能力提高了，办好案件的信心和勇气也增强了。”
    某单位的一名干部贪污案发后，态度蛮横，拒不承认犯罪事实。对此，办案的检察官并没有一味地强攻硬取，而是从情理上感化，还主动采取措施帮助其控制糖尿病病情。当这名干部看到办案人员买来血糖仪、降糖药，还按时提醒自己服药时，很是感动，没多久便如实交代了全部犯罪事实。
    一手抓办案一手抓预防
    案例剖析、警示视频、预防课堂、举报建议……记者看到，在北京军区预防职务犯罪网上，8个版块的内容引来了基层部队众多的浏览者。据介绍，这一网站正式开通一年多来，已经成为军区检察机关指导部队开展预防工作的一个新平台。
    早在1993年，该检察院就率先在所属部队开展了预防干部职务犯罪工作，并逐步推行了在宣传教育中融入预防、在法律服务中贯穿预防、在调查研究中建议预防、以先进典型带动预防的工作方法。
    近几年来，他们又密切关注职务犯罪的新动向，不断丰富预防工作的内容、方法和途径，摸索出了以个案预防为牵引，逐步向行业预防、系统预防和全面预防延伸拓展的新路子。他们坚持将查办职务犯罪与预防职务犯罪工作同时部署、同时展开、同时总结；在案件侦结后，犯罪原因查不清不放过、管理漏洞找不准不放过、预防措施不建立不放过；严格落实一案一教育、一案一建议、一案一回访制度，有效地推进了预防工作在“点”上的深化、“线”上的延伸和“面”上的辐射。
    在查办某部干部杨某贪污受贿和某学院干部马某挪用公款参与赌博大案时，检察院意识到这正是对发案单位官兵进行预防职务犯罪教育的有利时机。于是，他们就职务犯罪的危害和预防工作的重要性，对官兵们进行了一次集中讲解，引发了官兵们的深刻警醒。案件还没办完，发案单位就主动组织开展了财经纪律大检查，并对财务、军需、营房、服务中心等重点部门进行了整顿，完善了预防措施。
    越难越向前 铁骨办铁案
    翻阅北京军区军事检察院的案件卷宗，记者发现，勇于查办大案要案是他们工作的一大亮点。
    某单位建房办负责人张某因涉嫌贪污受贿被立案侦查后，因张某将赃款及家里所有积蓄都交了购买商品房的预付款，担心人财两空而拒不交代问题。检察官多次与开发商协调，不厌其烦地上门做工作，终于全额要回了38万元购房款。张某非常感动，很快讲清了自己的问题，其家属还专门写来了感谢信。
    某部副部长李某，曾经分管全区保健工作10年之久，其工作岗位敏感，社会关系复杂，是公认的“能人”。对于他的经济问题，检察机关敢不敢查、查到什么程度，上上下下都非常关注。为此，检察官们迎难而上，排除干扰，从蛛丝马迹中寻找突破口，先后查询了80余家金融机构和行政管理部门，审核了万余张发票，终于查清了李某贪污巨额公款的犯罪事实。
    办案中，面对通融说情的、腐蚀拉拢的，甚至恶语诋毁、恐吓威胁，检察官们不为所动，坚持原则，秉公执法，力争把每个大案都办成铁案。据检察员张解立介绍，近年来检察院先后查处一批大案要案，挽回经济损失数千万元，维护了国法军纪的尊严，为促进部队调整改革、战备训练、大项任务的顺利完成做出了积极贡献。
    本报记者 周奔 欧灿 特约记者 杨鸿
〖-ZW/正文〗
