〖ZQ/总期〗18609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“你们会有用武之地”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――温家宝总理与北航学生座谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊争艳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “你们会有用武之地”
    ――温家宝总理与北航学生座谈
    20日下午，在北京航空航天大学参加完“中日青少年友好交流年”闭幕活动后，国务院总理温家宝突然提出要到学校的图书馆看看同学们。
    “我们一起谈谈心，我是没有准备，‘突然袭击’的。”在图书馆二楼的研究生阅览室，温家宝带着人们熟悉的微笑对同学们说。
    原本寂静的阅览室，顿时热闹起来。同学们纷纷放下手中的书籍、报纸，围坐到总理身边。
    “你是学哪个专业？”温总理问坐在正对面一个男同学。
    “我学的是北航的老专业――发动机。”读硕士一年级的张章答道。
    温家宝点点头，说：“你们知道我们要造大飞机吗？”
    “知道，我们很多同学毕业就去了大飞机公司。北航还有大飞机班呢。”张章不掩饰自己的自豪，回答说。
    “造大飞机是国家意志，是战略考虑，是国家兴旺发达的标志，也有很直接的科技意义和经济效益。”温家宝叮咛：“应抓紧努力，让中国的大飞机尽早翱翔蓝天。”
    当有人问到直升机的发展，温家宝向同学们讲述了他在汶川地震中的亲身感受。
    他说，汶川地震时，我到了现场，看到许多受伤的群众都躺在地上。唯一的办法是用直升机把他们运出去，而且越快越好。谈到处理堰塞湖时我们不得不向外国租用米-26直升机，他说“这很刺痛我的心”。
    “我希望同学们记住这件事情。我们应该立志，让中国自己的直升机能够制造出来，不管什么型号的。普通的、高原的、载重的。我相信我们有这个能力，就在你们手中。”
    刚刚发生的金融风暴，使大学生就业成为同学们关心的话题。温家宝坦言，“我们确实处在一个比较困难的时期”，他最担心忧虑的一件事就是大学生就业分配。他明确地告诉大家：“同学们请放心，在就业问题上，当前我们要把大学生就业放在首位，我们很快就会提出一系列促进大学生就业的措施，包括创造条件让大型企业特别是创新型企业多招大学生，科研院所和学校重大科技专项以多种方式吸收大学生，引导大学生到基层充实一线工作，组织大学生继续深造和接受技能培训，搞好人才市场和招聘工作，各类企业要想方设法稳定在岗大学生的工作等。我们共同努力，一定会克服这个困难。”
    已通过硕士答辩、就要毕业的学生赵启冲说：“总理的话给了我莫大的鼓励，我们要自己给自己信心。”
    温家宝说：“我为什么开始就讲要树立信心，而且反复讲、到处讲，讲信心比货币和黄金还重要，就是因为一个民族、一个国家在困难的时候，如果失掉信心，那就失掉了一切，有了信心，才有力量的源泉，才有勇气。”
    在同学们充满激情的掌声中，温家宝勉励同学们：“我说要有信心，不仅针对当前应对金融危机困难，而且要面向未来长远发展。我相信你们只要好好学习，就一定会有用武之地。”
    40分钟的座谈很快就要结束，在图书馆的一楼，挤满了前来送行的师生。温家宝与大家握手告别。
    “谢谢总理”“总理辛苦了”“请总理保重身体”……师生们的问候，从各个角落传向温家宝，浓浓暖流在冬日里涌动。
    （据新华社北京12月21日电）
    新华社记者 熊争艳
〖-ZW/正文〗
