〖ZQ/总期〗18609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗构筑复退军人创业的乐园〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广东温氏集团扶持困难复退军人脱贫致富纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴栩炫/曾宪泰/杨小刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为全国农业产业化重点龙头企业的广东温氏集团公司，十年如一日，将“同呼吸，共命运，齐创美满生活”的理念运用到拥军优属工作中，扶持困难复退军人发展养殖业。目前，全国已有1328名困难复退军人家庭在他们的帮助下过上了富裕生活。
    大门永远为复退军人敞开
    “没有强大的国防，就没有和平安定的环境，也就没有民营企业的今天。任何时候，我们都不能忘记那些曾为国防事业献身的人，公司的大门要永远为他们敞开。”这是温氏集团自创业以来一贯坚持的理念之一。
    温氏集团公司从20多年前的七户农民凑资8000元起家，发展成为一家大型畜牧企业集团，属下100多家分公司分布在国内20个省、市、自治区。
    富裕起来的温氏集团，时刻不忘以实际行动拥军优属。
    温氏集团勒竹分公司饲料厂厂长曾树华，1993年退伍返乡后，进入温氏集团做了一名机修工人。他不断刻苦钻研，成为维修专家，被公司评为岗位标兵，当上了机修班班长。由于表现优异，2000年底，他被集团破格提升为温氏集团勒竹饲料厂厂长。
    据统计，到目前为止，先后有430多名复退军人在温氏集团找到满意的工作，其中34人被提升担任各级领导职务，一批人成为养殖大户，带领大批的农民致富。公司副总裁温均生深有感触地说：“复退军人有很多是很优秀的人才。吸收复退军人就业，既可以为复退军人提供一个发展空间，又能为政府减轻安置压力，同时也为集团公司增加了一批人才，是件一举三得的好事。”
    不遗余力为复退军人铺筑致富路
    退伍老兵苏日炎，没有与温氏合作前，家里很穷，以织箩维持生计。
    当年温氏集团公司在新兴县稔村镇发展养户的时候，苏日炎激动了好一阵，可他东拼西凑也只弄到几百元钱，远远不够建鸡舍的资金。
    让他意料不到的是，温氏稔村分公司主动找上了门，为他担保在农村信用社贷款建了鸡舍，第一批肉鸡上市他就赚了7000多元。10多年来，他在温氏集团的帮扶下，建起了自己的养殖场，累计赚了60多万元，日子过得非常富足。
    温氏集团采取的是“公司+农户”的生产组织形式，在发展养户时，他们最先考虑的是吸收农村的困难复退军人、军属农户，并从政策、资金、技术等方面予以支持。至今，在温氏的扶持下，已有1300多户复退军人成为温氏的养殖户，过上了富裕的生活。
    长效机制让复退军人后顾无忧
    多年的帮扶实践，让温氏集团决策者意识到，要让扶持困难复退军人活动薪火相传，让复退军人无后顾之忧，关键是要建立一套行之有效的制度。经过不断的总结论证，一系列帮扶复退军人工作长效机制相继出台。
    为更好地扶持困难复退军人，2006年7月，由温氏集团公司牵头，广东云浮市民营企业在温氏总部驻地新兴县成立了“民营企业双拥协会”，温氏集团公司董事兼副总裁温均生担任会长，并在温氏总裁温北英慈善基金中设立专项资金，每年投入100万元，对复退军人、军属困难户给予资金支持，帮扶他们发展养殖业，走向致富路。目前，双拥协会已发展了50多个企业会员。
    吴栩炫 曾宪泰 本报特约通讯员 杨小刚
〖-ZW/正文〗
