〖ZQ/总期〗18609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团处理一名战士家庭问题的经历发人深思――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗法律援助比捐款重要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王国栋/胡旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我家缺钱，但更缺的是法律援助，部队给我们的帮助帮到了根儿上。”近日，成都军区某炮兵团七连战士小陈的母亲给部队打来电话，表达谢意。
    2004年，小陈的父母离异，小陈和母亲相依为命。在夫妻共有财产分割未清时，陈父单方面将共有房屋抵债处置，导致陈母居无定所。屋漏偏逢连夜雨。去年底，小陈入伍不久，母亲又不幸遭遇车祸，重伤住院至今。小陈的母亲孤苦一人，仅靠交通肇事责任人预付的赔偿金治伤和生活，境况困窘。
    小陈的家事受到部队领导和战友的关注，战友们对他母亲出院后的生活十分担忧，建议营领导发起捐款。捐款请示报告到团里，团政委王义安认为，战友有难理当相助，但如果仅仅是一捐了之，就像蜻蜓点水，无法从根本上解决问题。他责成保卫部门进行调查，分析研究陈母的交通事故赔偿及婚后财产处置问题。
    保卫部门依据有关法律法规，认为陈母可获得无责任交通事故赔偿，并可依法从前夫处追讨夫妻共有财产，才能得到应有生活保障。他们在给小陈的母亲提供法律援助的同时，迅速与小陈家乡的民政、交警及军人军属维权部门联系，最终帮助小陈的母亲维护了合法权益。（王国栋 胡旭）
〖-ZW/正文〗
