〖ZQ/总期〗18609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李克强考察中国在印尼投资合作项目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐松/赵金川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社印度尼西亚泗水12月21日电（记者 徐松、赵金川）正在印度尼西亚进行正式访问的国务院副总理李克强21日上午在东爪哇省考察了中国在印尼投资合作项目。他乘船前往泗水附近海峡，实地考察了解中国交通建设集团承包建设的泗水-马都拉大桥建设现状。
    泗马大桥是中印尼之间标志性重大基础设施建设合作项目。在船上，李克强向企业负责人详细询问项目进展、投资概算、材料性能、用工数量及与当地合作情况。他指出，基础设施建设国际合作潜力巨大。我国有实力的企业走出去，不仅可以帮助发展中国家经济建设，促进双边关系发展，还可以带动中国原材料、设备、劳务等商品和要素出口，有利于把扩大内需与开拓国际市场结合起来，促进经济平稳较快发展。
    20日晚，李克强会见了东爪哇省代省长布尔瓦卡。李克强说，中印尼是友好邻邦，目前两国都处在重要的发展时期，进一步拓展深化中印尼战略伙伴关系，将为各自的发展增添更多动力。
    布尔瓦卡代表东爪哇省政府和人民热烈欢迎李克强副总理来访，表示中国援建的东爪哇泗马大桥是印尼与中国两国人民友好合作的象征，东爪哇政府和人民衷心感谢来自中国的援助，期待新形势下两国友好合作关系不断向前发展。
〖-ZW/正文〗
