〖ZQ/总期〗18609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京至上海D3012次大编组卧铺动车组开行等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐中熙/王汝堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京至上海D301；2次大编组卧铺动车组开行
    据新华社北京12月21日电 （记者 齐中熙）由北京铁路局北京客运段担当的北京至上海D301/2次大编组卧铺动车组21日晚首发。它的开行不仅适应了京沪间旅客长途旅行的需要，彻底改变了京沪间没有卧铺动车组的历史，还为旅客提供了更加舒适、便捷的选择。
    据了解，D301/2次大编组卧铺动车组全程运行里程1463公里，运行时间9小时59分，中途仅停靠无锡站，比原京沪间Z1次列车节省1小时34分。
    百年胶济开通客运专线结束客货混跑历史
    据新华社济南12月21日电 （记者 王汝堂）胶济铁路于21日全线贯通了客运专线，这条最初由德国人组织建设的铁路，历经百年风雨，终于结束了客货列车混跑的历史。济南铁路局有关负责人认为，胶济客运专线的开通，将成为山东铁路运输事业发展的一座重要里程碑。本次开通的路段为胶济客运专线淄博至济南东间109公里线路，同时开通的有4个车站（淄博、周村东、章丘、济南东）。据了解，这段线路的设计时速最高为200公里，新建客线开通允许速度按每小时120公里运行，明年3月1日提速至每小时160公里，汛期过后提速至每小时180公里。
    世界首批长大编组卧车动车组今起投入运营
    据新华社北京12月21日电 （记者 齐中熙）从中国南车旗下的南车青岛四方机车车辆股份有限公司获悉，由该公司自主研制的世界首批长大编组卧车动车组日前顺利完成了各种试验，于12月21日在京沪、京杭间正式投入运营。
    长大编组卧车动车组是为适应中国国情，满足大运量、长距离铁路客运需求，由我国自主研发、设计、制造的。它的研制成功是我国高速动车组领域实施自主创新和铁路技术装备现代化取得的又一重大成果。
〖-ZW/正文〗
