〖ZQ/总期〗18609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军加强储备营区内文物古迹保护工作成效显著等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔建东/李响/苗晋源/朱光耀/张佑芳/余龙胜/苏奇伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军加强储备营区内文物古迹保护工作成效显著
    本报讯 崔建东报道：今年以来，全军房管部门在做好储备营区服务部队、保障战备工作的同时，加强储备营区文物古迹保护工作取得明显成效。
    全军储备营区共有文物古迹近百处。各大单位房管部门认真学习文物保护法，对营区内文物古迹和野生动物一一登记造册，定期和不定期进行巡查，联合地方有关单位共同筹集资金用于文物古迹的保护性修缮，延长其建筑寿命。
    某高炮团复训补训突出信息化内容
    本报讯 李响、苗晋源报道：某高炮团针对今年年底考核中暴露出的训练“短板”，决定把电磁环境下移动目标射击、信息识别与干扰等信息化课目，作为复补训重点。团党委从开设信息化条件下指挥技能培训班到组织机关、分队模拟训练复杂电磁环境下指挥操作技能，从信息化条件下的单兵作战到对抗演练，有区别、有重点地逐人、逐项进行了“回炉”补训。
    南海舰队某保障大队创新成果为新装备“护航”
    本报讯 朱光耀、张佑芳报道：为适应新装备和部队遂行多样化军事任务的需要，南海舰队某保障大队搭建起科研创新平台，先后成立雷达、声纳、指控等18个攻关小组，用创新成果为新装备“护航”。高级工程师欧阳春，先后革新某型舰艇舵机电路和稳压电源，消除了这两型装备设计缺陷。工程师宁卫红从一线装备保障出发，与海军工程大学联合开发《航向自动舵舰模拟器》，已在部队推广应用。
    北京军区某团36个岗位公开选拔责任人
    本报北京12月21日电 余龙胜、苏奇伟报道：连日来，北京军区某团综合训练场上，数百名战士公开角逐司务长、管理员等36个由战士担任职务的空缺岗位。
    该团推行个人和所属班考评上岗长效机制，引导官兵提高能力素质，增强官兵履行使命的紧迫感和危机感。团长王利民告诉笔者，公开比武招贤既能激发官兵的训练热情，又能把最优秀人才放到管理岗位上去，促进团队全面建设。
〖-ZW/正文〗
