〖ZQ/总期〗18609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗构建防化兵多样化任务训练体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈双平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.17〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自总部的信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军防化兵新一代《军事训练与考核大纲》集训10月底举行。新大纲遵循防化兵战斗力生成一般规律，不仅对现行大纲结构进行整体创新和改革，还紧贴防化兵使命任务需要，采取“分业分对象增加多样化任务训练内容、设本设课目增加新编部（分）队训练内容”等形式，首次构建了系统完善的防化兵多样化任务训练内容体系。
    来自各军区、各军兵种防化业务部门、全军防化部（分）队的100多名代表参加集训。集训按照“战训一致、军兵种一体”思路，紧扣信息化主题、突出多样化特色。在内容上，实现宣传新编大纲与解读在编作战条令紧密衔接，体现作战理论对训练改革的牵引和先导作用；在方法上，采取灵活运用理论交流、实兵演练、多媒体展示、现地观摩等形式，增强集训的效果；在演示课目上，精选各军兵种防化兵典型课目集中展示，体现诸军兵种防化兵联合作战、联合保障思想；在演示手段上，运用指挥信息系统控制部队行动、运用网络训练系统组织训练、运用模拟训练系统开展重点课目训练等内容，充分展示了信息化条件下防化兵组训的新方法和新手段。
    据悉，这是我军首次把诸军兵种防化兵融合在一起的一次集训，按照形成陆军、海军、空军、第二炮兵4个系列共27个分册构成防化兵大纲体系，实现诸军兵种防化兵共同参训、同步组训、联合集训，对推动防化训练转变具有重要意义。（陈双平）
〖-ZW/正文〗
