〖ZQ/总期〗18609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国办：确定保障性住房建设时间表等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙玉波/梁蓬飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国办：确定保障性住房建设时间表
    据新华社北京12月21日电（记者 孙玉波）国务院办公厅21日在中国政府网发布的《关于促进房地产市场健康发展的若干意见》提出，争取用3年时间基本解决城市低收入住房困难家庭住房及棚户区改造问题。
    意见明确，2009年是加快保障性住房建设的关键一年。主要以实物方式，结合发放租赁补贴，解决260万户城市低收入住房困难家庭的住房问题；解决80万户林区、垦区、煤矿等棚户区居民住房的搬迁维修改造问题。在此基础上再用两年时间，解决487万户城市低收入住房困难家庭和160万户林区、垦区、煤矿等棚户区居民的住房问题。2009年到2011年，全国平均每年新增130万套经济适用住房。
    建设新农村十大杰出复转军人推介仪式举行
    本报北京12月21日电记者 梁蓬飞 报道：由农业部乡镇企业局、农民日报社共同举办的中国乡镇企业发展与新农村建设论坛暨全国建设新农村杰出复转军人宣传推介仪式，今天在北京人民大会堂举行。
    2008全国建设新农村十大杰出复转军人是：河北省滦平县张百湾镇周台子村党委书记范振喜，新疆生产建设兵团农六师五家渠市党委书记、农六师政委、五家渠市人大主任焦明启，福建省莆田市食品药品监督管理局党组书记、局长吴文光，山东济宁鸿泰置业有限公司董事长郭书俭，武汉福地农业发展有限公司董事长苗秀堂，中盐甘肃武阳盐化有限公司董事长骆牧渊，北京优龙集团董事长李春明，广州市萝岗区农畜牧业综合管理中心主任傅吉夫，湖南省浏阳市飞鹰烟花有限公司董事长黄文辉，甘肃省武威市海石公共交通有限责任公司董事长郭必珊。
〖-ZW/正文〗
