〖ZQ/总期〗18609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用标准为精确化保障“领航”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区某集团军探索构建新型经费标准体系纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王泉云/常雄飞/孙兆秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用标准为精确化保障“领航”
    ――沈阳军区某集团军探索构建新型经费标准体系纪实
    经费增长了保障咋还不满意
    “用于保障的经费标准年年提高，官兵为何仍不满意？”两年前，一种怪现象引起了沈阳军区某集团军党委机关的高度重视。近年来，随着国家综合国力的增强，为应对物价上涨，部队用于生活保障的经费标准相应提高。本以为经费标准提高了，官兵满意度也会水涨船高，可没想到结果却并非如此――
    集团军机关到部队调研，不少单位反映上级供应的经费不够用。某摩步师地处市区，物价比起驻山区部队高出了不少，水电费始终不够用。
    在随后进行的官兵对经费使用的满意情况调查问卷，结果同样出人意料。某炮兵团3个连队官兵满意率仅达74％。对此，官兵直言不讳：我们连是全训连，训练量比保障连队大不少，可目前连队水消耗的定量都一样，有时我们连澡都洗不上。
    随着调查的深入，问题的症结也浮出水面：一直以来，上级供应经费都是按固定标准分摊，可各部队环境、任务和驻地物价差异较大，这种“一刀切”的模式，容易造成供需脱节，各单位为了追求收支平衡，不得不压缩官兵的正常消耗。
    传统的“粗放型”经费保障模式，已不适应部队建设发展需要，必须以科学发展观为指导，让经费的供应、消耗和管理更加科学规范。
    30多万组数据为改革奠基
    “供应标准与消耗标准脱节、经费保障程度难以评价、管理考评缺少衡量尺度……”面对一个个深层次问题，该集团军党委机关分析后感到，尽快实现经费从“按标准供应”到“按消耗标准保障”，是创新经费保障模式的突破口。
    他们专门成立计测小组，研发了《一体化试点数据管理系统》，对部队近3年来的水电暖及营房维修费用进行定时定点测量统计，先后采集数据35.26万组，彻底摸清了消耗的底数。在此基础上，他们走出三步棋――
    健全消耗标准。他们对计测的原始数据进行归类整理，剔除不合理需求，科学制定了各时段、各部位、各类别和人员的实物消耗标准。
    优化供应标准。确定消耗标准后，针对供应标准与实际消耗出现的偏差，他们按照实物消耗标准调整年度经费预算，该摊的摊、该收的收、该减的减，从源头上保证了收支平衡。
    完善管理标准。他们配套完善了《经费限额管理与考评办法》、《资源节约工作管理措施及考评细则》等制度措施，采取“定额包干，超支不补，结余留用”等办法，进一步细化了经费管理手段，明确了各级管理责任。
    一体化保障带来勃勃生机
    根据部队生活和事业建设合理需求制定消耗标准，依据消耗标准和财力情况制定供应标准，之后再围绕这两个标准制定管理标准，该集团军新型一体化经费保障体系环环相扣，由过去的“粗放型”变成现在的“精确化”、“精细化”，保障效率成倍提高，呈现出勃勃生机。
    全程精确化保障、精细化管理，浪费少了，经费开支更实了。沈阳军区联勤部财务部王江部长介绍说，实行一体化经费标准体系后，经费从供应到消耗、从消耗到管理，每一步都精确规范，科学理财真正落到了实处，浪费现象基本得到了杜绝。
    把满足合理需求放在第一位，以人为本，官兵更加满意了。实行一体化经费标准体系，通过广泛采集实物消耗指标，把官兵的合理需求作为供应保障的重要依据，官兵满意度成倍提高。
    各部门保障职责分清了，进一步增强了依法管财的意识。据统计，该集团军经费使用效益提高了16%。
    王泉云 常雄飞 本报记者 孙兆秋
〖-ZW/正文〗
