〖ZQ/总期〗18609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国赴亚丁湾索马里海域护航海军舰艇编队组成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月21日电记者 田源、钱晓虎报道：即将赴亚丁湾、索马里海域执行护航任务的我海军舰艇编队，由南海舰队“武汉”号、“海口”号导弹驱逐舰和“微山湖”号综合补给舰组成（照片见第五版）。
    组成编队的三艘战舰均是由我国自行设计建造的新一代战舰。“武汉”舰、“海口”舰具有较强的综合作战能力，是国产新型导弹驱逐舰的代表，曾多次执行重大战备演习任务；“微山湖”舰排水量超过20000吨，具备远洋综合补给能力，曾多次圆满完成出访舰艇的伴随保障任务。
    此次中国海军护航舰艇编队的主要任务是，保护中国航经亚丁湾、索马里海域船舶、人员安全，保护世界粮食计划署等国际组织运送人道主义物资船舶的安全。
    我海军舰艇编队赴亚丁湾、索马里海域执行护航任务，是中国政府按照联合国安理会有关决议和相关国际法承担的国际义务。护航行动对维护国际海上通道畅通和亚丁湾、索马里海域的安全具有重要意义。
〖-ZW/正文〗
