〖ZQ/总期〗18609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗山东省军区党委机关科学统筹杜绝“新五多”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗视频会议也不能乱开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢军/商自波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山东省军区党委机关科学统筹杜绝“新五多”
    视频会议也不能乱开
    本报济南12月21日电特约通讯员卢军、商自波报道：12月17日上午，笔者从山东省军区党委会上获悉：今后省军区机关召开电视电话会议必须提交首长办公会审定，原则上自主召开到师旅级单位的视频会议每年要控制在10次左右。
    用视频系统召开会议是加快信息传播、减少人员流动、提高会议效率、控制“五多”现象的好方式。然而，前段时间，这个省军区领导在基层调研时，却听到了不同声音。有不少单位反映，视频会议太多太频，被基层称为“新五多”之一。有个单位还列出了今年1至10月份参加和组织电视电话会议统计表，平均1个月就达5次之多。这个问题引起了省军区党委“一班人”的高度重视。党委会上，政委南兵军一针见血地指出：“视频会议成为‘新五多’之一，根子在党委，关节点在机关部门，其实质就是党委机关没有自觉地把科学统筹的方法贯穿到指导基层建设的全过程。”联系省军区部队实际，司令员谈文虎也深有感触地说：“统筹好大有益。实践反复证明，机关统不住、统不实、统不好，必然会导致基层‘忙乱’”。
    为此，党委“一班人”围绕统筹问题对首长机关在工作指导上存在的问题，进行了认真反思，决定今后省军区机关运用视频系统召开会议要纳入首长办公会审议。首先要控制次数，原则上自主召开到师旅级的视频会议每年可控制在10次左右，开到团级的应更少一些；其次要搞好结合，凡是能够结合上级会议的要尽可能结合；再就是要控制时间；师旅级单位运用视频系统开会也要注意减少次数，提高质量。这些举措较好地体现了首长机关的统筹兼顾和科学指导，赢得了基层广泛好评。
〖-ZW/正文〗
