〖ZQ/总期〗18609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗圣火耀鹤城等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    圣火耀鹤城
    哈尔滨第24届世界大学生冬季运动会火炬传递21日在首个城市“鹤城”齐齐哈尔启动，曾担当奥运会火炬手的短道速滑名将付天余等44名火炬手完成了总长1.5公里的火炬传递。
    火箭勇擒狼
    尽管姚明全场被森林狼围攻，可火箭队其他队员却因此得到了空位投篮的机会。20日，火箭队靠全队良好的手感、特别是12个三分球，在客场以109∶102生擒森林狼队。打整体篮球的火箭队全场助攻达26次，全队有6人得分上双。
    佟文闯大关
    首届世界无差别级柔道锦标赛20日在巴黎郊区的勒瓦卢瓦市拉开帷幕，来自近20个国家和地区的60余名运动员参加了比赛。当天的淘汰赛产生了男女八强，中国派出的2名选手――奥运冠军佟文和世界青年锦标赛冠军秦茜均顺利过关。
    跳台竞风流
    2008年全国跳水明星表演赛21日在江苏省常州市落下帷幕。在男、女双人10米跳台的比赛中，奥运冠军火亮、林跃和陈若琳领衔的队伍分别摘得冠军。本次表演赛赛制独特，16名选手分为四组，以组为单位参赛；组内的运动员自由配对，共完成6（女子）或7（男子）个动作。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
