〖ZQ/总期〗18609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗年终岁尾，探亲休假官兵增多？新疆军区某边防团为克服一线官兵“路上休假”现象，取消途中接待站，开通直达班车――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗千里边关一日还〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵风鸣/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗解难送暖到边关〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年终岁尾，探亲休假官兵增多。新疆军区某边防团为克服一线官兵“路上休假”现象，取消途中接待站，开通直达班车――
    千里边关一日还
    12月12日，新疆军区某边防团士官郝兴军探亲离队，坐上团里的休假直通车，不到半天时间就从300多公里的山沟沟里赶到了火车站，团后勤助理员把车票和装有食品药品的“平安旅袋”递到他的手里。两小时后，他就坐上了返乡列车。这是该团取消接待站开通休假直通车后，边防官兵踏上旅途的温馨一幕。
    年终岁尾，探亲休假官兵增多，但车票却很紧张。为此，该团在招待所设立了一线官兵休假接待站，供官兵买票、等车时休息，解决了他们的实际困难。可归心似箭的官兵住在舒适的接待站里心里并不踏实，特别是边防一线连队的官兵，下山就得用上大半天甚至一整天功夫，买票再一耽误，好几天假就“休”在路上了。
    这一问题引起了该团党委“一班人”的重视。团政委张建国认为，以人为本就要想官兵之所想，千方百计改变多年来边防官兵“路上休假”的现象，让他们尽早踏上返乡的列车。团党委经过考察论证，果断决定从今年起取消接待站，由后勤处、组干股、军务股、卫生队等部门负责，成立官兵探亲休假保障组。官兵探亲休假，只需把离队时间报知保障组，机关就会协调订好当日车票，后勤处提供路上所需的食品，按时派车到边防一线连队接人。
    据悉，该团开通休假直通车后，绝大多数官兵探亲休假离队当天就能坐上火车。“千里边关一日还”，不但官兵满意，团里还节省了一笔开支，真是一举两得。
    （本报乌鲁木齐12月21日电）
    赵风鸣 本报记者 孙兴维
    杨勇
    士官郭泉磊乘休假直通车去火车站。
    杨勇 摄
〖-ZW/正文〗
