〖ZQ/总期〗18609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两岸经贸文化论坛圆满闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贾庆林？吴伯雄出席闭幕式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张勇/张景勇/潘清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D675.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贾庆林、吴伯雄出席闭幕式
    据新华社上海12月21日电（记者 张勇、张景勇、潘清）第四届两岸经贸文化论坛21日下午在上海闭幕。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林和中国国民党主席吴伯雄出席闭幕式。
    贾庆林在闭幕式上致词，代表中共中央和胡锦涛总书记对本届论坛取得圆满成功表示热烈祝贺。他说，本届论坛是在两岸关系开始步入和平发展轨道的新形势下，国共两党、两岸各界进一步深化交流的一次盛会。论坛形成了许多新的共识，提出了非常重要的9条“共同建议”，反映了两岸各界的共同期待，对两岸有关方面制定相关政策将具有重要参考作用。大陆有关方面就加强两岸合作、共同应对国际金融危机出台的10项政策措施，充分体现了我们致力于为台湾同胞谋福祉的决心和诚意。论坛的成功举办表明，国共两党搭建的交流对话平台，进一步促进了两岸双方和社会各界的交流沟通，在两岸关系发展进程中具有不可或缺的重要作用。希望两岸双方共同努力，进一步完善促进两岸产业合作、金融与服务业合作以及建立经济交流制度化安排的规划和措施，以推动两岸经济议题协商取得实质进展，加快实现两岸经济关系正常化，造福两岸同胞。希望国共两党、两岸各界共同努力，把两岸经贸文化论坛继续办下去，而且越办越好。
    贾庆林表示，新的时代赋予国共两党、两岸同胞新的使命。两岸关系的前途掌握在两岸同胞自己手中。让我们携起手来，共同努力，为不断扩大和深化两岸经济交流合作，为不断开创两岸关系和平发展新局面，为实现中华民族伟大复兴，作出新的更大贡献。
〖-ZW/正文〗
