〖ZQ/总期〗18609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊朗派遣军舰打击索马里海盗等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊朗派遣军舰打击索马里海盗
    据伊朗国家电台20日报道，伊朗已经派遣了一艘军舰在索马里附近海域执行打击海盗的任务。报道说，这艘军舰已经驶入亚丁湾进行巡逻，以保护过往的伊朗船只免遭海盗劫持。
    两名俄罗斯人在尼日利亚南部被绑架
    据尼日利亚媒体20日报道，两名俄罗斯人当天在尼南部阿夸伊博姆州被不明身份的武装人员绑架。目前尼日利亚警方和俄罗斯驻尼外交机构尚未就此事件发表评论，也没有任何组织或个人宣布对绑架事件负责。
    马里反政府武装袭击哨所20人死亡
    巴马科消息：马里国防部20日发表声明说，马里北部与毛里塔尼亚交界处的一个军事哨所当天早晨遭到反政府武装袭击，双方交火造成20人死亡，多人受伤。据报道，袭击事件发生后，马里总统杜尔呼吁民众保持冷静，表示马里不会被任何人分裂。
    阿丽亚娜火箭一箭双星发射成功
    格林尼治时间20日22时35分（北京时间21日6时35分）左右，欧洲阿丽亚娜5-ECA型火箭携带两颗通信卫星，从位于南美洲靠近赤道的法属圭亚那库鲁航天发射中心发射升空。这是阿丽亚娜火箭今年第六次、也是最后一次发射。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
