〖ZQ/总期〗18609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东海舰队某基地大力改革新装备保障机制，不断优化舰员自修激励机制，装备保障能力由岸基向海基跨越――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“大自修”，让战舰自由地驶向大洋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东海舰队某基地大力改革新装备保障机制，不断优化舰员自修激励机制，装备保障能力由岸基向海基跨越――
    “大自修”，让战舰自由地驶向大洋
    视点提要
    随着装备信息化程度的提高，装备自修能力已经成为现代战争中部队战斗力的重要组成部分。对于海军舰艇部队而言，舰员自修能力是舰艇装备战斗力形成、保持和恢复的关键因素，也是让舰队自由地驶向深蓝的重要前提之一。
    作为海军新型武器装备保障中心的东海舰队某基地，以装备保障信息化建设为纽带，不断优化舰员自修激励机制，用“大自修”理念实现低成本、高效益的装备靠前保障，为推动装备保障能力由岸基向海基跨越开辟了一条新航路。（于春光）
    舰员级自修究竟难在哪里
    战舰出航在即，舰上突然报来一大堆故障。其中，一个频繁出现的故障原因是“备品不足”。
    为什么总是在关键时刻冒出这么多故障？舰员平时都干嘛去了？到底是哪些备品不足？东海舰队某基地装备保障部门进行了一次调查，结果让人感到问题严峻：
    由于新装备型号多、训练任务重、技术力量弱、激励机制不完善等原因，舰艇官兵中存在着“会修理”与“愿自修”、“要我学”与“我要学”相互脱节的现象。久而久之，装备故障越来越多，自修能力却越来越差，从而严重制约装备的完好率和在航率。
    “我为什么要冒险去自修？修好了没功劳，修坏了却要担责任。”一名老士官坦言。“舰员能排除故障，要装备部门干什么？”某保障基地副司令员徐建卯告诉记者：“舰员自修难的深层原因是动力不足。”
    如何增强自修动力？从去年年初开始，该基地在充分论证的基础上，在新装备密集的两个潜艇部队率先建立装备自修人才评选机制。按照“基地投入、部队运作、共同实施”的办法，在两个支队各投入50万元的临时抢修经费，通过奖罚分明的激励机制，提高舰员爱装、管装的热情和参与自修的积极性。
    效果可谓立竿见影。两个部队迅速出现装备自修“比、学、赶、帮、超”的氛围，舰员参与装备自修的潜能得到了有效释放。以某潜艇支队为例，2006年上报维修的故障有700余项，2007年迅速下降到270多项，而潜艇的在航率却创历史新高。
    什么才是最低成本的自修
    动力问题解决了，一个新现象又引起了机关的注意：类似于保险丝更换这样的简单故障也成了某些单位上报的自修“成果”。难道自修故障越多越好吗？那些没有上报故障的单位自修能力就一定差吗？
    故障自修数量并非越多越好，真正的高手总是善于把问题解决在萌芽状态。为此，基地提出：调动舰员主观能动性，力保装备零故障，这是最低成本的自修，也是我们追求的终极目标。
    随后，基地从健全、完善评选规则入手，把装备“完好率”评估作为评比的第一导向，结合“故障自修率”重点评估，充分考虑装备动用强度和新旧程度对装备“完好率”的影响，推导出“装备自修率评估公式”，计算机自动生成评估结果，使评比客观公正、一目了然。
    “比如，完好率评比中有一项要素叫装备动用强度，以往我们总是以出海天数作为评定依据，但是如果舰艇仅在海上锚泊怎么算？现在，我们是以主轴系带螺旋桨的运转时间来评估舰艇的综合动用强度，可精确到分钟，更令官兵信服。”一位装备部门领导说。
    科学、量化的评选机制大大激发了官兵的参与热情。某潜艇支队装备部副部长戴显法告诉记者：“一个明显的变化是：原先机关下去检查，各艇队都存在护短心理。而现在，大家却主动自找问题。因为有了科学的评比手段，检查真正成了基层与机关交流经验的一种方式。”
    一张排故清单为何如此重要
    在某潜艇支队，记者参加了一次“自修经验交流会”。某艇声呐技师董宪德关于新型潜艇跨海区长航中确保装备“零故障”的成功经验赢得了一片赞许的目光。
    “我们注意一手抓艇员修理能力的提高，一手抓排除故障技术总结能力的提高。”某潜艇支队机电业务长郑永峰说。“事实上，一份排除故障的总结往往比排故本身更有意义，但在这方面，我们以前有认识，却做不起来。”
    为什么走不好这“最后一步”？这也和原来的修理成果报告机制不健全有关。修理人员不愿正确、规范地报告修理成果，从而导致修理实践经验和技术资源流失严重。
    “敢于承认深层次排除故障的技术总结比排故本身更有意义、更具价值，实际上解决了全寿命装备保障的信息来源机制难题，这也是推动装备保障信息化建设的核心之核心。”徐建卯说，基地为了切实推进故障技术总结工作，重新进行了顶层制度设计。“比如，现在的一张工程上报单，如果没有技术总结，就不准核销，单位白干；相反，技术总结价值越高，评分系数就越大，甚至可以上不封顶。”
    如今，一份份优秀的排故技术报告清单，直接输入基地的“装备抢修信息管理系统”，及时反馈一线部队，成为舰员自修同类故障的样本；又反向评估了舰员的自修水平，产生了良好的互动效益。装备保障软实力如何打造
    从自修人才评选，到排故经验总结，再到信息化管理系统的充实完善，一个推进“大自修”的机制轮廓渐渐清晰。随着自修人才激励机制和维修经验的固化机制的不断完善，一个由高素质维修人才和高质量排故经验信息组成的装备保障“专家支援库”渐渐浮出水面，成为装备保障由岸基向海基跨越的重要推手，为装备保障“软实力”建设不断注入新内涵。
    “如果说人才与信息资源是构建‘专家支援库’的两大法宝，那么，人才激励和信息管理机制的完善，就是装备保障软实力建设的两驾马车。”徐建卯认为。
    如今，舰艇指挥员通过对装备自修动态数据的监测，第一次拥有了对装备技术状态的实时掌握能力。“艇长对装备的信心达到了前所未有的高度。现在，无需多问，艇员自己就主动把故障排除了。这样，我们就可以集中精力研究战术。”某潜艇艇长崔晓华自豪地说。
    今年上半年，该艇挺进大洋，在完成长航任务后又成功实射新型鱼雷，创下了出航前、返航后故障为零，全程重大故障为零，自修率100%的装备管理奇迹。
    本报记者 钱晓虎
〖-ZW/正文〗
