〖ZQ/总期〗18609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄与北约缘何恢复接触〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢敬利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北约秘书长夏侯雅伯19日与俄罗斯驻北约代表罗戈津在布鲁塞尔进行了长达100分钟的非正式会晤。这标志着中断4个月的北约与俄高层政治接触已经恢复。
    罗戈津在会晤后说，北约与俄关系正常化将是一个艰难的过程，他与夏侯雅伯的会晤只是朝双方恢复信任迈出的第一步。他强调，俄在与北约进行接触中要算俄格冲突的旧账。俄外长拉夫罗夫19日当天也表示，俄方愿与北约在平等的基础上恢复关系正常化，但第一步是探讨俄格冲突的深层原因。
    今年8月格鲁吉亚与俄发生军事冲突后，北约谴责俄对邻国过度使用武力，宣布冻结北约-俄罗斯理事会各级别的活动。作为回应，俄停止了与北约的多项合作计划。双方关系随后陷入低谷。
    然而，没过多久，北约的立场就开始有所转变。11月，在西班牙举行的北约议会会议正式宣布恢复与俄的广泛合作；12月初，北约成员国外长授权夏侯雅伯探讨逐渐恢复与俄高层政治对话的方式，允许北约-俄罗斯理事会恢复非正式会议。
    那么，北约为何在如此短的时间里主动要求恢复与俄方的关系，而俄方又作出积极回应呢？舆论普遍认为，这是双方互有所需的结果。
    首先，北约在阿富汗问题上急于得到俄罗斯的帮助。以美国为首的北约在阿富汗进行“反恐战争”已有7年，但“基地”组织和塔利班武装势力非但没有被消灭，反而越来越猖獗，导致阿富汗安全形势不断恶化，特别是阿政府军和北约驻军也屡遭袭击。为应对这种局面，北约已在考虑大幅向阿增兵。
    北约在向阿运送士兵和补给的过程中，需要俄提供方便。这是因为，巴基斯坦是北约的主要运输通道，这条通道主要靠直升机空运，但运输成本很高，并且由于巴反恐形势并不乐观，这条通道正变得越来越不安全，而穿越俄罗斯到阿富汗是最安全、最便捷、最省钱的通道。如果俄向北约提供这种方便，那么北约的运输负担则会大大减轻。在金融危机的形势下，这对北约无疑是有利的。
    此外，在军控和防止核扩散等领域，北约也需要与俄开展合作，否则这些问题无法解决。俄分析人士就断言，北约对俄的需要程度远远高于俄对北约的需要程度。
    当然，俄为了维护本国周边环境的安全，也需要与北约开展合作。因此，俄一直主张与北约发展关系。即使在北约宣布冻结与俄关系时，俄仍然表示，不拒绝同北约开展政治对话。
    俄在与美国进行地缘政治博弈时，也需要北约的帮助。俄需要北约国家质疑美国在东欧的反导计划，因为俄方认为这项计划从长远来讲对俄安全构成威胁。
    此外，北约东扩是俄与西方存在严重分歧的问题。12月初，北约成员国外长会议未能就乌克兰和格鲁吉亚加入北约“成员国行动计划”达成一致，两国入约进程再次受阻。这无疑也为俄和北约的合作打下良好基础。
    不难看出，俄与北约恢复接触是因为各有所需，符合各自的长远利益。但国际观察家们指出，俄不会轻易向北约提供多方面帮助，北约也不可能放弃东扩，在俄格冲突问题上，北约的立场没有改变，其多数成员国也不会在反导问题上与美国意见相左。双方虽已恢复接触，但接触究竟能走多远，仍有待观察。
    （新华社莫斯科12月20日电）
    新华社记者 卢敬利
〖-ZW/正文〗
