〖ZQ/总期〗18609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想一新 遍地“黄金”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兰州军区某集团军党委机关解读“猛进新闻”进一步解放思想的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴俊波/马三成/游成锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    思想一新遍地“黄金”
    ――兰州军区某集团军党委机关解读“猛进新闻”进一步解放思想的启示
    “‘科学发展好九连’名扬全军、集约办集团军教导队、空地联建训练协作区、打造系列‘猛进文化’……”年终岁尾，素有“猛进文化”传统的兰州军区某集团军，官兵热评热议出一条条年度“猛进新闻”。
    官兵的热评热议说明了什么？对在新起点上推进部队科学发展有什么启示？集团军党委带领机关在深入解读这些新闻中进一步解放思想、谋划发展，收到了“思想一新，遍地‘黄金’”的效果。
    一个普通连队的崛起启示人们――
    解放思想就要学习为先积极武装思想
    10月27日，多家中央媒体同时推出报道“科学发展好九连”，介绍这个集团军某高炮旅九连用党的创新理论建连育人的事迹。此前，该连战士杨再礼被评为“全军十大学习成才标兵”，并被选为北京奥运会火炬传递陕西省境内的传递手，邓国林获“全军士官优秀人才奖”。11月初，军委领导带领工作组到驻西北部队调研，专门到九连与官兵座谈。
    一个普通的连队缘何名扬全军？在集团军党委常委对九连经验进行解读时，范政委讲了一个情况：11月中下旬，他到某摩步旅蹲点调研，旅长、政委告诉他，该旅九连也是一个两次被军区命名的先进连队，但他们与“科学发展好九连”作了一番比较后主动认了“输”，认为最根本的差距就在：“科学发展好九连”的学习活动抓得紧、抓得好，由理论武装的领先一步带来了官兵素质的高人一筹。如今，“科学发展好九连”“理论大众化，武装你我他”的一系列做法，已在该旅全面推广。
    范政委的讲述引起共鸣。大家谈到，人的正确思想不是从天上掉下来的，不武装思想就谈不上解放思想。有的同志剖析，一些部门为什么在新起点上推进部队科学发展缺少想法，拿不出办法，正是因为学习武装没有跟上。进一步解放思想，要从进一步学习充电抓起。
    新共识孕育新气象。在深入学习实践科学发展观活动中，集团军党委机关深读细研创新理论原著，开展读好书、荐好书活动；机关学习交流扎扎实实，外请辅导报告红红火火；集团军9名常委，分别承担专题学习调研课目；机关筹划新年度工作，将“学习工作化、工作学习化”的要求贯穿始终……
    集约办军教导队的成功启示人们――
    解放思想就要立足现有条件敢闯善为
    这是集团军旅团主官现场看到的一幕：班长骨干徒手攀登，眨眼间飞身跃至数十米高的作战目标；辅导上课，个个具有教官的风采，任凭观摩代表抽点人员并随机出授课题；开启电脑，人人能够制作课件，均拥有国家计算机考核等级证书。
    旅团长们发出感叹：还是集团军集约办教导队好啊，解决了我们旅团教导队培养人才专业设置不全、培训层次不高的问题。兰州军区领导检查后评价：不管是设施建设，还是教学水平，都像一所正规院校。连队干部也叫好：军办教导队在训练场上选取士官，名额按成绩划线，谁打招呼都不行，咱连队干部轻松了许多。
    集约办军教导队的成功，被官兵评为“猛进新闻”之一。然而，彭军长在解析这一成功探索时，首先带领大家回顾了当时所经历的一番“破茧成蝶”：军旅营体制下旅团都有教导队，把它们撤掉，集约办军教导队，碰不碰“红线”？培养人才既有现实要求更有诸多难题，集约办教导队，经费和建设场地也还没有保障，是等条件成熟后再上马还是边试边完善？面对问号与难题，党委“一班人”以“摸着石头过河”的胆识，在报请军区批准集约办军教导队后，精心运筹，在全集团军范围内最大限度地集约人力、财力、物力办队育才，使扩建的军教导队不长时间就办了起来。
    总结这一段经历，彭军长亮出了自己的思考：解放思想不是胡思乱想，敢闯敢干不是盲闯蛮干。在改革开放进入科学发展时期的今天，我们进一步解放思想尤其要坚持实事求是，把解放思想建立在对部队建设特点规律的准确把握上，立足军旅营体制这一现有条件作决策、谋发展，既要“敢为”，又要“善为”。
    顺着“准确把握军旅营体制下部队科学发展规律”这一话题，大家的讨论越来越深入，思路越来越明晰――
    作训部门提出：尽管部队的装备比较老旧，且一时难以全部更新，但我们可以像与驻地空军某航校联建训练协作机制那样，进一步把部队驻地区域的通信等军事资源整合利用好，将复杂电磁环境条件下的对抗训练，由模拟走向现实，由单一走向多元。
    侦察部门提出：军旅营体制下侦察、防化力量编成小，根据未来战争特种作战和执行多样化军事任务的需求，下一步必须一方面加大专业分队训练强度，训全训实专业课目，一方面在步兵分队适量增加特种作战人员，适度开展特种作战训练。
    多份文电化作一个通知的事例启示人们――
    解放思想就要从我做起主动作为
    北京奥运会开幕前后，某装甲旅收到各级下发的有关做好教育管理和安全稳定工作的文电27份。旅政委魏茂生把第一天接到的几份文电合而为一，梳理出5个要点，亲自起草了一份通知，召开全旅干部大会进行传达部署，落实文电要求。之后接到的有关内容相近的文电，魏政委再没有下发通知和组织开会，而是利用每天到各单位检查之机，给营连主官进行了口头传达。对重点部位和重点环节，则带着机关指导落实。那些天，连队工作秩序照常，管理和安全工作也没有出现问题。
    多份文电化作一个通知，让蹲点的集团军领导带到了新闻评议台上：刹“五多”、减少“基层忙乱”喊了多年，“科学统筹”的创新理论观点学了又学，为什么实践起来下级机关反倒比上级机关高明，更有作为呢？
    照镜子，查根源。大家梳理出自身差距和改进方向：
    ――一是“怕”字当头，明知刹“五多”、搞统筹的重要性，轮到自己时还是既怕戴上“不贯彻落实上级指示”的帽子，又怕下面出事追究本级责任；二是“等”字作祟，认为刹“五多”、搞统筹主要是大机关的事，等上面明确了，规范出台了，再一起“刹”也不迟。
    ――进一步解放思想，推进部队建设科学发展，每一级、每一个人，都应该把自己从私心杂念束缚中解放出来，从我做起，从今天做起，拿出主动的作为！
    记者采访中欣喜地看到，告别了工作指导上的“怕”字“等”字后，该集团军机关谋划新年度工作的自选动作增多且不乏亮点。仅在培养人才一项上，政治部就酝酿出大学生干部分配不搞一次性分配定终身，实施“80后”干部如何带“90后”战士专题帮带，加大干部军政、指技、机关与基层交叉任职力度，举办集团军“能人”比武活动等多项举措。
    “猛进文化”的魅力启示人们――
    解放思想就要传承历史弘扬先进
    12月15日，“与时代同行――改革开放30年军营新闻人物”评选揭晓，某机步旅副政委马玉革榜上有名。20多年前，马玉革在战场上奋勇拼杀荣立一等功，被中央军委授予“战斗英雄”荣誉称号。此后，马玉革风雨兼程一路走来，始终保持英雄本色。当指导员时，带领连队参加军区大比武勇夺金牌，个人荣立二等功；当教导员时带领官兵执行重大军事任务，营荣立集体三等功，他个人被军区评为“优秀基层干部”；任旅副政委后尽管在班子里任职时间最长，但不失锐意进取精神，事迹被写入《猛进英雄》一书，成为集团军“猛进文化”的一面旗帜。
    马玉革为什么能够成为英雄群体里的一棵常青树？“猛进文化”是滋养他的力量源泉。集团军领导告诉记者，“猛进文化”始于60多年前，朱德总司令为他们这支部队的战报题写了《猛进报》报名。从此，“猛进文化”延续到了今天，“猛进英雄”培育到了今天。联系马玉革等先进人物的成长，总结近年来集团军党委以“猛进文化”为载体大力培育新一代官兵战斗精神的实践，深入探讨增强军队软实力这一时代课题，大家感慨良多：“猛进文化”虽然诞生在战争年代，但今天仍然是激励部队科学发展的动力。在进一步解放思想中，必须切实做好传承历史与弘扬先进这篇大文章，让“猛进文化”成为提高部队核心军事能力的助推器。
    这是记者了解到的一组“进行式”的工作信息：
    针对被军委命名的某机步旅“英雄四连”敢打硬仗、善打夜仗的优良传统，集团军把夜训试点任务赋予他们，探索出10种训练方法，在部队转型、训练转变的进程中继续领跑；
    针对某摩步旅邱少云生前所在连纪律高于生命的优良传统，集团军赋予他们探索构建当代革命军人核心价值观的试点任务，教育先行，示范引路；
    针对履行新世纪新阶段我军历史使命的新要求，集团军党委机关将“猛进文化”内涵和功能不断拓展：服务高强度训练有“兰剑文化”，服务非战争军事行动有“铁骑文化”，服务联合国维和任务有“和平之旅文化”……
    骊山脚下，新一轮的解放思想如火如荼，部队科学发展的步伐铿锵有力。
    吴俊波 本报记者 马三成 特约记者 游成锋
〖-ZW/正文〗
