〖ZQ/总期〗18609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗各地基层干部认真学习胡锦涛总书记讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持问政于民问需于民问计于民〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D261.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月21日电 胡锦涛总书记在纪念党的十一届三中全会召开30周年大会上的讲话，极大地鼓舞了各地基层干部的改革信心。连日来，他们以各种形式认真学习讲话精神并纷纷表示，以讲话精神为指导，以“三个有利于”为根本判断标准，坚持问政于民、问需于民、问计于民。
    云南省大理白族自治州洱源县委书记许云川收看了胡锦涛总书记在纪念大会上的讲话后说，“群众路线”是我们党的制胜法宝，在革命年代如此，在建设时期也必须坚持。总书记讲到“我们把人民拥护不拥护、赞成不赞成、高兴不高兴、答应不答应作为制定各项方针政策的出发点和落脚点”，既是对新时期群众工作经验的总结，也是做好新时期群众工作的根本要求和方法，更是各级党委和政府开展各项工作的原则和指南。他表示，今后制定各项政策、推进各项工作，一定要把这一原则贯彻好。重大事项的决策务必征求人大代表、政协委员和群众代表的意见。在深入了解民情、广泛征集民意、充分吸收民智的机制和渠道建设方面，要不断进行新的探索。
    北京市发展和改革委员会干部尉高师认为，人民群众始终是改革开放的主体力量。把人民拥护不拥护、赞成不赞成、高兴不高兴、答应不答应作为制定各项方针政策的出发点和落脚点，坚持问政于民、问需于民、问计于民，充分彰显了以人为本的理念，必将为改革开放的伟大事业提供强大的动力支持和根本的政治保证。落实到自己的实际工作中，就是牢牢抓住发展这个最大的民意，着力推进体制机制创新，激发全社会的创造活力，努力建设“人文北京、科技北京、绿色北京”。把更多资源投向民生改善、社会发展，着力解决事关民生改善的突出问题，使广大市民更多分享发展成果，体验人文关怀。更好地使广大北京市民参与社会公共管理，知悉民情，顺应民意，真正把好事办实、把实事办好。
    重庆市大渡口区建胜镇党委书记杨伟鸣说，国家利益和公众利益密不可分。我们要把党的领导与发挥群众的创造力、尊重群众的意愿和充分听取群众的合理诉求相结合，带领群众走向更加辉煌的30年。
    长春市副市长姜治莹说，基层干部应该在人民的实践创造中吸取营养，以丰富和完善党和政府的主张。长春市政府为更好地推动民生工作，已经开始向广大市民征集对做好新一年民生工作的意见和建议，市民可以通过网站、市长公开电话、电子邮箱三个途径建言献策，主要方向可围绕就业、社会保障、住房保障、教育、医疗卫生、城建管理、文体和城市安全等十大问题。他说，问计于民的工作要在求真务实上下功夫，对群众反映集中的问题，能解决的要责成相关部门马上解决，可望在2009年解决的将作为新一年政府改善民生的工作目标写入明年的民生行动计划。
〖-ZW/正文〗
