〖ZQ/总期〗18609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某装甲旅把管用经验上升为规章制度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗依靠制度创新提高基层建设水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱永林/赵丕聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 钱永林、特约记者赵丕聪报道：成都军区某装甲旅日前顺利完成装备换季保养工作。官兵反映说，这次换季保养和往年不太一样，还没啥感觉就结束了。旅政委魏文波告诉记者：“官兵的感觉很正常，今年换季保养我们严格按照《武器装备换季保养工作制度》组织实施，砍掉了宣传、文体等7个与装备换季关系不大的工作小组，虽然场面不如过去那么大，但工作效率提高了。”
    该旅依靠制度创新提高基层建设水平，较好地解决了工作随意性大、效率不高和“五多”现象治而不绝等问题。就拿新兵管理训练来说，警侦连班长杨家军近年来摸索出一套“口到、身教、细致、倾情、依法”的新兵管理“五步法”，实在管用很受新战士欢迎。该旅在“五步法”的基础上，出台了《新兵经常性教育管理十要十不要》等具体而明确的规章制度，把杨家军的带兵经验用制度形式固定下来，推广使用，旅里近两年没出现一起违反条令带兵的事。
    前几年，旅里有一个连队完成重大任务出色，却年年与先进无缘。旅党委调查发现，该连对大项任务非常重视，但忽视了按《纲要》全面抓建设，因此出现“两头冒尖”现象，而且在别的连队存在这种情况。为此，旅里制定了《基层连队落实〈纲要〉细则》，把坦克一连等一些先进连队的好做法制度化、规范化，确保连队建设始终走在依法抓建的轨道上。
    今年以来，该旅将十多个零散经验吸收完善为制度规定，成为部队建设的共同财富。近日，他们又总结今年参加抗震救灾等重大任务的成功经验，研究制定出《部队应对突发情况工作教程》，从应急预案的启动到每项具体工作的展开都作了明确规定。旅长范承才说：“这个教程操作性很强，以后遇到突发情况，各级就能自觉照章办事，不会再抓瞎了！”
    把管用经验上升为规章制度，使各项工作有章可循，推动了部队建设科学发展。今年，该旅有7个连续5年与先进无缘的连队跨入先进行列。
〖-ZW/正文〗
