〖ZQ/总期〗18609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗科学发展铸就军体丰碑拼搏精神激励官兵奋进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军事五项队先进事迹报告团巡回报告22场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余平/刘逢安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月21日电余平、特约记者刘逢安报道：自11月底至今，“英雄军事五项队”学习实践科学发展观事迹报告团先后在北京、西安、郑州、南京巡回报告22场，他们的模范事迹和先进经验在机关、院校和部队官兵中引起强烈反响。
    作为军事体育战线学习实践科学发展观的先进典型，八一军事五项队坚持用科学理论建队育人、靠科学发展保持荣誉。在长期的训练和比赛中，他们铸就并传承着祖国荣誉高于一切的爱国主义精神、使命重于生命的奉献精神、不畏强手敢打必胜的战斗精神、密切协作的团队精神、勇于超越的创新精神，他们的事迹感染、激励着广大官兵。
    一场报告会结束后，某通信团干部李凌说：“军事五项队在国际军体赛场上顽强拼搏，我们在千里通信线上默默奉献。虽然工作岗位不同，但使命重于生命的追求是共同的，捍卫八一军旗的信念是共同的，我要以他们为榜样，锻造钢铁的意志，练就过硬的本领，在平凡的岗位上创造无愧于时代的业绩。”一名入伍不久的国防生更是十分感慨：“从英雄模范身上我们看到了军人的神圣和光荣，更加坚定了携笔从戎的信念，不论学习任务多重，训练多么艰苦，都要不懈奋斗，励志成长，让青春在拼搏奉献中闪光。”
    一场报告一堂课，一个典型一面旗。军事五项队的事迹报告感召着青年官兵立英雄之志、成英雄之才、走英雄之路。每场报告会结束，一些官兵总是久久不愿离去，争先恐后就怎样对待荣誉、怎样对待挫折、怎样坚守信念、怎样成为一个对国家和军队有用之才等问题与英模面对面交流互动。
    青年官兵们通过聆听报告和互动交流，留下的不仅仅是感动，他们还从“英雄军事五项队”身上学到了立身做人的优秀品格，坚定了献身国防、爱军精武、立志成才的信念。
〖-ZW/正文〗
