〖ZQ/总期〗18609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗决策要经得起说“不”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――深入学习实践科学发展观系列谈之二十七〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何宏成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    决策要经得起说“不”
    ――深入学习实践科学发展观系列谈之二十七
    成都军区某炮兵团评估项目先看哪些“不行”，以增强决策的科学性（见本报12月17日二版）。现在，很多单位都在筹划、部署新年度工作，笔者在此提个醒：重大决策要经得起说“不”。
    在进行重要决策前，人们往往习惯于从可行的、说“是”的角度，收集、整理有利因素，而有意无意地回避不利因素；习惯于论证决策实施后的积极影响，而对负面影响及可能存在的问题估计不足。尽管也会遇到证明决策不可行的论据，但由于注意力、着眼点不在于此，常常被忽略。结果，一些决策明显带有主观片面性，缺乏科学合理性。
    陈云同志曾说：“如果有不同意见，就要认真听取，展开讨论，吸收正确的，驳倒错误的，使自己的意见更加完整。驳倒错误意见的过程，也是使自己的意见更加完整的过程。如果没有不同意见，自己也要假设一个对立面，让大家来批驳。”
    敢于说“不”的人，自然有他的理由和根据。不管这些理由和根据正确与否，都像一面镜子，可以照出决策是否科学合理，是否存有瑕疵，从而对决策者有所提醒、有所借鉴。事实证明，决策者只有通过正与反的分析研究、对与错的交锋辩论、利与弊的权衡比较，广泛听取各种意见建议，才能使决策的过程更加严谨、科学，决策的方案更加可行、可靠。
    三峡工程某项目的主办方曾将这一工程反对者的名字刻在纪念碑上。他们认为，反对者说“不”，使这项工程避免了许多可能出现的问题，从而渐趋完善。美国通用汽车公司高层作重大决策前，总是希望智囊团把不利因素说透。在论证重要发展项目时，会议主持者如果看到没有一个人说“不”，就宣布休会，并将会议延期至能听到反对意见时才召开。
    说“不”需要勇气，听“不”需要胸怀。官兵有理有据、实事求是地提出不同意见，既是对领导工作的真正支持，更是对部队建设负责的科学态度。只要是出于公心，出于大局，真话应直说，实话应实说，而不必瞻前顾后，怕这怕那。作为领导，要有闻过则喜的胸怀、虚怀若谷的态度，鼓励官兵畅所欲言、献计献策，善纳百家之言，善集众人之智。（何宏成）
〖-ZW/正文〗
