〖ZQ/总期〗18609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州军区某大队40余执勤点设施焕然一新等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔/曾邦/王新伟/付晓辉/白志强/于鸿涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某大队40余执勤点设施焕然一新
    本报广州12月21日电记者王雁翔、通讯员曾邦报道：看着那间在风雨中挺立了30多年的破旧土坯房从自己眼里消失，四级士官胡文尖开心地笑了。12月10日上午，在大山里驻守10多年的胡文尖搬进了设计先进、设施配套的新哨所。至此，广州军区某工程维护大队40多个执勤维护点旧貌全部变新颜。大队政委汤升林说：“解决老大难问题，要有科学发展理念。”
    这个大队官兵分散在40多个执勤维护点上，最远的连队距大队机关1200多公里。部队营房大多建于上个世纪60年代，低矮破旧，设施不配套。为解决官兵住房、吃水等难题，大队年年投入人力财力，面貌变化却不大。大队领导在学习贯彻科学发展观活动中自我检查，认为问题主要是在发展理念上存在误区，应该立足长远发展破解基层难题。
    为从根本上解决驻山区部队住房难题，他们多方筹措经费，建起了更具人性化设计理念的新营房，为连队配发了大型净水装置；南方山区沟深林密，夏天潮湿，冬天寒冷，大队为每个基层连队和哨所配发了抽湿机、电热毯，建起了烘干房。3年来，他们先后投入1000多万元解决基层难题，一线官兵的工作生活条件焕然一新。
    济南军区某摩步团科学理念砍掉虚花结实果
    本报郑州12月21日电王新伟、付晓辉报道：12月19日，济南军区某摩步团对年初制定的工作计划和已落实的工作进行认真回顾，并制成网页搬上团局域网。细心的官兵发现，团里取消了6项计划，却多了3项具体工作。
    取消开馆仪式。年初，考虑到团里文体馆将于上半年落成，团里计划举办隆重的开馆仪式。文体馆建成前，团党委考虑到举办开馆仪式，需数万元的开支，于是取消这一计划。
    年初计划中被团党委砍掉的还有成立军乐队、出版团史、更换路灯为高档感光灯等计划。
    该砍的不手软，该上的项目不犹豫。一年来，他们根据部队建设需要，新增了3项具体工作。
    组建模拟对手连。为改变战场环境构设简单、训练模式单一等现状，团里购买了激光模拟对抗系统，购置了模拟战斗器材，并组建团队第一支模拟对手连，提高了训练效益。
    维修即将停止使用的弹药库。今年4月，一次暴风雨破坏了弹药库上的避雷设施，虽说另建的新弹药库1个月后就竣工，但团党委认为，事关安全不能有半点侥幸，立即重新购买安装了避雷设施。
    加固增高楼道防护栏。营房因修建时间较长，个别砖制的楼道防护栏出现脱落。今年10月，团队把所有楼道防护栏全部加固增高，消除了安全隐患。
    看着年初计划和一项项增减的具体工作，许多官兵说，这是团党委用科学发展观指导部队全面建设的生动体现。
    成都军区某汽车团为基层办实事不分前后任
    本报成都12月21日电白志强、特约记者于鸿涛报道：12月18日上午，由成都军区某汽车团党委自筹资金20余万元制作的新式床头柜，配发基层官兵。至此，由上届领导班子承诺为基层办的6件实事全部兑现。
    今年年初，该汽车团上届党委领导班子向基层官兵承诺，集中财力、物力办好配发床头柜、美化营区等6件实事。承诺做出不久，上级对该汽车团领导班子进行了较大调整。上届领导做出的承诺是否会成为“半截子工程”？团长敖斌、政委马伏枥在调研中了解到基层官兵的顾虑后，郑重在党委会上表示，6件实事符合当前团队长远建设的需要，一定要理好这笔“旧账”，全力把实事办好。
    随后，该团领导先后4次召集机关相关业务部门集中办公，制订可行的工作计划，并不断压缩机关开支，用于为基层办好这6件实事上。
    “新官”理旧账，不仅理出了正确的政绩观，也理出了部队的好风气。他们的这一做法作为深入学习贯彻科学发展观的典型事例，被上级机关总结表扬。
〖-ZW/正文〗
