〖ZQ/总期〗18609〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四总部发出通报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗表彰奖励全军优秀指挥军官和优秀参谋人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒲西/陆荣军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月21日电蒲西、记者陆荣军报道：四总部日前发出通报，表彰奖励2008年度全军优秀指挥军官和优秀参谋人才（光荣榜见第六版）。
    通报指出，2008年全军和武警部队坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，认真贯彻胡主席和军委决策部署，扎实做好军事斗争人才准备，各项工作取得显著成绩。广大指挥军官、参谋人员听党指挥、牢记使命，忠于职守、扎实工作，刻苦学习、提升素质，在做好军事斗争准备、抗击雨雪冰冻灾害、抗震救灾、支援奥运和神舟七号载人航天飞行等急难险重任务中，涌现出一大批能力素质强、工作实绩突出的优秀干部，促进了部队全面建设和各项任务完成。为表彰先进，树立榜样，充分调动广大官兵投身国防和军队现代化建设的积极性创造性，四总部决定对800名全军优秀指挥军官和优秀参谋人才予以通报表彰，并颁发证章、证书，每人奖励2万元人民币。通报要求受表彰人员珍惜荣誉，再接再厉，不断取得新的成绩。广大指挥军官和参谋人员要以先进典型为榜样，进一步增强使命感、责任感，不断提高履职尽责的能力素质。
〖-ZW/正文〗
