〖ZQ/总期〗6294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南斯拉夫总统铁托发表讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驳斥有人贬低南人民在反法西斯斗争中作用〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗南斯拉夫/政治/反法西斯RW：铁托/总统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社贝尔格莱德一九七五年四月三日电 南斯拉夫总统铁托四月二日在斯科普里举行的马其顿共和国政治积极分子会议上发表讲话，驳斥某些外国人贬低南斯拉夫人民在反对法西斯，争取解放斗争中的作用。
    铁托总统说，“在战胜法西斯三十周年的今天，南斯拉夫人民解放斗争――在这一斗争中牺牲了一百七十万人――再次受到了贬低。”
    铁托总统指出，“这是对我们作出的牺牲的污辱。”“对这种情况我们不能保持沉默。而在今天，某些人又再次不承认这一点，某些负有责任的人也这样写。我们对这种情况再也不能沉默了。我们应该代表献出生命的死者来说话。并对上述作法提出抗议。”
    他说，“也许上述作法是某些人的政治需要。但是，我们不承认这种政治需要，不承认任何人有这种需要。”
    铁托总统说：“有人想回避和忘记事实，他们甚至在今天，在战胜法西斯三十周年这样重要的日子里企图坚持谎言。而我们对此是不会也不能允许的。”
    铁托总统说，“确实，苏联在战争中做出了最大的牺牲，没有苏联军队，就不能把法西斯从欧洲清除掉。这一切都是正确的。但是，必须承认，我们尽自己的可能和能力，贡献出了我们所能贡献出的最多的东西，我们从第一天起就参加了战争，号召赤手空拳的人民投入战斗。”
〖-ZW/正文〗
