〖ZQ/总期〗6294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬人民武装解放湄公河畔军事重镇乃良〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/军事/军事重镇乃良〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七五年四月四日讯 据“柬埔寨民族统一阵线之声电台”四月四日广播，柬埔寨民族解放人民武装力量四月一日完全解放了金边卖国贼在湄公河畔重要的海军基地――位于金边东南约五十多公里的军事重镇乃良。
    据初步消息，人民武装力量在解放乃良的战斗中，消灭敌人两千多名，并且缴获大批武器和其他军用物资。
    在乃良前线，人民武装力量对敌人进行了连续围困和袭击之后，三月底对弹尽粮绝的守敌发起了猛攻，迅速摧毁了敌人的防御工事，攻入市区，展开激烈的巷战，并在四月一日下午完全解放了乃良镇。
    在猛烈攻击中，人民武装力量完全摧毁了敌人设在乃良基地的全部指挥机构，其中包括湄公河军事特区指挥部、巴普农军事支区指挥部、海军指挥部和陆军指挥部。战斗结束后，人民武装力量乘胜追击，在第二天又攻克了乃良附近的另一个敌人基地――平罗县县城巴南。
    至此，从金边附近到柬越边界的湄公河河道及其沿岸地区，已完全获得解放。
    广播指出，这是乃良前线人民武装力量取得的又一巨大的辉煌胜利。它具有重大的战略意义。这一胜利为柬埔寨民族解放人民武装力量今后的胜利攻势创造了有利的条件，给敌人以十分沉重的打击。
〖-ZW/正文〗
