〖ZQ/总期〗6294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金日成主席；金一总理的唁电〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗唁电RW：董必武/金日成/主席〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七五年四月四日讯 朝鲜劳动党中央委员会总书记、朝鲜民主主义人民共和国主席金日成和朝鲜民主主义人民共和国政务院总理金一，四月四日致电毛泽东主席、朱德委员长和周恩来总理，对董必武同志的逝世表示深切的哀悼。电报全文如下：
    北京
    中国共产党中央委员会主席毛泽东同志，
    中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会委员长中华人民共和国国务院总理周恩来同志：
    沉痛地获悉中国共产党中央委员会委员、中央政治局常务委员会委员、中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会副委员长董必武同志因病逝世，我们谨代表朝鲜劳动党中央委员会、朝鲜民主主义人民共和国中央人民委员会、政务院和朝群人民，并以我们自己的名义，向你们，并通过你们向董必武同志的家属表示深切的哀悼。
    董必武同志是中国共产党的创始人之一，在长期的革命斗争中，为中国党和人民建立了巨大的功绩。
    董必武同志虽然逝世了，但他留下的功绩将永垂不朽。
    朝鲜劳动党中央委员会总书记 朝鲜民主主义人民共和国主席金日成
    朝鲜民主主义人民共和国政务院总理金一
    一九七五年四月四日于平壤
〖-ZW/正文〗
