〖ZQ/总期〗6294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想常见面团结心相连〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥政爱民/思想教育/0627部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○六二七部队党委，遵照毛主席关于“开展谈心活动，这个方法很好”的教导，经常开展谈心通气，不断增强党委“一班人”的团结。去年他们针对每个时期遇到的问题，先后开了七次交心通气会，让大家思想经常见面，及时消除误会和隔阂，促进了党委在毛主席革命路线上的团结统一。
    由于党委经常交心通气，活跃了党内民主空气，使党委成员能够及时地看到和克服自己的缺点、弱点和错误。党委委员、后勤处长陈启春，工作泼辣热情高，但有时安排工作从本部门考虑多。一次农场劳动需要人力，他没有很好考虑部队训练紧张，急着要从连队派公差，结果和司令部门发生矛盾。交心通气会上，大家和他一起学习古田会议决议，学习毛主席关于“要提倡顾全大局”的教导，把问题、意见摆到了桌面上，对他进行了批评帮助。党委书记、政委关铁生语重心长地说：“老陈呵，一心干好分管的工作，精神很好。但是，处理事情不注意整体的利益，这是毛主席一再批评的本位主义，它不利于团结，可要注意克服。”党委常委、副政委吴文斗还联系过去当后勤处长的经历，现身说法，教他怎样从全局出发，处理好后勤工作与部队中心工作的关系。毛主席的教导和同志们的热情帮助，使陈启春同志看清了本位主义的危害，在以后的工作中，他胸怀全局，遇事主动和司政机关商量研究，搞好部门之间的关系。下连抓节煤、副业生产，他很关心连队的批林批孔运动，注意围绕这个中心开展工作。在部队工作任务繁重的情况下，他对调到加工厂、酱油厂和养猪场的借用人员除留下少数人以外，主动把其余同志送回连队参加批林批孔运动和军事训练，受到党委和司政机关的好评。
    经常召开交心通气会，可以把大家有分歧的认识，较好地统一在毛主席的革命路线上。五连驻地有个地多人少的石下生产队。他们由于劳力不足，主动提出把一块空着的山坑田借给五连种一造。当时，有个党委委员觉得，既然群众种不过来，借给我们种使地不荒芜，又能打些粮食，就同意五连接受了这块地。部队领导发现后，认为这样做不对，当群众有困难的时候，应该想办法积极帮助解决才对。责成五连把地退回了生产队。为了统一认识，党委又及时召开了交心通气会，让大家围绕该不该借地的问题，谈看法，摆理由，各抒己见。大家认真地学习我军全心全意为人民服务的宗旨，回顾革命前辈在战争年代，积极执行工作队任务的光荣传统，从执行毛主席建军路线的高度统一了大家的认识。同志们说：当群众有困难的时候，我们应该想群众所想，急群众所急，把人民群众的困难当作自己的困难，这才是真正的人民子弟兵。那位委员也认识到自己的错误，开完会后，他立即到石下生产队作了检查，然后领着干部战士帮生产队除草、整地，抢在季节前把秧苗全部插了下去，受到贫下中农的好评。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
