〖ZQ/总期〗815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世上无难事只怕有心人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗零三五二部总结推广干部自修文化的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗扬九如/林仁华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei238〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经验总结/0352部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0352部队为了交流干部自修文化的经验，最近召开了干部自修文化的代表会议。
    参加这次会议的四十五个干部，入伍前大部分是初中或小学水平，个别同志只上过一两年冬学。经过长期刻苦自学，现在已经有七人学习大学课程，二十二人学习高中课程，十三人学习初中课程。
    会上，有十二个同志介绍了自修的经验。他们的主要经验是：自修要挤时间，要先学起来。要善于安排工作，挤出一点一滴的时间来学习，并且长期坚持，养成自修的习惯。参谋黄维兴，坚持自修六年多，挤出了七千多小时自修。文化教员季国成，坚持学习四年，也学了三千多小时。在自修过程中，遇到困难，他们就请人指教。无论是干部或战士，无论是地方学校的教员或学生，只要学识比自己强，就请他们作老师。
    他们很注意结合业务学习文化。在掌握了一定的基础知识后，炮兵干部结合炮兵业务学数学，通信兵干部结合无线电业务学数学，医务干部多学一些数理化知识。这样既提高了文化水平，也帮助了工作的改进。
    会上表扬和奖励了刻苦自修、成绩显著的同志。某支队三连刘隐修自修小组，五个干部都是工农出身，在繁重的施工任务中，利用空隙时间学习，四个月来学习了一百五十多小时，成绩良好，被评为自修文化先进小组，受到奖状奖励。某支队医助胡兆亮，原来是高小水平，经过八年的刻苦自修，现在已经学完全部初中课程。还看了许多业务书籍，荣立三等功。某部文化教员季国成，原来是初中毕业水平，五年事学完全部高中课程和部分大学课程，现在能够担任高中数学教员了。此外，还有二十个同志受到了奖励。
    现在，这个部队的干部普遍制订了个人长期自修的计划和今年的学习计划。 （扬九如、林仁华）
〖-ZW/正文〗
