〖ZQ/总期〗815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白衣战士心里红椰林岛上巧安家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗187医院勤俭办院荣立集体功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高国梁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医院建设/187医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 187医院从1952年进驻海南岛以来，始终保持和发扬了我军艰苦奋斗的光荣传统，贯彻执行了勤俭办院的方针。他们不仅完成了收治任务，提高了医疗工作质量，而且为国家节约了开支。最近经广州部队领导机关批准，荣立集体三等功。
    187医院一直驻在偏僻的乡村，既没有现代化的建筑，也没有完善的设备。开始，有的同志反映：部队住了营房，咱们住的是破房，象个什么医院？院党委针对这种思想，强调坚持勤俭办院的方针和继续发扬艰苦奋斗的优良传统，进行了一系列的政治思想教育，使全体人员树立了勤俭建军的思想。他们在工作中，用勤劳的双手克服了许多困难。如病房和床位不够，便想办法借门板，搭病床，自己动手伐木、割草，在椰子树底下建起了十余栋草棚，成了空气又好又舒适的病房。另外，水井远在村外，院里缺水，起初他们由护士组成担水队轮流担水，供病员使用，以后领导上发动群众，打了一眼六丈深的水井，解决了水源问题。
    为了给病员创造舒服而愉快的环境，全体工作人员和休养员共同建成了二十余个小花圃，护理人员还自制了纸花、蜡花来装饰病房。医院没有俱乐部，全体人员动手，用石碑搭成小桌，用旧木板钉成小凳，拉上电灯，摆上文娱器材，成了病员所喜爱的露天俱乐部。
    工作人员还开动脑筋想办法，搞发明创造，大大地推动了医院的各项工作，节省了物资。有些发明创造有较高的科学价值，如化验技师周震环自制的碘酸钾，质量很好；化验科经集体研究采用石花代替琼脂做成固体培养基，成本降低很多；医生刘陶和技术员李福林运用X光亮室透视，把病员和操作者从暗室里“解放”出来；化验科还培养细菌肥料，支援了人民公社生产。医院的许多器材是用土法自制的，如用竹子绑成病房架，建成手术室、供应室，利用肥皂箱和木板搭成敷料柜，用旧木箱制成烘干箱，理疗科用旧材料自制一套理疗器材，检验科用油灯代替电源作细菌培养等等。全院工作人员就这样克服了物质条件的困难，还在去年一年中节约了军医物质供应费50％，其他经费25％。  （高国梁）
〖-ZW/正文〗
