〖ZQ/总期〗815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗0965部队集训队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发动学员总结学习经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王点〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej96〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军事训练/0965部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0965部队学习毛主席军事著作集训队，学完一段总结一段，使学习逐步深入。他们在第一单元学习终了时，广泛发动学员写心得，谈体会，对如何学好第二单元提出意见。
    从学员们反映的意见看来，要把毛主席军事著作学好，首先要有正确的学习方法。集训队开办时，有人主张要“先生讲学生听”有人要求“启发报告、看书和讨论三者并重”，还有人主张不去钻书本，“讨论讨论算啦”。如果不解决这些问题，自学为主的学习方法，就会变成一句空话。学员们现在认识到，启发报告只起个引路作用，真正学得好必须靠自己去钻研。其次还要解决怎样读书的问题。学员们认为组织读书要注意三条：第一，个人阅读一定要有“打破砂锅问到底”的精神；第二，互助活动应当把注意力引导到主要方面去；第三，讨论时要大胆摆出自己观点展开争辩。究竟怎样做到理论联系实际，也是学好的重要问题。这方面，学员们认为如果理论原则还未弄通就勉强地联系一阵，是难以收到预期效果的。比较成功的方法是：在弄通理论原则，提高认识的基础上，对照文件精神进行“三回忆”：回忆自己经过哪些战斗？这些战斗符合毛主席军事著作中那些要求？回忆反教条主义斗争中，自己对某些问题是怎样认识的？学习毛主席的著作以后又是怎样认识的？回忆目前部队训练情况，看哪些地方毛主席军事思想贯彻得好，哪些地方贯彻得不好？为什么？这种由浅入深，逐步回忆的方法，便于把理论和实际问题联系起来。    （王 点）
〖-ZW/正文〗
