〖ZQ/总期〗815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事民主及其它〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁之沫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ec〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军事学术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在学习毛主席军事著作的过程中，联想到分队战术训练中的一些问题。
    给指挥员解决主客观矛盾的机会
    毛主席在谈到研究战争规律，学习作战方法的时候，曾说：“这里的关键，就在于把主观和客观二者之间好好地符合起来。”这也就是说：要熟悉敌我双方各方面的情况，找出其行动的规律，并且运用这些规律的知识，去指导自己的行动。因此，战术训练的基本目的，应该是使指挥员在战斗行动中学会如何正确地解决主观与客观之间的矛盾。但是，在过去战术训练中，有些部队没有重视这一问题，比如在拟制想定的时候，往往把客观情况设想得非常简单，尽量符合指挥员的主观愿望，使战术演习形成了一套公式。显然，这种做法是不能很好达到训练目的的。那么怎样克服这种缺点呢？我认为主要的方法，是要在演习情况的设置上树立真正的对立面，给指挥员以解决主观和客观矛盾的机会。在一次演习的实践中，证明这样做是可行的。
    这件事例就是：某连去年下半年进行了“排的山地攻防战术队列作业”。在这次作业中，他们把全连编为两个排，一个排担任进攻，一个排担任防御。连指挥员在选定的地形上，规定了双方的基本任务和接触线以及与友邻的分界线。先由防御的一个排，在现地组织防御。然后，由进攻的一个排组织侦察和判断。除防御一方的兵力及一般情况是上级提供以外，防御一方的前沿工事、兵力部署、地形等情况，都由他们自己通过侦察去了解。双方都严格地保守秘密。在战斗推演中，采取了“分段评判”的方式，例如在摸地形及反摸地形的对抗中，如摸者没有被对方发现，即认为摸者成功，可以抵近冲击。又如在小组和班阵地的战斗中，四方接触后就告暂停，互相进行评比，提出优点缺点。如攻者优点多，即评为攻者胜利，阵地被占领，防御的排应按丢失班阵地的情况进行处置；若攻者缺点多，即评为攻者失利，退回原地重新组织攻击，防御者即按击退敌人一次冲击的情况进行处置。在整个“战斗”结束时，经过评判之后，再引导双方以正确的指挥、动作，在不对抗的情况下进行一次推演。这样的演习方法，我认为是符合实战要求的，它给了指挥员以解决主观和客观矛盾的机会，启发了研究分析问题的兴趣，同时又培养了部队机智灵活的战斗作风。
    正课――军事民主
    近年来，在战术训练中开展军事民主逐渐被重视起来，并且有了一些发展和创造。但是，我认为还没有把它提到应有的地位。许多单位只是利用作业间隙的十来分钟时间，或作业结束讲评的时候才进行一下，这是很不够的。应当把它作为正式的训练方法，不仅在作业的前后进行，而且应该规定占用正式的训练时间。理由是什么呢？因为战术训练的重点是训练战术思想（当然也训练战术动作），那么用什么方法去进行训练呢？战术理论讲解是一种方法，但这不能成为主要的方法；演习中导演员的诱导也是一种方法，这也不是主要方法；最主要的方法，我认为应是广泛地开展军事民主。某连在组织排的攻防演习时，在现地进行了一场大辩论，有的排长认为是“瞎吵了一上午”，耽误了练动作，而战士们却认为：“战术思想明确了，心里有了底！”“讨论一番，比盲目作几次动作收获大得多！”这种思想上的收获，为什么不承认它是战术训练上的主要收获呢？
    毛主席在他的军事著作中，不止一次地指出“自觉的能动性”、“主动性”、“政治动员”是致胜的重要因素。对这些问题应该怎样理解呢？打仗的胜败，指挥员的主观指导正确与否有很大影响。指挥员的指挥能力从哪里来？一是来自群众，一是来自个人身经百战的经验；个人的经验，又是广大群众的战争实践所创造的。因此，指挥员的能动性，首先还是来自群众的能动性，而发挥群众能动性的一个很重要的方法，就是开展军事民主。我们的战士不仅应该是一个具有高度政治觉悟的战士，同时也应该是一个机动灵活、有明确的战术思想的战士。这和一切反动统治阶级把士兵当作有生命的“机器”骗上战场，是截然不同的，这也是我必胜敌的群众基础。
    在政治动员上，我们不仅要解决“为谁作战”“为什么作战”的问题，而且还应该解决“如何打”的问题。只有使战士们知道“仗应该怎样打”，才能把干劲全部发挥出来。实战经验说明，政治动 员为战斗准备打下了胜利的思想基础，但各种具体的思想顾虑，是在开展了军事民主，人人明确了打法，统一了思想之后，才最后解决了的。毛主席说不打无准备的仗，不打无把握的仗。这种准备，除了包括战术、技术以及后勤许多方面的准备外，最重要的一项，应该是广大群众的政治思想和战术思想的准备。志愿军在朝鲜战场上，开展以“提困难，想办法”为中心的军事民主，也是把做好政治思想和战术思想这两方面的准备放在最重要的地位。
    不要把战术训练孤立起来
    毛主席在他的著作中，反复论述了“人民战争”的问题，就是在阐述战役战术的具体问题时，也强调人民群众的作用。如在“中国革命战争的战略问题”中，讲到反“围剿”转入反攻的条件时，第一条就是人民积极援助红军，他说：“人民这个条件，对于红军是最重要的条件。”
    有的同志认为：分队在平时的战术训练中，没有办法体现人民战争的思想，这是不对的。所以会有这种看法，我认为是由于把战术训练孤立起来、神秘起来了。有一个排在演习中设置哨位的时候，讨论了这样一个问题：在哨位附近的山脚下有居民房屋，遮蔽了哨兵的视线，并可能被敌人利用来隐蔽接近，房屋应不应当拆除呢？有人提出要拆除，许多同志又反对。象这样的问题，实际上包含着“人民战争”的观念。在战争中，为了胜利，为了人民的长远利益，在必要的时候是要拆除群众一些房屋的。但是，在一般情况下，能够不拆除的，就应该尽量加以保护；拆除了的，事后也要妥善处理。在训练中，我们能抓住这样的问题向部队进行教育，我认为就体现了“人民战争”思想的一个方面。在演习中，部队普遍重视爱护群众利益，维护群众纪律，许多同志只是把它当作“纪律”、“影响”去看待是不够的，而应该把它提高到“人民战争”、“兵民是胜利之本”的原则上来。进行兵民合练，更是明显地体现了“人民战争”的思想。毛主席在论述十大军事原则时曾说：“……我们的战术是建立在人民战争这个基础上的，任何反人民的军队都不能利用我们的战略战术。”如果我们把战术训练孤立起来，认为只是一些条文，一些动作，不注意贯彻人民战争的根本思想，那么，这种战术就失去了它歼敌致胜的基础。
〖-ZW/正文〗
