〖ZQ/总期〗815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贯彻勤俭建军方针保持艰苦奋斗本色〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗英雄团大兴节约风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈文彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27551〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 塔山守备英雄团全面贯彻勤俭建军的方针，千方百计节约军费开支，减轻国家对军队物资供应的负担，支援国家社会主义建设。
    他们在不影响训练的前提下，大搞农副业生产，力求副食品自力更生。全团现有猪一千四百多头，鹅三千二百多只，鱼八万八千多尾。按照军队现在的供应标准，肉类已全部自给，蔬菜已自给80％。为满足部队的需要，还开设了一些副食品作坊，自制豆腐、大酱、粉条、豆芽，现在这些副食品已自给自足。为搞好副业生产，著名的“勤俭管家人”――副团长程远茂拜社员为师，经常到公社去请教老农。部队官兵都养成了热爱劳动的习惯，炊事员欧良田被评为养猪能手和种菜标兵，去年他养了二十多头肥猪，上交了两千多斤蔬菜，荣立二等功。
    这个团特别重视爱护武器装备，领导上不断教育部队：武器装备是国家的财富，人人都要象爱护自己的眼珠一样爱护它，没有它就完不成战斗任务。他们经常深入检查，发现典型，总结经验，树立标兵，然后加以推广。骡马成群、车炮很多的炮兵营，五年多没有发生重大事故。炮三连副班长王益发，在一次战术演习中，火炮经过一个二十度的斜坡，下面是三丈多深的山谷，牲口拼命往下跑，眼看火炮就有翻倒的危险，王益发一个箭步窜上去，用身子挡住了牲口，自已受了伤，换来了火炮的安全。
    在这个英雄的团队里，增产节约已成力群众性的运动。人人献计谋，个个想办法。去年节约擦枪布一千一百多方尺，节约擦枪油、保革油四百多斤，节约汽油一千九百八十公升，支援地方运输八万公里。今年水上训练操舟用油，由于打破陈规，革新操作方法，又节省机油二分之一。在运输方面，尽量用马车代替，第一季度已节约五百一十九公升汽油。在车船旋差费方面，领导与群众商量，十公里内步行。十公里外坐马车，无紧急事情不乘汽车，无特殊事情不在外住宿。在收旧工作上百分之百地完成了上缴任务。官兵们认识到：一块破布，一块旧胶鞋底，也可成为国家有用的财富，因此他们设置了破烂箱，搜集破烂物。炮连陈传坤外出时在马路上见到一块巴掌大的破布，都带回来投入破布箱。在医疗方面，发扬了祖国的医学传统，许多疾病采用针灸疗法，并大量采集中药，开设了中药制造厂，培植了两亩多中药，现已普遍使用的中药有名二十八种，许多疾病的治疗用中药代替了西药，效果很好，在今年头四个月内，就节约了医药费四百余元。
    塔山守备英雄团由于全面地贯彻了勤俭建军的方针，不仅为国家节约了大批资财，更使广大官兵保持了我们艰苦奋斗的光荣传统。 （陈文彬）
〖-ZW/正文〗
