〖ZQ/总期〗815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗节约粮食节约一切资财〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗9294部党委动员官兵行动起来支援祖国建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗简复〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27551〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育/9294部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9294部队党委于5月25日召开扩大会，着重研究了如何响应上级号召，开展以节约粮食为中心的节约运动。经过充分讨论以后，党委作出了大力开展节约运动的决定。
    如何使节约运动的教育深入有力，党委决定要向部队讲请三个问题：一、厉行节约是我军的光荣传统，我们一定要保持和发扬这个优良传统；二、节约粮食是我军支援祖国建设的具体行动；三、节约粮食又是我军关心人民群众生活的具体表现。
    为了使这一宣传深入人心，党委决定，各单位的广播在最近期间 应该以节约为中心，连队俱乐部、共青团组织也要配合进行宣传，部队除了利用点名时间进行教育以外，还要以一个党日时间专门进行学习。在宣传教育中，要大力宣扬节约方面的好人、好事、好单位、好办法。
    根据部队的实际情况，党委提出了节约指标：在粮食方面，要求平均每人每天节约一两。在煤炭方面，要求在现有水平上，每人每天节约一至五两。党委指出，开展节约运动既要实事求是，又要充分支持群众的政治热情。要在不影响部队生活的原则下做出更多的成绩。
    关于节约的具体措施，党委要求各级领导机关首先摸清三个“底”：一是思想底，看看部队对以节约粮食为中心的节约运动认识到底怎样；二是账目底，看看各伙食单位用粮用煤是超支还是节余；三是工作底，看看部队在节约粮煤等方面有什么经验。其次，要严格执行计口下粮、家属来队收缴粮票等制度；改进炉灶，提高炊事技术；对部队开办的作坊、饲养班等单位的用粮情况进行检查。
    为了使节约粮食带动全面节约运动，党委决定在最近期间充分发动群众检查部队的用电、用水以及爱护营房、公物、维护武器装备等情况。
    党委特别指出：搞好部队的农副业生产，就是一项重要的节约。目前就要很好地处理、贮存夏菜，并且做好秋菜的培植和耕作准备。 （简 复）
〖-ZW/正文〗
