〖ZQ/总期〗815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当好空压机的保姆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗工兵连充分发挥机械潜力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗东挥飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek24〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军械勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0217部队二支队工兵连机械班，全班同志重积机械的维护保养工作，从开始施工到现在，机械运转了三百零五个摩托小时，没有发生故障，充分发挥了机械的利用率。
    这个机械班共六个人，除班长以外，都未学过开空压机。因此，开工时，全班最大的顾虑是怕机械不听使唤。连的党支部全面分析了这个问题，认为机械在掘进作业中起着重要的作用，必须千方百计发挥它的潜力，使它更好地代替人工作业。支部还认为要达到这个目的，就要提高机械手的技术，使他们“由生走向熟，由熟走向精”，人人成为机械能手。于是，党支部便从多方面下手加强了对这个工作的领导。
    支部采取突击上课的方法，组织机械班进行理论学习，使机械手们懂得了机械的构造、性能和原理。因为是三班轮流作业，不能同时上课，支部就指示机械班把有关的教材贴出来，谁下班谁就抄在自己的笔记本上，挤空自修或讨论。每学到一个阶段，连还测验一次。在实际作业中，支部指定了技术较高的人帮助技术较低的人，这样既做到共同提高，也保障了机械的正常运转。通过这些活动，原来四个水平较低的人，现在已经达到三级工的标准。
    党支部教育机械班严格执行了操作规程，每次上班，机械手们都先检查各部机件情况，看重要部件是否牢固，皮带是否合适，水足不足，油加了未加，然后才发动机器。操作时机械手也有分工，技术较熟的人观察机器的运转情况，听察声音是否正常，另外的人则观察指示议表。机械班还严格地执行了交接班制度，由上一班人把当班发生的问题和运转情况，详细告诉下一班。接班人也作到机械不净不接；有毛病未讲清不接；燃油、凉水不满不接；黄油、机油上得不合标准不接。这些规定增强了每个作业手的责任心。机械有了毛病，他们也能马上排除，因此，没有因为小疏忽出过大漏子。一次作业，发现温度表突然上升，于是他们马上停车，进行检查，结果发现水泵螺丝松动，只用了两分钟就把它修复。
    他们也十分注意定期保养机械。按照规定，这个连的机械每运转一百个小时，就要进行一次保养。每次保养，机械班都有分工，班长技术较熟练，除了指导全盘的保养工作以外，并负责拆卸安装较细致的机件；其他同志则分工擦拭和安装较粗大的零件；卸下的零件，件件都经过二至三次烧油擦洗，直到机件上没有一点杂物为止。保养时用的油和水，都滤过三次，这就避免了堵塞油路和发生其他故障。即使这样他们仍不放心，每人擦拭保养过的机，学都再经班长检查一次。 （东挥飞）
〖-ZW/正文〗
