〖ZQ/总期〗815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗支援祖国建设踊跃参加储蓄〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗山西等省城乡人民存款逐月上升〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F8〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗金融经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社3日讯 山西省各城镇人民群众踊跃参加储蓄，为国家建设积累资金。今年1月到5月中旬，各城镇人民银行接收的存款已达七千六百二十多万元，比去年年底净增二百九十七万元。其中，3、4两个月的存款数，比去年同期增长63％以上。太原市70％以上的职工参加了储蓄，全市到5月底的储蓄存款达两千九百四十多万元，比去年年底净增五百多万元。
    据国家银行统计，今年全省储蓄存款从2月份起就逐渐上升。在存款的种类方面，一半以上是定期存款。
    今年以来，各地的机关团体、厂矿企业、街道居民组织，普遍把发动群众储蓄当作一项重要工作，有的单位帮助职工合理安排生活，动员职工把暂时不用的钱储蓄起来，因此改变了过去有些职工因缺乏安排而造成“月初富裕、月终紧张，到处借钱”的现象。
    吉林省广大人民最近踊跃参加储蓄。据人民银行吉林省分行到5月20日统计，全省储蓄存款已达七千八百二十七万元，比第一季度末增加三百四千八万元。
    吉林省各地党委从3月份以来，通过一些会议，号召群众继续发扬艰苦朴素作风，勤俭持家。银行部门向群众宣传了参加储蓄，对国家建设和对自己的好处，同时改进服务工作，简化存款取款手续，便利储户。
    中国人民银行武汉市分行采取多种多样措施，便利群众存取款项，近两三个月，职工存款平均每月比过去增长三十五万元。武汉市全市储蓄金额也逐月上升。据银行统计，到5月中旬止，全市储蓄额比去年年底增加了15％以上。
    山东省广大农民踊跃参加储蓄，农村储蓄额上升。据不完全统计，全省到5月中旬止，农村储蓄额已达一亿六千七百万元，比去年同期增长75.5％。
    山东省各地人民银行和信用社干部，利用各种形式广泛向社员宣传了节约储蓄的意义。他们为了使群众存款取款方便，常常流动到社员家庭去办理储蓄业务，并且帮助社员安排生活，制订节约储蓄计划。高唐县梁村公社李楼、于庄、孙庄三个村的社员听到宣传后，在领取工资的一两天内就有一百一十四户参加储蓄。蒙阴县孟良崮人民公社高庄管理区，是一个贫瘠山区，过去社员没有储蓄习惯，经过党组织和银行、信用社干部的宣传，精打细算地安排开支，二十七天的时间即向银行存款四千二百五十元，存款户占农户总数的85％。
〖-ZW/正文〗
