〖ZQ/总期〗815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漫谈舞剧“蝶恋花”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐晓〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在短时间的访问里，不可能把红军时代的文艺工作全貌了解出来，然而几位将军所谈的这些片断，倒还可以使我们看到，我们部队文艺工作者的前辈们――红军时代的文艺战士，在党的领导下，为部队文艺工作播种了一颗肥美的种子，创造了部队文艺工作必须是有强烈的战斗性、群众性，部队文艺工作者必须具有深入实际斗争深入群众的作风，以及其它许多优良传统。正象将军合唱团的指挥李志民上将说的，抗日战争时代，解放战争时代，以及中国人民志愿军抗美援朝时，直到现在，人民军队的文艺工作者都继承了红军时代文艺工作的优良传统，而且把它向前大大发展了。
    在全军第二届文艺会演大会开幕的日子里，重温我军文艺工作所走的光荣道路，对现在每一个文艺战士来说，很有必要。
    感谢先辈们为我们播种的肥美的种子，这个种子已经有了丰硕的收获。这次文艺会演将是最好的证明。
    几个月以前，就听说沈阳部队前进歌舞团把毛主席的杰出词作“蝶恋花”改编为舞剧了，而观赏这个舞剧演出的愿望，昨天才得以实现。看了舞剧的演出，我觉得自己受了一次活生生的革命传统的教育。
    舞剧的第一幕，从1927年湖南某地人民武装起义开始。那时，天空满布阴云，残暴的国民党反动派对革命者采取了恐怖镇压手段。就在这万分艰险的时刻，舞剧主人翁革命志士柳直荀、杨开慧和老铁匠等，挺身而出，带领着手持梭标、大刀的阶级兄弟举行了暴动。一面鲜红的旗帜，插在了国民党县政府的大门口。……这一胜利，正象燎原的星火，很快扩展开来。到第二幕时，这支起义武装，已经成为强大的红军支队。他们和优势的敌人展开激战，出色地完成了任务。激战中，红军指挥员柳直荀和女赤卫队长杨开慧冲在最前面，他们身中数弹，仍然高举红旗，以最后的一息维护着前进的标志。当战斗结束时，他们相继含着胜利的微笑倒下了。亲人们怀着沉痛的心情，在烈士倒下的地方栽起了杨树和柳树，以示纪念。随即，在杨、柳的上空，出现了两道彩虹，正象毛主席词中所描绘的那样，轻云直上，映照着整个天空。第三幕，观众被引上了奇丽的月宫。我们看见，寂寞的嫦娥为杨、柳二位忠魂的到来解开愁眉，杨袖起舞；吴刚也为忠魂捧出桂花美酒。然而，在二位忠魂的眼里，嫦娥的袖舞却变了满天飘荡的红旗，他们时刻在向往着人间革命斗争的胜利！到第四幕、第五幕时，时间已过了二十多年。这时，为纪念烈士而栽下的杨柳已经变得十分高大、繁茂，而革命形势，也已发生了根本的变化。一个崭新的中国诞生了，有如旭日东升，光芒万丈。剧情在天安门前开国大典的狂欢之夜结束。幸福的人们，在雄壮的行进的音乐中，迎接着光辉的明天。
    这个大型舞剧，是对革命英雄的一首庄严的颂歌，它可以帮助人们去领略毛主席的词作。引起人们深思，让人们进一步去学习革命志士的高贵品质。在艺术方面，舞剧也有一些新的创造，作者根据毛主席原词的意境，把天上和人间的生活融合在一起了，不少场景的处理，带有浓烈的革命浪漫主义色彩。同时，音乐、舞蹈的创作，也大量从民间艺术中吸取了滋养，听起来，看起来比较亲切。演员的表演也是十分认真的。一句话，从演出中看出，前进歌舞团的同志们在党和上级的直接关怀和指导下，是经过了一番创造性的艰苦劳动的。
    不过，在我看来，舞剧也还存在一些不足之处。首先，作者似乎偏重于逐句给原词做注解，所以，情节和分幕多少显得有些不接气，不是浑然一体的。特别是后半部，几处都给人剧终的预感。由于主要人物没有得到更为突出的、细腻深刻的表现，群舞占去了过多的篇幅，所以，对观众的感染力也较差。其次，某些场景的处理显得盲目和冗长了些。比如，第三幕中，二位忠魂好大一阵就处在无所适从的境地中，而众仙女则反复舞了多场。第四幕和第五幕似乎还可以更集中更精炼一些。
    以上所提缺点，只是一个外行人的大胆议论而已，很可能是片面的看法。即或果真有这些缺陷，或是有别的什么缺点，舞剧“蝶恋花”做为一种新的尝试，仍不失为这次文艺会演的一个可喜的收获。我想，经过演出，得到各方面的宝贵意见后，前进歌舞团会把它改得更美更完善。
〖-ZW/正文〗
