〖ZQ/总期〗815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尼加拉瓜爆发反政府武装斗争〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D74〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗尼加拉瓜政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社3日讯 马那瓜消息：曾流亡国外的尼加拉瓜政治流亡者在5月31日和6月1日分两批乘飞机进入尼加拉瓜，同索摩查政权的部队发生了战斗。
    据反政府方面的电台宣布，他们已经占领了尼加拉瓜首都东北八十五英里处的山区据点。战斗正在马塔加耳帕和琼塔莱斯等地区进行。
    与此同时，尽管索摩查政府宣布了全国戒严令，尼加拉瓜首都在6月1日还是发生了反政府的罢工。他们要求政府给予更多的公民自由和立即举行总统选举。在尼加拉瓜的流亡者同政府军队发生战斗后，住在歌斯达黎加首都的尼加拉瓜学生举行了示威，表示支持尼加拉瓜反对独裁的斗争。
    尼加拉瓜流亡者领袖恩里克拉卡约・法尔方6月1日在哥斯达黎加首都圣约瑟宣布，一个全国性的反索摩查政权的运动已经开始。
〖-ZW/正文〗
