〖ZQ/总期〗815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗范文同再次要求日内瓦两主席〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阻止老挝局势继续恶化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越“人民报”驳斥所谓老挝事态“与越南无关”谬论〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D733〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗老挝局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内3日电 越南民主共和国政府外交部部长范文同在6月1日就老挝当前局势再一次写信给1954年关于印度支那问题的日内瓦会议两位主席。
    范文同在信里说，近日来老挝局势已经进一步恶化，老挝王国军队已经向前寮国战斗部队第二营进攻。信里说，在川圹的靠近越南民主共和国边界的地区正在发生激烈的战斗。
    范文同要求日内瓦会议两位主席就老挝国际委员会必须立即恢复活动以保证关于老挝的日内瓦协议的履行和维护这个地区的和平的问题早日作出决定。
    这封信在6月1日分别寄给苏联外交部长葛罗米柯和英国外交大臣劳埃德。
    新华社河内3日电 越南“人民报”今天发表评论，驳斥培・萨纳尼空政府所谓最近在老挝发生的事态“与越南无关”的荒谬说法。
    评论说，众所周知，培・萨纳尼空政府在老挝发动内战是美帝国主义在印度支那和东南亚制造紧张局势和扩大对这个地区的侵略的阴谋的一部分。评论说，老挝当局的行动严重地威胁到印度支那各国的安全和和平。越南民主共和国是老挝的一个邻国，又是签订关于老挝问题的日内瓦协议的一方，因此，越南民主共和国人民和政府对老挝局势的关心是必然的和正当的事情。
    评论说，人们还记得，培・萨纳尼空政府在美帝国主义的唆使下，曾经多次采取向越南民主共和国挑衅的行动。它们还勾结吴庭艳集团的特务来进行针对越南民主共和国的活动。最近，培・萨纳尼空政府同吴庭艳集团又签订了非法的军事联盟协议；它们还正在阴谋组织老挝――泰国――南越军事联盟。
    评论说，越南人民和越南民主共和国政府坚决反对培・萨纳尼空政府破坏日内瓦协议、威胁印度支那和平的行为。评论指出，培・萨纳尼空政府在老挝人民和世界人民面前，是逃避不了他们的责任的。
〖-ZW/正文〗
