〖ZQ/总期〗815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肥美的种子丰硕的收获〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写给参加全军文艺会演的同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗临金〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “红色军人个个要牢记，三大纪律八项注意……”
    “红日照遍了东方，自由之神在纵情歌唱……”
    “……”
    将军合唱团的歌声，把我们引进了第二次国内革命战争年代，引进了抗日战争年代……。
    将军合唱团的歌声，激起了我们对在革命激流中英勇奋斗的英雄们的崇敬心情；这英雄们的行列中，也有光荣的文艺战士。
    在全军第二届文艺会演即将开幕的日子里，我们利用一个暂短的时间（大约三十分钟左右），访问了将军合唱团的几位将军，我们请求他他谈谈红军时代的文艺工作情况。将军们浸沉在愉快的回忆里，滔滔不绝地谈了许多有趣的也是极为珍贵的材料。
    现在，让我们从“一只破草鞋”谈起吧。
    “一只破草鞋”，这是一出戏的名字。莫文骅中将说，1935年5月初，红军一方面军在敌人重兵追 击下，巧妙地摆脱了敌人，胜利地度过了金沙江；五军团的后卫部队，和敌人八个师打了一个星期，最后也胜利度过了金沙江。敌人只好在金沙江岸边干着急。红五军团过江以后，编写了一个话剧，戏名叫“一只破草鞋”。意思是，敌人重兵追赶红军，追到金沙江边，什么都没捡到，只捡到一只破草鞋。编剧人是黄镇同志，他现在是我国驻印度尼西亚的大使。这的确是一个很有趣的故事。读者们，你们看，一出小小的话剧，多么及时的、巧妙而又有力的歌颂了红军的胜利，歌颂了红军指战员的英勇顽强机智灵活；讽刺了笨拙的敌人阿Q式样的“胜利”：只捡了红军一只破草鞋。
    “一只破草鞋”这出戏，是二十多年前，在红军长征的紧张战斗中编写和演出的。现在，我们无法找到剧本，也没有看到演出；然而，我们从中可以深刻感受到，在红军时代，我军的文艺工作在为政治服务，为战争服务，为一个战役和战斗的胜利服务方面，已扎下了很深的根基。正因为文艺工作成为红军对敌斗争的武器之一，所以，在红军各个部队里，从上到下，都十分重视文艺工作，充分运用这个武器，教育同志，鼓舞斗志，讽刺敌人，打击敌人。几位将军说，在红军里，处处都有嘹亮的歌声，无论打仗、行军或做其他事，首长和战士就编出歌子，动员大家鼓足干劲，完成任务。部队行军每到一个地方，只要住个半天时间，就开晚会，演戏，唱歌；军队唱，老百姓也唱；那时，虽然生活艰苦，可是人人心情舒畅，对革命前途充满信心。
    文艺这个武器，在红军里，为人人所喜爱，所掌握，广大指战员做了它的主人。一个真正的群众性的文艺活动在红军里蓬蓬勃勃的开展着。这里，让我们把几位将军讲的几个事实，提要式的列在下边：
    我们的林彪元帅，罗荣桓元帅，聂荣臻元帅，在红军时代，是军事统帅，是红军文艺工作的领导者，又是一个文艺战士。他们参加歌咏队唱歌；亲自编戏，上台演戏。有一次，林彪元帅（当时是军团司令员）、聂荣臻元帅（当时是军团政委）、罗荣桓元帅（当时是军团政治部主任），三人合演了一个话剧，林元帅担任剧中的指挥员，聂元帅担任剧中的政委，罗元帅担任剧中的主任。
    罗瑞卿副总理，当时也是台上的主角，他演过一个“公文箱子”的话剧。这个剧讽刺官僚主义者，来了文件不看，往箱子里一扔，担起箱子又行军……。
    谭政大将、李克农上将、刘亚楼空军上将等高级将领，那时都是文艺活动的积极分子。
    还有很多这样的例子……。
    红军里的高级领导干部，这样积级参加文艺活动，自然带动了一般干部，以及广大战士包括卫生员、炊事员、饲养员，使轰轰烈烈、有声有色的文艺活动，成了红军中鼓舞斗志，活跃生活的强大力量。
    李贞少将给我们说，那时红军战士们自己编歌，自己编戏，演啥象啥。因为人家都是实际斗争的参加者，对生活有深刻的体验，有些人又有演戏的才能。
    红军里的专业宣传队，算是专职文艺工作者了。在宣传队工作过的陈明义少将说，红军宣传员既是战斗员，又是文艺兵；他们深入连队，深入农村，时刻和战士和群众战斗、工作、生活在一起。部队行起军来，宣传员最累；他们要比部队早动身，好在沿途写标语，设立鼓动棚；到宿营地后，又要给部队和群众演出。那时，宣传队编的歌子编的戏，都很实际生动，很受欢迎。
    红军的文艺工作者投身于火热斗争中，全心全意为工农兵服务。
〖-ZW/正文〗
