〖ZQ/总期〗815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敲起节约的锣鼓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡南音〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27812〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读解放军报，见连续刊载部队开展节约运动的消息，有些感想，于是就想学一学别人的做法，写点读报随笔之类的东西。
    许多消息都肯定了部队有铺张浪费现象，都肯定了部队开展节约运动大有可为，都定出了许多具体有效的措施。这就说明了在部队开展这个运动的必要性，并且预示这个运动会取得巨大的成绩。
    当前，我们对于“节约”这两个字似乎有些隔阂了（这里所说的“我们”，是指我以及和我有相同感觉的人，当然是少数人）。所以会产生这种隔阂，是看到国家的社会主义建设发展很快，社会产品的增长速度也很快，因而感到现在讲节约有些不合时宜了。虽然我们有时也讲反对铺张浪费。但是，平心静气地说，我们在确定铺张浪费行为时所用的尺码已经大大放宽了。这种尺码，超过了我们国家生产发展的水平。有时我们谈工作条件、居住条件等等的时候，几乎很少考虑我们国家的生产水平；有时我们在算生活开支账的时候，几乎很少去想国家的生产水平和普通人民群众的生活水平。是不是应当使我们对于物质生活的要求同我们国家的生产发展水平一致起来呢？
    我们现在提倡节约，没有丝毫消极的意义。节约是为了加速社会主义建设，为了继续大跃进。假如我们现在不去搞什么建设，不去搞什么钢铁基地和大型水利工程等等，我们只去搞日用品的生产，而且把生产出来的东面吃光用光；或者虽然搞一点建设，但速度很慢，今年搞一点点，明年搞一点点，那未，虽然我们国家的生产力水平还不很高，眼前确实是可以生活得舒服一些的。但是，大家都知道，这种设想是十分荒唐的、危险的。我们要在可能范围内加速社会主义建设，要继续大跃进。因为只有这样才能比较快地、彻底地改变我国的一穷二白的面貌。社会主义建设的迅速发展，结果当然是人民生活的不断改善；但是为了要加速社会主义建设，需要把更多的资金投入建设中去，这就确定了我们的生活只能逐步地改善，确定了我们必须经常地提倡节约。
    我们常常把开展节约运动当作解决一个时期的困难的临时措施。其实，节约是我们进行社会主义和共产主义建设的一个贯彻始终的原则。当然，各个时期对于节约和浪费的标准不一样。但是，物尽其用，让一切物质财富最合理、最充分地发挥效用，而不被白白地浪费掉，这一条应当是始终不变的。对于一个革命者来说，珍惜劳动人民的每一点劳动成果，克己奉公，遇事首先考虑国家和人民的利益，而不是首先考虑个人和家庭的利益，更是一种应有的美德。
    现在，已经有人敲响了节约的锣鼓，那末，大家都来敲一敲吧！
〖-ZW/正文〗
