〖ZQ/总期〗815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锦绣河山添异彩〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei27552〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗爱国主义/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北国荒原变谷仓
    “北大荒”这片纵横千里、象未经雕琢过的美玉般的土地，仅仅在三年以前，还是荒无人烟、鸟兽也不愿停留的地方。现在，这里沉寂的空气，早已被拖拉机的轰响声，被奔跑在几百里长的铁路专用线和公路线上的车辆的吼叫声所打破。
    去年，这片开垦不久的处女地上，就已生产了十几万吨粮食。数以十万计的家禽和家畜也在这里欣欣向荣地繁殖生长。这里建立了几十个大型的农牧场，几年来盖起的住宅和厂房，已有一百多万平方公尺。用“北大荒”来称呼这片生机旺发的大地显然是过时了，“北大仓”的美名已经日益深入人心。
    曾经三次在这里跟零下四十度的严寒进行过搏斗、亲手唤醒了这片沉睡千年的荒原的广大劳动者，现在，又要迎着南来的和风迎接第三个播种季节，今年，他们要在这五百万亩黑油油的土地上，生产一百万吨粮食和大豆，以及近万吨的畜产品。
    几年之内，这里的人们将把“北大荒”的耕地扩大到一千五百万亩，使它真正成为祖国边疆的“谷仓”。
    在长江北岸，湖北巴东县境内，有一个很少有人知道的神农架林区，她是华中最大的原始森林。这里生长的大部是稀有的树种冷杉。冷杉是最好的建设用材。这个林区相当整齐，树干粗大，一般直径均在四十公分左右，高达十五公尺以上。现在，神农架林区不久就要接待她的开发者了。根据国家建设用材的急需，巴东县正在积极准备开发这个森林。湖北省林业厅还准备在林区兴建一批木材加工及林产化工企业。
    原始森林迎主人
    我国有许多奇妙的湖。跨过阴山的余脉，度过乌里勒吉河，就到了内蒙古锡林郭勒盟的天然碱湖――哈里察布湖。这个已经干涸了的旱湖，到处呈现着白色的晶体，这就是天然碱。这个面积达三十一平方公里的碱湖，碱层厚度平均在四十五公分以上，最厚处达到九十公分，含碱量在40％左右。是祖国宝贵的天然富源。
    碱是重要的基本化学品，是制造玻璃、纸张、肥皂、药品、食品和用来炼钢、炼铝、精炼石油的重要原料。现在，这里的各族人民和当地驻军，已组成三千多人的劳动大军，为供应全国工业的需要，在湖畔安营下寨，展开了火热的挖碱红旗竞赛，他们要向祖国献出十四万吨天然碱。
    柴达木的察尔汗盐湖也是一个奇妙的湖。这里没有水，只有一望无际的黑褐色土地。它是几十万年前的一个大海，海干涸了，变成盐湖，后来盐湖也干涸了，就成为现在的模样。解放前，这里是一个谜，现在，每年能利用盐块生产五万吨钾肥。
    蓬莱仙境移三峡
    未来世界上最大的水电站――长江三峡水利工程坝区的园林化工作已经在积极进行中了。
    按照规划要求，要在坝区二百到三百公里的范围内，遍植林木、花卉，为将来把三峡坝区变成一个优美的风景区打下基础。那时三峡坝区，到处是林木葱茏、果树遍山、桑茶满坡、山青水秀、鸟语花香的地方。
    现在，长江流域规划办公室园林工作组已经到达三斗坪，开始建立园林基地。他们之中有六十高龄的工程师、十多年工龄的苗圃技术工人；还有转业的军官、士兵、刚出校门的大学生。他们正在起早贪黑地为绿化三峡而奋战着。他们的决心是要把三峡坝区变成蓬莱仙境。
    图 江西省山区采伐下来的竹子和木材顺着蜿蜒的河道流放外运。 （新华社）
〖-ZW/正文〗
