〖ZQ/总期〗815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    呵叻府居民暴动  泰国当局进行镇压
    曼谷消息：据泰国报纸一日报道，泰国东北部呵叻府促猜县的一个乡村中的一百多个居民在五月二十九日群起暴动，击毙包括促猜县县长在内的五名政府官员。
    暴动发生后，泰国当局随即派出大批武装警察前往发生事件的地点进行镇压。
    美加紧在泰、老、南越建立“现代化电讯系统”
    在美国“援助”下设立的“雷达探测训练学校”六月一日在东南亚条约侵略集团总部所在地曼谷开学。到那里接受为期一个月训练的有泰国的二十名、老挝的七名、南越的八名电讯工作人员。
    报纸透露，这所学校是美国为在东南亚设立一个“现代化电讯网”而开办的。
    泰国报纸透露，美国建立这个电讯系统，是为它的侵略政策服务，并且加紧控制东南亚国家的经济。
    法军太平洋地区司令去老挝活动
    太平洋地区法军司令理查・埃维努在曼谷进行五天活动以后，在二日离开曼谷前往万象。埃维努还将到金边和西贡进行活动。
〖-ZW/正文〗
