〖ZQ/总期〗815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南海之滨一哨所〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei23〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗工作方法/思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高山三年
    某部侦察分队驻守在铁峰山上已经整整三年了。三年来，他们在恶劣的气候和复杂的环境中，战胜了重重困难，出色地完成了上级交给他们的任务。
    铁峰山象一个雄伟的巨人，耸立在南海边。山腰终年围绕着浓雾，山上气候一日三变，海上经常刮起台风，有时，就是在大晴天也会突然下起暴雨来。去年8月的一个夜晚，海上刮来十三级台风，霎时天昏地暗，飞砂走石，战士们正忙着收拾枪支弹药，突然霹雳一声，大风把整个哨棚抬跑了。接着豆粒大的雨点打得岩石乒乓作响。哨长、共产党员车定基和班长邓传权带领着大家在风雨中抢救器材，一个个浑身透湿。象这样哨棚被刮跑了的事，去年8、9两月就有四次。帐篷刮破了，他们一针针地把它缝起来；宿舍漏雨了，他们割回茅草修补；哨棚刮 跑了，他们顶着风雨重修。……哨长车定基说得好：“这三年，生活是艰苦的、紧张的，但也是愉快的。”
    战士们是够艰苦的了。就拿用水来说，每到秋天，山上的水井就干枯了，做饭、洗脸、洗澡和饮用的水，都要下山去挑。山高坡陡，来回一趟要半小时。一不小心，就会连人带桶滚下山去。
    他们时时刻刻保持高度警惕和战斗准备。企图偷越国境的特务分子和坏分子，没有一个能逃过他们的眼睛。今年4月3日拂晓，班长邓传权一人带着军犬，抓住了两名从台湾派来的特务。由于他们任务完成得好，去年被评为广州部队的标兵单位。哨长车定基受到提前晋衔的奖励，他代表全体同志到北京出席了第二次全国青年社会主义建设积极分子大会，在怀仁堂看见了敬爱的毛主席。
    他们的工作是紧张的。除了值勤巡逻外，还经常根据实战需要组织战术演习和射击训练。最近，他们在浓雾中进行过一次实弹射击，尽管条件不好，仍然取得了人人优秀的成绩。为了解决蔬菜供应的困难，他们又挤出时间种菜养猪。目前，他们已经能自给蔬菜一半左右。
    虽然哨所里的战士们来自不同的地方，有着不同的性格，但是保卫祖国的共同意志使他们成为亲密的兄弟。他们处处拧成一股劲，紧张地工作，愉快地生活。哨长车定基是有名的“诗人”，去年还得了兵歌创作奖。班长邓传权是出色的歌手，秦琴、口琴、胡琴样样都会，一有空就教大家唱歌。他们深深爱上了这高山上的生话，爱上了这神圣的岗位。（艾 叶）
    原侦察班长车定基（右）和侦察兵陈根深在伏击中。 崔柏桦摄
    白云深处练精兵
    “悬崖绝壁当靶场，白云深处练精兵。”这是铁峰山上的侦察员们发出的豪言壮语。
    去年12月，哨长车定基从北京开完全国青年社会主义建设积极分子大会回来了。为了回答祖国人民的关怀和希望，他们决心搞好各种复杂条件下的训练，努力提高战斗本领。
    但是，在这四处是峭崖陡壁的高山上，哪里能找到现成的靶场呢？他们兵分三路，四处勘察，终于找到了一个峡谷地带。这儿两峰对峙，相距约一百公尺，左峰上稀稀疏疏地有几棵青松，正好可以钉上靶子。右峰上杂草丛生，乱石堆积。他们就用铁锹、洋镐把它铲平，刚刚能卧得了五、六个人。就这样，战士们从早到晚，苦练在悬崖陡壁上。
    晴天的时候，云雾缭绕山间；每当刮风下雨，峡谷里飞砂走石。英雄们想出许多办法，战胜了大自然所加于他们的困难。他们砍来了野藤毛竹，动手编织了一盏盏灯笼，上面糊上红纸，在浓云密雾遮住靶子的时候，就把它挂在靶身上，透过云雾，向红灯瞄准。风沙弥漫的时候，他们就利用缩小的靶子，作短距离瞄准。大雨倾盆的时候，他们也不肯停歇。
    全哨所的冲锋枪实弹射击开始了！哨声一响，子弹“嗖！嗖！”地穿过云层，只听见报靶员一声高过一声地连连喊道：“六发中五发！”“六发六中！”“优秀！”“又是一个优秀！”……寂静的山峰沸腾起来了，战士簇拥着，互相道贺。（牛 祥）
    邓班长月夜擒双谍
    深夜，一轮明月悬挂高空，宁静的铁峰山上，突然传来一阵急促的大吠声。
    班长邓传权抓起冲锋枪就奔了出去。他一出门，军犬“防特”立即冲过来，摇了两下尾巴，就向山下跑去。
    陡峭的山路上乱石成堆，一不小心就会弄出声响，邓传权踮着脚尖，紧跟着军犬，穿过一片密密的灌木丛，踏上了盘绕在山腰的一条新修的公路。突然，军犬停了下来，竖起耳朵，在倾听什么声响，随即又在道旁嗅了嗅，便猛然嚎叫着向路旁的一块大石旁扑去。
    邓传权知道这块大石是一个涵洞的口部；他紧贴着石崖走过去，一看军犬在朝着洞口叫，就明白里边“有鬼”。他一个箭步跳下去，故意把枪栓拉得“咔嚓”一声，闪在一旁，大声向洞内喊道：
    “快出来！跑不了啦！
    一连叫了几声，涵洞里死一般沉寂，象是根本不存在任何有生命的东西。有着多次对敌斗争经验的邓传权，知道这是敌人在要花招――想用沉默来蒙骗过关，就继续吼道：“出来不出来？”说着就往洞里射了一梭子。
    “哒哒哒……”的枪声刚落，洞里立刻传出了声音：
    “别打，别打！我出来，我出来！”随着话音爬出了一个肥头大耳的家伙，一身衣服，水淋淋的，活象一只刚爬出泥塘的大肥猪。他一边站起来举起双手，一边鬼头鬼脑地向两旁张望，嘴里装出可怜的腔调说：
    “同志，我是好人哪！”
    “好人？”邓传权一手握紧枪，一手在他身上搜索了一阵，没有发现什么东西。他想：“那有一点东西也不带的呢？涵洞里一定还有什么鬼把戏。”他一边想一边打量着这家伙。只听见他嘴里滔滔不绝地在讲，他是一个好人，在香港穷的没法活下去了，才跑回来，参加祖国建设的。邓传权越听越生气，他想，那有吃不上饭的人会有这么一副长象的呢？他止住了这个家伙的唠叨，指着涵洞问道：“里面还有没有人？”
    这家伙一听先自发了慌，但连忙假装镇静，摆出满不在乎的样子说：“没有啦，什么也没有！”
    邓传权更逼近一步，狠狠地问：“到底有没有？”
    这家伙有些害怕了，一边说着“没有啦，就我一个人”，一边“卟通”一声跪了下去，嘴里赌着咒：“上天有眼，我要说了半句假话，就遭野狼咬死！不信你进去看看……”
    “进去看看！”邓传权想着向洞口走了两步，但他突然贴着石壁停了下来，“不行！这样准会上当。”他正在想着怎样处置，忽然远处传来一阵急促的脚步声，回头一看，原来是战士们听见枪声赶来了。邓传权立刻叫战士小王看住胖家伙，抢到洞边，高声喊道：“出来不出来？”话音刚落，只听得洞里一个人上气不接下气地说道：“别……别……别开枪，我……我出来……”随着爬出了一个长着三角脑袋的家伙，他浑身象筛糠一样直打颤。
    三角脑袋一爬出来，正好跟胖家伙打了个照面，两个人不约而同地垂下了头。
    战士们从涵洞里搜出了几包密写药粉，两把匕首和一部小型电台。就这样，一对由台湾派出的、受过专门训练的美蒋特务，刚爬上大陆，就被战士们活捉了。（武 文）
    侦察兵们驻守在八百多公尺高的铁峰山上，吃的和一切用的东西都靠自己到山下去搬运。  崔柏桦摄
〖-ZW/正文〗
