〖ZQ/总期〗815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凭着客观舞台演出雄壮活剧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京部队集训班认真研究主观能动性在战争中的作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋琼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej96〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军事训练/南京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在客观物质基础上，充分发挥主观能动性，对争取战争胜利有决定作用。南京部队师以上干部集训班，在学习中认为这一点在毛主席军事思想中，占有极为重要的位置。
    主观能动性在战争中的作用，是集训班在学习战略问题时重点研究的问题之一。通过这次研究和学习，许多学员体会到，正确认识主观能动性在战争中的作用，首要关键是弄清楚主、客观对立统一的辩证关系。懂得主观能动性必须建立在客观的物质基础上；在客观条件所许可的限度内，充分发挥主观能动性。一些同志认为，懂得这个辩证关系，并且学会运用它，是提高指挥能力和领导水平的一个中心问题。他们谈到，过去认为打仗这件事，情况很复杂，历次战斗的具体情况，又千变万化，规律很难掌握。通过这次深入学习毛主席军事著作，才懂得万变不离其宗：要打胜仗，最根本的问题是要解决主观与客观的矛盾，使主观和客观两者之间一致起来，做到战斗的部署和指挥符合当时当地的情况。过去有人认为只要有实战经验就能打胜仗，现在看来，实战经验虽然是宝贵的；但是仅仅有实战经验，而不懂得辩证法，不善于正确处理主观与客观的矛盾，同样是不能打胜仗的。
    在学习过程中，有人提出一个问题：主观能动性与主动性、灵活性、计划性，是一个什么关系？许多同志就此问题研究了“论持久战”有关章节的内容，进行了漫谈讨论。大家认为，主动性、灵活性和计划性，是主观能动性在战争中的具体体现。其中，争取主动权又是根本的问题。那么怎样才能取得主动权呢？学员们举出了很多的战例，说明战争中争取主动权需要具备的条件。有的同志引述了一个小小的战例。抗日战争时期，我军有一个连队，在四面都是敌人据点的地方单独活动。一次突然遭到数倍于我的敌人合击，情况很危急。然而，他们利用优越的群众条件，化整为零，巧妙地跳出了合击圈，然后集中兵力严重地打击了来犯敌人的一路，取得了胜利。这个战例说明了，在战斗中，力量的优势或者是劣势，是主动或被动的客观基础，当时敌多我少，敌人的装备也占优势，并且是向我进攻，它开始侵占主动地位的。但是这种力量的优势或劣势只是相对的，从兵力或装备上对比，是敌优我劣，从群众条件，对地形熟悉的情况和士气等等方面来说，却是我优敌劣。这种敌我双方优中有劣，劣中有优的辨证关系，就有了相互转化的可能性。说明在这种情况下，主观指导就起决定作用了。主观指导的正确，就能化被动为主动。
    在战争中，发挥主观能动性，归根结底是在承认客观物质基础上强调人的作用。在讨论过程中，有人把这一点片面地理解为，只是强调指挥员的个人作用，说什么“打仗嘛，就是唱的指挥员的戏”。大家认为，我们所说的战争中的主观能动性，不是仅仅指指挥员的能动性，而是指的全民全军统统发扬自觉能动性。所以，毛主席在他的军事著作中，十分强调战争中的政治动员，“使几万万人齐心一致，贡献一切给战争”。至于一个战役一个战斗的胜利，指挥员的主观能动性是有重大作用的，是不应当低估的。但是，也必须放在适当的位置。这就是要看到上有党的领导，下有广大群众，在这个集体里面，有指挥员的一份作用。有人问：既然如此，为什么失利的战斗又要个人负责呢？大家认为，如果客观条件有着胜利的可能，由于指挥的错误，战斗失利了，个人当然要负责任。就个人的责任心，或是从接受经验教训来说， 都应该抱这个态度。当然组织上在处理和研究这个问 题的时候，会根据当时当地的情况作具体的分析，不 会笼统对待。
    许多同志还谈到，要充分发挥主观能动性，还有 一个必要的条件，就是要知道本单位的局部在整体中 所处的地位和作用。这次结合学习毛主席军事著作，讨论了全区作战指导原则，大家都弄清了本单位的任务与全局的关系，树立了全局观点，胜利的信心和战备的积极性，就大大增强。  （宋 琼）
〖-ZW/正文〗
