〖ZQ/总期〗815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人人学会“弹钢琴”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兼谈“事事都当钢琴弹”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刻玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在大跃进中，每个人都有许多事情要做，常常在同一个时间要做几件事。有的同志说，一个人最好能长三头六臂。当然，这是开玩笑的话。长三头六臂不可能，工作还是纷至沓来，怎么办？办法只有一个，那就是毛主席教导我们的学会象弹钢琴那样地进行自己的各项工作。
    可以这样说，每一个单位、部门的工作，就好比是一部“钢琴”。其中每个工作人员日常的工作和生活，如军事、政治、文化，体育等各项训练，以及劳动、当兵、休假等等，好比是一部钢琴上的很多键子。各项工作之间，一项工作的各个方面之间，工作、学习与休息之间，都是相互联系和相互制约的，忽略了哪一项或哪一方面，就好象一部钢琴缺少了一个键子一样，演奏起来就要大受影响。是“钢琴”就得当“钢琴”弹，用敲鼓的办法来弹钢琴，那是不行的。
    学会“弹钢琴”的重要之点，是使十个指头都动起来。9707部队榴炮营一连，长期以来只有一个连的干部在家，但是由于充分发挥了俱乐部在五好评比活动中的作用，团支部加强了思想领导，值班的排长和一些代理的班排长，各司其职，因此他们在提前完成施工任务的同时，其他各项工作也都取得了较好的成绩。干部的军、政、文学习也坚持下来了。
    这个营营部的指导员王永昌说：“五好运动开展了，比十个指导员还管劲。”要“弹”好连队工作这部“钢琴”，就要抓紧“五好运动”这个纲。“五好运动”不仅有鼓干劲的作用，同时由于“五好”的内容比较全面，还能够促使干部和战士自觉地注意全面跃进，有助于克服“单打一”偏向。因此，部队其他小型和单项竞赛，都应结合在“五好运动”之内来进行，离开“五好运动”片面地追求某一项工作成绩突出，便容易形成主次不分，轻重倒置。
    会不会“弹钢琴”，也具体地体现在每一个人对自己的工作、学习和休息的安排是否恰当。毛主席说：“弹钢琴是要十个指头交互动作和交互休息的”，“这就是说要有节奏与配合”。我们很多同志工作时讲究方法，学习时专心致意，工作、学习、休息相互交替，多边结合，所以工作好、学习好、身体也好。时间是挤出来的，也是精打细算来的。有些同志乘火车，值班，下部队检查工作，会议的空隙时间，甚至早上几十分钟的洗漱时间，也都穿插一些学习活动，这就是一种相互动作。
    有的同志说，上级机关不象弹钢琴那样安排工作，下级这部“钢琴”也不容易“弹”得好。这话不是没有道理的。领导机关计划多变，势必造成下面工作忙乱。当然，“变”是免不了的。形势发展了，出现了新的情况，计划就得改变；原定计划不切实，也必须修正。所以，必须变的一定要变。问题是不要随便变，尽可能少变。
    写完了“人人学会‘弹钢琴’”，觉得还有一个重要的方面没有说到。所以补一段“事事都当‘钢琴’弹”。
    所以要强调一下事事都当“钢琴”弹，是因为客观事物之间的关系，也很象一部钢琴中各个键子之间的关系一样，它们是既有区别、又不能孤立存在的。因此，象演奏一个曲子时要弹动许多键子一样，做好一件工作，也要各项工作密切配合。举一个大家都较熟悉的例子吧：炼钢要用生铁，生铁又是用铁矿石炼成的，因此就得先开采铁矿石；炼铁需要焦炭，而焦炭是煤炼成的，因此自然要先挖煤；采矿和挖煤又需要有动力设备，采掘机器、坑木等等，因此又要……。这样接连推下去，是没有个断头的。
    我们部队中各项工作的关系，也有与上述情况相同之处，也是互相联系与互相制约着的。例如，要搞好部队的军事训练，必须使全体人员有饱满的情绪和高度的积极性，这就要把政治教育与经常性的思想工作做好；要保证军事训练的质量，又要有必要的物质保障，等等。这些工作之间，在一定时期虽有主次之分，但是却一个影响一个，搞的好可以互相促进，搞不好刚互相扯腿。因此，也应该象弹钢琴那样来从事各项工作。
    在我们的实际工作中，怎样才能作到事事都当“钢琴”弹呢？很明显，首先就是要弄清与自已所要做的这件事有关的各种情况，这一件事与其他一些事情之间的关系，等等。所谓做事应该从实际情况出发，根据具体情况办事，就是指的这一点。例如，当我们在安排部队副业生产的时候，就要研究和副业生产有关的一切问题：生产和部队训练以及其他工作的关系，生产中气候、土地、水源、种子、肥料、工具、劳动力和参加生产的人员所具备的知识等等情况。研究了这些情况，领导上心中有数，定指标、拟措施，就会比较切实可靠，就可去充分发挥有利条件，克服不利条件。
    要使各项工作安排得象好的钢琴手奏乐那样和谐，还要“十个指头交互动作和交互休息”，“有节奏与配合”。我们部队在作战中很强调各军种兵种的协同，强调友邻之间的配合，强调炮火、工程、通信、后勤和防原子化学的保障等等。如果我们在平时工作中也都象组织战斗一样组织各方面的协同动作，就能弹好“钢琴”。
    当然，用嘴说一说，是比较容易的，实际工作要比真的弹钢琴复杂得多，这就要我们在懂得了这个“弹钢琴”的道理之后，不断地从实践活动中去摸索经验，熟练“十个指头”的动作，慢慢地自然会运用自如。
〖-ZW/正文〗
