〖ZQ/总期〗815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阵地形象化目标复杂化场地常变化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高战术技术综合训练的质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗9162部现场会议上展开热烈讨论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵一海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej94〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9162部队提出，在战术技术综合训练中，要做到“阵地构筑形象化，目标设置复杂化，教练场地常变换”，以进一步提高训练质量。
    5月26日到28日，9162部队在济南第二团再次召开现场会议，着重研究了加强步兵排的战术技术综合训练。到会同志满怀兴趣地参观了济南第二团一连一连的战术技术综合训练教学法表演和实弹演习表演，进行了热烈的讨论。
    会议根据一排的表演和大家的讨论，大致上确定了实施步兵排战术技术标合训练的步骤和方法，并要求各单位结合本分队情况灵活运用。为了更进一步提高训练质量，会议认为，除了坚持采用战术技术综合训练这种新的训练方法，普遍推广以问答、诱导、辩论、评比等形式进行群众路线的活教活学的教学方法以外，在训练中必须注意以下几点：
    第一，阵地设置必须符合当面敌人的防御性质和工事特点，力求形象化（在坚固程度上不作要求）。例如根据敌人工事特点，必须特别强调对地堡的攻击和坑道战斗，而在阵地设置上就必须有这方面的设施。只有这样，才能保证分队在更接近实战的情况下，更有目的地进行训练，更加逼真地练习战术动作，锻炼出切合实战要求的战斗技术。过去，有些分队由于开始是在比较简单的设置粗糙的阵地上进行训练的，一换到比较复杂的形象的阵地，就乱了手脚。会议要求大家在这方面特别警惕。
    第二，射击目标的设置必须力求复杂。目标的性质、设置的位置、运动的方向和速度、隐显的时间等，必须根据演习场的实际地形和战术企图来确定，符合实战要求，不能单纯为了满足射击的需要，而与战术脱节。根据实战中可能遇到的情况，除了正面的目标外，还要适当地设置一些从冀侧和后方出现的目标（这些目标在出现时，应有声响显示）。目标基本上分为固定的、隐显的和移动的三种。前一种主要是地堡孔，后两种用靶子代替，并要求做到“隐显目标活动化”、“移动目标隐蔽化”。例如堑壕内敌人目标显示后，如一次未被击中，要立即隐蔽，另换一个位置再显示出来；敌人小股反冲击及溃逃的目标，一般应设置在堑壕、交通壕和其它便于隐蔽的地区。同时规定在预习和实弹演习中，不能让分队和指挥员事先知道目标出现的位置，并要设置一些事先不知道的目标。这样，就使得训练更接近实战，能更好地锻炼指挥员组织指挥的能力和战士的机智灵活。
    第三，要求各单位采取互换教练场地的办法，使分队经常在各种不同的、生疏的地形上进行训练。在同一场地上，目标的位置也必须经常变换。
    会议强调指出，必须想出各种可行的办法，在尽可能接近实战的情况下，在各种复杂条件下训练部队。一切队实战出发，从效果出发，反对片面追求表面的训练成绩。（邵一海）
〖-ZW/正文〗
