〖ZQ/总期〗815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗德某些工业品产量跃居世界前列〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D756〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在社会主义国家〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工业/民主德国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社柏林2日电德意志民主共和国总理直属新闻局最近发表的一期“新闻公报”中指出，德意志民主共和国在褐煤的绝对产量和按人口平均计算的产量方面都占世界第一位。1957年，它在碱和烧碱按人口平均计算的产量方面，已居欧洲第一位。
    根据这份公报刊载的有关共和国成立十周年的统计材料，在重要的化学品产量方面，它在1955年就已经居于世界的前列；在按人口平均计算的电力产量方面占欧洲第三位，仅次于挪威和瑞典。
    在过去八年（1950至1958年）中，德意志民主共和国按人口平均计算的生铁和碱的产量大约增加了四倍半，钢增加了二点二倍。
    统计材料表明，在1958年，德意志民主共和国的工业总产值为一千一百四十九亿马克（币名），即八年中增加了一倍。国营企业的产值占总产值的76.4％。
    从1950年到1958年，德意志民主共和国的国民收入增加了一倍多。1958年居民的总收入比1954年增加了26％。
〖-ZW/正文〗
