〖ZQ/总期〗815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样做思想工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法/思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对症下药
    治病要对症下药。下药不对症，不但治不好病，有时还会使病情加重，甚至造成医疗事故。
    治“思想病”也一样。不对症下药，不但解决不了思想问题，有时还会加重思想包袱。
    有个新战士，由于对炸药的性能缺乏实际的体会，学爆破时有些顾虑。干部就批评说：“怕死是不能当兵的。”这个战士不但对爆破的顾虑没有解除，而且从此增加了一个新的“包袱”，觉得领导上对自己的看法不公正，很委屈。这就是做思想工作没有对症。
    好的例子很多。炮兵某部二连指导员周福海同志就是善于对症下药地做思想工作的人。在“一专多能”的突击训练中，有些超期服役的老兵，觉得许多技术自己早就学过，所以要求准假深家。周指导员没有批评他们。他召集了一个座谈会，通过漫谈讨论，引导大家认识到老兵在“一专多能”训练中的骨干作用。与此同时，又适当地帮助几个同志解决家里的一些实际困难。思想问题便解决了。有的同志在“多能”学习中，爱学驾驶、通信，不爱学炮，他便对他们讲火炮在炮兵战斗中的主导地位，讲火炮和其他专业协同的意义，就克服了学习中的偏废偏爱现象。文化水平低的战士在学习中缺乏信心，劲头不足。他就列举过去许多文化水平低而当上技术能手的例子，鼓励他们，又告诉他们学习方法，组织专人帮助他们。他们的信心和劲头就迅速提高。
    从这两个例子可以看出：不分青红皂白，随便扣“帽子”，是有害无益的；只有具体分析思想问题产生的原因，对症下药，才能解决问题。（罗木法）
    耐 心 说 服
    耐心，是思想教育中很重要的一条。
    战士朱明生，是个共青团员，因为怕苦，想调动工作，故意找别扭，不好好干工作。经过几次教育，没有效果。整团中，叫他参加支部大会，他也不到。可是，团支部还是坚持耐心说服教育的方针。团小组长找他谈，支部委员和支部书记也找他谈，平时与他处得较好的同志也找他谈。在谈话中，都首先肯定他的优点，然后指出他的错误，帮助他分析错误的原因，说明发展下去的危害性，同时向他检讨过去对他帮助、教育不够。这样终于帮助朱明生认识了自己的错误。他最后自动在支部大会上作了检讨，说了心里话。他说：“我原先猜想，反正大家对我的看法很坏，开支部大会一定要斗我一通，所以我就豁上了，破罐子破摔！没有想到领导上和同志们这么爱护我，这么耐心帮助。如果我再坚持错误，怎么对得起领导上和同志们呢！……”从此，朱明生真正转变了，工作积极负责，吃苦耐劳。现在，他决心要争取做个五好战士。 （于锡志）
    鼓励前进
    人的天资有差别，但那是相对的。没有绝对的聪明和绝对的迟钝。经过努力，迟钝可以逐渐变为聪明。
    有些天资比较迟钝的同志，不懂得这条道理，在学习中自己就缺乏信心。如果领导上也不懂得这条道理，用成见看待他们，不好好帮助他们，甚至讽刺挖苦他们，他们就更缺乏信心。
    某部有两名新兵，一个叫刘广恩，一个叫吴金山。人们都说他们脑子迟钝。有人甚至说他们走路不会甩臂，遇见首长不会敬礼，瞄准不会三点成一线，等等。但是，排长王正国看法不一样。他说：“新兵进步都有个过程，不过各人经历这个过程长短不同。”“迟钝是可以改变的，人越是觉得自己迟钝，只要引导得正确，苦学的劲头就越足。”因此，他不断鼓励这两个战士上进，帮助他们树立信心，在各项学习中反复对他们进行个别辅导。他们有一点点微小的进步，他就表扬。这两个同志大受感动，有时天不亮就起来练射击，晚上上床后还在肚皮上练字学文化。经过二个多月的时间，吴金山骑枪一、二、三练习都打了优秀，还学会了一千二百多字，拖掉了文盲帽子；刘广恩骑枪第三练习创造了五枪五中的优异成绩。同志们都称赞王排长看得准，做得对。 （李雨田）
〖-ZW/正文〗
