〖ZQ/总期〗815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结束在阿尔巴尼亚的访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军事代表团到达莫斯科〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗中苏关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科2日电 由国务院副总理兼国防部长彭德怀元帅率领的中国军事友好代表团，在从地拉那去蒙古人民共和国访问的途中，今天下午乘专机到达莫斯科。代表团将在这里停留数天，然后前往乌兰巴托。
    到机场迎接的有：苏联国防部第一副部长科涅夫元帅，戈利科夫大将，安东诺夫大将，以及苏联外交部远东司的负责人和各兄弟国家驻苏联的外交使节等。
    中国驻苏联大使刘晓等也到机场迎接。
    据新华社地拉那2日电 以国务院副总理兼国防部长彭德怀元帅为首的中国军事友好代表团，在结束了在阿尔巴尼亚的访问以后，今天中午乘专机离开地拉那前往莫斯科。
    到机场欢送的有：阿尔巴尼亚劳动党中央委员会书记卡博、别利绍娃，部长会议副主席蒂奥多西、凯列齐，国防部副部长杜麦，以及各国驻阿尔巴尼亚的外交使节等。
    中国驻阿尔巴尼亚大使罗士高等也到机场送行。
    彭德怀元帅检阅了仪杖队以后，致了告别词。他再一次对代表团受到的热情接待表示感谢。
    彭德怀元帅说，中阿两国虽然相隔千山万水，但是战无不胜的马克思列宁主义思想把我们紧紧地连在一起。我们两国人民和军队都警惕地站在以苏联为首的社会主义阵营的关线，为保卫和平、反对帝国主义的侵略进行坚决的斗争。共同的斗争使得我们两国人民和军队之间建立了兄弟般的团结和友谊，这种团结和友谊象达伊特山那样牢固，象亚得里亚海一样深厚。
〖-ZW/正文〗
