〖ZQ/总期〗815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大兴水利灭干旱千年沼泽变良田〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联将大力发展灌溉和土壤改良工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D7512RW〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在社会主义国家〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社3日讯 据塔斯社报道：在七年计划期间，苏联将大力发展灌溉事业，并展开大规模的土壤改良工作。
    根据已经制订出来的开垦荒地、草原和改良土壤的计划，苏联在七年中将灌溉一百九十万公顷的新耕地，使大约七千八百万公顷的牧场获得水源，使三百六十万公顷沼泽地变为良田。
    按照七年计划，扩大灌溉面积的工作主要将在东部和东南部地区进行，土壤改良工作主要将在西北部和西部地区进行。
    七年中，土库曼共和国受水灌溉的土地面积将扩大为十五万五千公顷，获得水源的牧场的面积将扩大为一千万公顷。土库曼共和国计划建设几个巨大的带有灌溉运河的水库，卡拉库姆运河流域的土地将可以得到充分的水源。
    乌兹别克共和国在七年中将灌溉五十万公顷的土地，并使近五百万公顷的土地获得水源。由于建设丘亚――穆云斯基和塔希阿――塔什斯基两个水力枢纽，肥沃的花剌子模绿洲（位于乌兹别克和土库曼共和国交界处）的灌溉问题和综合利用中亚细亚最大的河流阿姆河下游的水力问题，将可以得到彻底解决。
    为了保证西伯利亚南部地区和哈萨克新垦区建立的国营农场的用水，七年计划期间，将在起源于哈萨克南部的咸海并流经乌兹别克、塔吉克一直延伸到吉尔吉斯的锡尔河上，修建容量约为六十亿公方的水库。苏联将在哈萨克西部修建灌溉系统，在伊希姆河和额尔齐斯河上修建强大的输水管。
    除发展灌溉事业外，苏联也十分重视土壤改良工作。几年来白俄罗斯和乌克兰共疏干了约五十万公顷的沼泽地，而在七年计划期间，还要使八十万公顷沼泽地变成良田。波罗的海沿岸各共和国将疏干一百六十三万公顷沼泽地。在苏联欧洲部分的中部和西部地区，以及苏联远东地区，也将在一百多万公顷土地上进行土壤改良工作。
    苏联年轻的拖拉机手洛吉诺夫发明的无人驾驶的拖拉机在工作。 （新华社稿）
〖-ZW/正文〗
