〖ZQ/总期〗815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热烈祝贺我军文艺会演大会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗文联等十个文艺团体送来热情洋溢的贺信〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei2782〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 中国文学艺术界联合会等十个全国性文艺团体在我军第二届文艺会演开幕的时候，向大会送来了热情的贺信。贺信说：
    中国共产党和毛泽东同志所缔造的人民解放军，是一支由中国人民最优秀的儿女组成的战斗部队， 是一支文武双全、智勇兼备的人民武装。在长期的革命斗争中，它不仅在军事、政治和生产建设战线上，取得了极其伟大的胜利；而且在文化艺术战线上也有着光荣的建树。人民解放军的丰功伟绩，与日月同辉。
    建国十年来，尤其在整风运动以后，部队文化艺术工作更有了飞跃的发展。专业和业余的文艺队伍日益壮大起来。我们在部队中的同业的优秀作品和优良演出，以它的崇高的共产主义思想和优美的艺术形式，博得全体指战员和全国人民的赞赏。我们的人民解放军，历来是艺术天才的重要发源地之一，我国的许多优秀的作家和艺术家都受过它的培育。人民解放军的文化艺术队伍，无论现在和将来都是我国整个文艺战线上有力的一翼。
    这次会演，是中国人民解放军全体文艺工作看和广大指战员在建国十周年前夕，向繁荣的祖国、光荣的中国共产党和伟大的人民领袖毛主席献礼的具体行动。
    我们坚信，通过这次大会对全军文艺工作的检阅，将把全军的文化艺术事业推向更繁荣的境地。全军专业和业余文艺工作者，将在党的坚强领导之下，遵循党和毛主席的文艺路线，进一步贯彻执行“百花齐放、百家争鸣”的方针，不断地提高文学艺术的思想性和艺术质量，创造更多、更动人心魄的作品、对我国整个文艺事业作出重大的贡献。
    我们谨以无比兴奋的心情，预祝大会胜利成功！
    在贺信上签名的有：中国文学艺术界联合会、中国作家协会、中国戏剧家协会、中国音乐家协会、中国美术家协会、中国曲艺工作者协会、中国电影工作者联谊会、中国舞蹈艺术研究会、中国民间文艺研究会、中国摄影协会等十个单位。
〖-ZW/正文〗
