〖ZQ/总期〗815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗星火小集〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想战线星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大事中的小事
    在工作中，有许多小事是和大事关联着的。不注意这些小事，结果必然影响大事。
    最近，某师高师长亲自下工地种“试验田”，发现一些小事，如风钻手没有腹垫，工作时身体震动很激烈；钻眼时灰粉很多，妨碍视力；擦汗的毛巾太破太脏，不好使唤……因为这些小事没有被注意，作业进展速度受到影响。
    根据这些情况，马上做了腹垫，配发了眼镜，按规定发了毛巾，作业进度就显然加快。
    注意不注意这些重要的小事，是个领导作风问题。它考验一个领导者是否深入实际和关心群众。
    从吃饭谈起
    什么事情都要讲究方法。即使象吃饭这样容易的事，也还有它一定的方法。大凡吃饭，总离不开吃菜。饭为主食，权作充饥；菜为副食，权作调味。倘一口气将饭吞光，而后吃菜；或先把菜吃光，而后咽饭，都不是好办法，都吃不好饭。必得以饭为主，饭菜结合。
    虽然有点“风马牛不相及”，上述道理，竟与今日“一专多能”的训练有相似之处。“一专”如饭，“多能”如菜，先专而后能，或先能而后专，都不是好办法。正确的方法，是“以专能结合”。（侯明勋）
〖-ZW/正文〗
