〖ZQ/总期〗815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚持侵略政策制造紧张局势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗罗伯逊又发反华反共谬论〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D7712〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗美国政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社3日讯 华盛顿消息：美国远东事务助理国务卿罗伯逊一日在弗吉尼亚州的斯威持布里尔大学发表一篇专门诬蔑新中国的满口谎言的演说，为在国内外受到越来越强烈抨击的美国对华政策辩解。
    罗伯逊这篇演说的主旨是为了解释美国不承认中国和反对恢复中国在联合国中的合法权利的“理由”。他硬说美国在执行这种政策方面“并不是弧立的”，并且攻击许多主张恢复中国在联合国中合法席位的人是所谓“坚持要联合国改变它的标准”，以适应中国的“不顾法律的行径”。
    罗伯逊列举了“美国政府反对共产党中国的三点主要考虑”。第一个考虑是所谓“美国安全的利益”。罗伯逊说，“如果把台湾交给共产党的话，日本、菲律宾和整个东南亚地区就将受到严重威胁”，而且这对美国在远东的“战略上、心理上和道义上的地位将是一个打击”。第二个考虑是所谓“美国在帮助其他亚洲国家维护它们的民族独立方面的利益”。他说，如果美国放弃对蒋介石集团“所承担的义务”，“那末亚洲的任何国家都不可能感到自己还能够依靠美国的保护来抵御共产党的威胁”。第三个考虑是“中国本身的长远利益和将来的方向”，换句话说就是妄图最终颠复中华人民共和国。罗伯逊这些彻头彻尾的谎言暴露了美国顽固地坚持霸占中国领土台湾、坚持侵略中国的政策的真面目，暴露了美国要继续霸占日本、菲律宾并在亚洲地区制造紧张、扩大侵略的帝国主义野心。罗伯逊接着重复了对中国的一连串陈旧的诬蔑。他说“共产党中国不是一个爱好和平的国家”，并毫无根据、凭空捏造说，中国在1950年2月曾经“向东南亚各国人民提出了要求，要他们推翻他们的政府”。他还诬蔑中国人民解放他们自己的领土西藏是所谓“进犯西藏”，把平息西藏叛乱说做是“无情和血腥地消灭叛乱的西藏人”。他又颠倒黑白地把中国人民解放自己的领土台湾和沿海岛屿的要求说成是所谓“共产党中国仍旧以要在台湾海峡发动战争相威胁”。他还把美国侵略朝鲜说做中国“进攻了朝鲜”，对朝鲜进行了“侵略”。
    罗伯逊在演说中还直认不讳美帝国主义者不仅对中国采取敌视的政策，而且对朝鲜民主主义人民共和国、越南民主共和国和德意志民主共和国也采取同样的政策。他认为：“这种做法是符合我们国家（美帝国主义）的利益和自由世界的利益的。”
〖-ZW/正文〗
