〖ZQ/总期〗2765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亚非拉人民团结大会胜利闭幕发出战斗号召〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗亚非人民行动起来迫使美帝滚出南越〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗亚非人民团结大会/闭幕/反对美帝国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大会还通过决议谴责美国侵略多米尼加、刚果（利）等亚非拉国家不顾苏、蒙、印代表团反对，决定后年在北京举行第五届大会
    据新华社温尼巴十六日电 第四届亚非人民团结大会今天上午在加纳的温尼巴胜利闭幕。这个为期一个星期的会议通过了总政治决议、总宣言、关于迫切问题的特别决议，以及关于经济、社会和文化问题的决议。
    大会还通过了致越南人民书，表示声援越南人民反对美国军事侵略的斗争。
    大会在这些决议中强烈谴责美帝国主义侵略越南、多米尼加、刚果（利奥波德维尔）和其他亚洲、非洲和拉丁美洲国家。
    大会表示在道义上和物质上完全支持越南人民的斗争，包括提供武器和派遣志愿人员，并支持越南南方民族解放阵线和越南民主共和国的立场，要求美帝国主义的全部军队撤出南越并谴责约翰逊的“无条件讨论”的阴谋。大会号召亚非人民发动大规模的群众运动迫使美国侵略者撤出南越。
    大会强调要进行反对美国这个世界帝国主义头子的斗争。大会还谴责美帝国主义利用联合国充当侵略工具。
    大会完全支持亚洲、非洲和拉丁美洲各地的武装斗争。
    大会通过一项关于支持第二次亚非会议的决议说，大会完全相信，定于一九六五年六月二十九日在阿尔及利亚举行的第二次亚非会议定将取得更大的成就，对亚非人民争取彻底民族独立、进步和自由的斗争作出意义重大的贡献。大会号召亚非人民和政府动员一切力量，使第二次亚非会议取得巨大的成功。
    大会在关于组织问题的决议中，不顾苏联、蒙古和印度代表团的反对，决定第五届亚非人民团结大会于一九六七年在北京举行。
    大会接纳泰国爱国阵线和被占领的南也门民族解放阵线为亚非人民团结组织会员组织，并且确认贝专纳人民党为它的会员组织。
    大会决定于明年一月在哈瓦那举行亚洲、非洲和拉丁美洲人民团结会议。
    大会决定组成十人“支援刚果人民委员会”。
〖-ZW/正文〗
