〖ZQ/总期〗2765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“第一次”航行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴廖文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗谦虚谨慎〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次，南海舰队著名的英雄艇“先锋一号”，奉命开进一个非常熟悉的港口。
    他们在这个航道上不知行驶过多少次了，本来已经很熟悉。可是，在航行时，他们却象第一次驶往这个港口一样，异常地谨慎。航海长戴寿怀不断地测量早已知道了的水深。突然，他发现水浅了，只有三米！马上报告艇长，艇长立即命令退车。这样，就避免了一次搁浅事故。后来才知道，前几天这里来了一次洪水，冲积了许多淤泥，所以水变得浅了。
    “先锋一号”长年在南海某地区执行任务，有些港口和海区，他们已经走过几十次甚至上百次了。对这些“家门口”的熟路，真是闭着眼睛也能摸到。但是，艇长陈国忠和副艇长沈镇光却经常要求大家：“走过十次、百次，我们还是应该当作第一次！”航海部门每次出航，都象到一个新的地方一样，仔细研究海图、气象和潮汐，作出航行计划。航海兵们不分白天黑夜，在航行中不断测量船位和探测水深，航向稍微有一点偏差，马上修正，从不丝毫大意。
    正是因为他们有着这个“第一次”的精神，所以，十多年来，他们虽然碰到过许多艰险困难，但是，每次都是胜利地完成了任务。（柴廖文）
〖-ZW/正文〗
