〖ZQ/总期〗2765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十次、百次和第一次〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗谦虚谨慎/杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    干什么工作，都有个第一次。
    第一次，缺乏经验，又不熟悉情况，更谈不上规律性的了解。因此，一般地说，人们总是抱着兢兢业业的态度，不敢马虎从事。而做了几次以后，就觉得熟悉了，不那么认真，不那么在乎了。
    “先锋一号”艇，长年在南海某地区执勤，对一些港口、航道，按他们的说法，是象自己的家门一样熟悉了。可是，他们每次航行，仍然要求大家象第一次航行那样，了解情况，制订计划，一点也不含糊！
    既然已经航行了十次、百次，对规律已经有所了解了，还有必要象第一次那样认真吗？“先锋一号”艇的这次航行，作了回答。
    事物总是变化的、发展的。谁也没有料到一次洪水带来那么多淤泥。如果不是象第一次航行那样认真对待，而是凭老经验办事，那就很可能出漏子。
    一件工作，虽然重复了十次、百次，不能就说对这件工作的一切都完完全全弄清楚了。认识是无限的。航行一次，是在一种天候、潮汐条件下进行的，十次、百次，也还是有限的。自然的大海变化万千，工作的大海更是变化万千。一件工作进行十次、百次，也是不可能说把全部情况、全部规律都弄清楚了的！
    如果，仅仅是因为我们干这件工作已经重复了十次、百次，干得很久了，就觉得是“老一套”、“没有什么了不起”、“凭老经验也可以应付得了”，那么，其结果不仅是工作停滞不前，而且迟早要象俗语说的那样，“熟路翻车”。
    当然，干工作每次都要象第一次那样，并不是不要重视前十次、百次的经验，重复前十次、百次那样的摸索，而是要象第一次那样认真。只有每次都象第一次那样认真，不断地了解原来没有了解到的情况，不断地认识原来没有认识到的问题，不断地把经验积累起来，才能逐渐认识事物的规律，才能做到象毛主席要求的那样“有所发现，有所发明，有所创造，有所前进”。
〖-ZW/正文〗
