〖ZQ/总期〗2765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南越人民定能打败美国强盗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南越民族解放阵线驻华代表团来函感谢我国人民写信热情支援南越革命事业〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗南越感谢中国支持/感谢信/中越友谊〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 本报十七日收到越南南方民族解放阵线驻华代表团来信，感谢我国许多人写信表示对越南南方革命事业的热情支援。来信全文如下：各工厂企业、人民公社、中国人民解放军、政府机关、学校的中国男女青年朋友们，旅华的外国朋友们，亲爱的朋友们：
    自从一九六五年三月二十二日越南南方民族解放阵线中央委员会主席团发表声明以来，越南南方民族解放阵线驻华代表团连续不断地接到了你们以个人或团体名义寄来的许多信件，表示全心全意响应和支持这个声明。
    中国人民尤其是中国青年对越南南方革命事业的热情支援，并非现在才开始，而是一贯的。
    越南南方民族解放阵线驻华代表团谨通过《解放军报》向上述的朋友们表示衷心的谢意。感谢你们来信踊跃要求前往越南南方参加战斗，这样的决心书有的甚至是用你们自己的鲜血书写的；感谢你们捐献了自己积攒多年的储蓄金给越南南方民族解放阵线购买武器，感谢你们对越南南方军民在反对美帝国主义侵略的斗争中听取得的一连串胜利表示的热情洋溢的祝贺。
    依靠着自己本身的决心和高度的牺牲精神，又有着中国人民和青年的真诚的支援，有着全世界爱好和平人民的鼓舞，我们越南南方人民一定能打败美国强盗，解放越南南方，保卫越南北方，为保卫亚洲和世界和平事业作出积极的贡献。
    最后谨祝贺你们在生产、工作、学习和军事训练中取得许多辉煌的成就。
    越南南方民族解放阵线
    驻华代表团
    一九六五年五月十七日于北京
〖-ZW/正文〗
