〖ZQ/总期〗2765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗师长带我抓战备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任发龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战备工作/军队训练中思想工作/战备思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    师长曾永华同志带我们到某团守备连抓战备工作，并且要在这个连队取得经验，指导全师的战备工作。当时我想：抓战备嘛，不外乎是检查一下战备方案，看看地形，研究一下打法，搞几次紧急集合和考核一下分队的技术。
    可是，师长到了连队，首先和干部研究党支部的核心领导和骨干队伍情况；了解连队的思想状况；了解毛主席著作学习情况。他有空就和战士、干部谈心，检查他们学习毛主席著作的心得笔记，给战士们讲毛主席著作。发现连队俱乐部工作不活跃，就亲自领着副政指和革委会的骨干布置俱乐部，搞美帝国主义侵略罪行展览。他还亲自给连队上政治课，组织讨论会。他完全象个老指导员一样，对连队的政治思想工作想得周到，做得具体。
    一个星期过去了，我思想上有些纳闷。这个连队的训练基础薄弱，为什么师长不抓技术考核，也不看地形、搞紧急集合？一天，司令部来电话要我汇报一下来连抓战备工作的经验，再问问师长有什么指示。我把师长下连的情况作了汇报，还说：“师长最近抓战备工作不多，只是做了些政治思想工作。”
    十几天过去了，师长除了经常跟随战士作业操练，给干部在训练和战备工作上一些指导外，仍然集中精力抓连队的思想工作。慢慢地我发现连队的面貌开始变了：作风紧张了，集合、操课、执勤动作都很迅速；战士们自觉地苦练杀敌本领，课余时间，村头、路边、海滩上到处有练刺杀、练射击的。十一班三个新战士，晚上自觉地到海边、工事去练胆量，起早贪黑练本领。更可喜的是，许多班排在夜间执勤中，自动练习夜间动作，根据地形研究打法，有的排早晨执勤回来，还自动地练快速行军，搞防空演习。连队出现了一片热气腾腾的战备训练景象。
    这些“自动化”从哪里来的呢？开始我有点迷惑。过去我也常下连检查战备工作，可从来没有象这次那样立竿见影。我带着这个问题去请示师长，师长告诉我：“抓战备落实，最根本的是抓战备思想落实。战士的觉悟提高了，对敌人有了高度的阶级仇恨，他们就会自觉自愿地搞好战备，打起仗来就会自觉自愿地冲锋陷阵，消灭敌人。战士的根本觉悟没有提高，任何工作都不可能真正落实。”师长的话，象一碗卤水浇进了豆浆缸，一下子把我脑子里的糊涂思想点清了。这时我才领会了师长的工作意图，这就是抓战备工作最好的经验。同时对军事工作中怎样坚持四个第一，又有了新的体会。
〖-ZW/正文〗
