〖ZQ/总期〗2765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拉绞索（三句半）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗振涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国支持多米尼加反美侵略者地方剧〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〔甲饰约翰逊，身穿上衣三件，由表及里地逐层写着：“泛美宪章”――“不干涉原则”；“保护侨民的生命和安全”；“维护法律和秩序”。赤裸的前胸，写着“侵略”二字。乙、丙、丁饰工农群众。〕约：我――美国总统约翰逊。乙：世界人民的头号敌人！丙：剥开“画皮”现原形：丁：――恶棍！合：（乙丙丁，下同）地地道
    道的恶棍！约：我这件儿外衣挺不错：
    “泛美宪章”――“不干涉”。
    美洲国家互不侵犯……丁：――胡扯！合：纯粹瞎胡扯！约：不，不！决不是胡扯！
    我们对美洲比较“温和”，
    就说咱“后院”拉丁美洲
    吧！丁：――起火！合：这是愤怒的烈火！乙：四月二十四日那一天，
    多米尼加发生反独裁政
    变！丙：又一个美国傀儡垮了台，丁：――完蛋！约：（丧气地几乎摔倒）唉！
    完蛋……约：我要“保护侨民的生命和
    安全”，
    不能让美国侨民遇难，
    派去伞兵，陆战队，
    ――三万！合：杀人放火无法无天！约：我这里张牙又舞爪！乙：人民斗争怒火万丈高！约：真是搬起石头砸了脚。合：――自找！
    万恶的美国强盗！约：这件不行还有新的，（脱外衣）
    为了“维护法律和秩序”：
    谁要在多米尼加作主人？
    ――得我同意！合：呸！强盗逻辑。乙：休想维护美国掠夺的“法
    律”！丙：休想维护美国占领的“秩序”！乙：多米尼加人民越战越强，丁：――英勇抗击！合：打！打到底！乙：撕掉他最后一层黑纱！
    （撕去甲贴身外衣）丙：让豺狼的心肝暴露在阳光下！乙：“侵略”是帝国主义的本
    性，丁：――不差！合：休想把世界人民欺诈！乙：美国佬快把魔爪缩回去！丙：觉醒的拉丁美洲不可欺！乙：多米尼加人民英勇战斗，丁：――宁死不屈！合：打出一个新天地！乙：中国人民发出怒吼：丙：坚决支持反美战斗！合：拥护毛主席庄严的声明！约：――啊？！我……发抖！乙：世界人民誓作多米尼加后盾，丙：无数根绞索套住约翰逊！丁：你如今侵略多米尼加，约：来，再套一根！（自己钻进又一根绞索）合：拉！咱们拉紧，
    美帝逃不脱灭亡的命运！
〖-ZW/正文〗
