〖ZQ/总期〗2765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也谈刺杀时为什么要大声喊“杀”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗炎友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地十万个为什么〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战斗作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    强烈的杀声，出于革命战士对人民的热爱和对敌人的仇恨。用毛泽东思想武装起来的战士，对祖国、对人民、对共产主义事业怀有深厚的无产阶级感情，对敌人和一切反动派充满无比的阶级仇恨。他们在进攻时，不怕伤亡，前仆后继，勇猛地消灭敌人，胜利地占领阵地；在防御时，把阵地坚守得象铜墙铁壁，使敌人在工事面前尸横遍野，血流成河；在激烈的白刃格斗中，浑身是劲，力大无穷，敢于刺刀见红，刺刀断了，用枪托打，用铁锹砍，用石头砸，甚至用手扼，用牙齿咬。这样的战士，在同敌人拚刺刀的时候，必然会喊出有我无敌、洪亮有力的杀声。
    强烈的杀声，在战场上，有长自己威风和灭敌人士气的作用。在冲击时，同声喊杀，杀声震天，可以使敌人闻声丧胆，可以鼓舞我们的战士斗志昂扬，冲向敌群，夺取胜利。
    勇于杀、敢于杀，是我军的优良战斗作风。林彪同志指出：光荣的部队是刺刀上见过红的部队。只有用刺刀杀出威风来的部队，才是最勇敢的部队，才是最厉害的部队。部队政治质量和军事质量的标志是拚刺刀，部队勇敢的标志是刺刀见红。我们必须继承和培养敢于刺刀见红的战斗作风。
    优良战斗作风的培养，除了靠政治教育和军事教育以外，主要靠实际锻炼。我们平时练刺杀，就是要把靶场当战场，对准“敌人”，大喊杀声，狠狠地刺，自觉地练就一手过硬的刺杀本领。
    去年十月十七日，《解放军报》第四版发表的《刺杀时为什么要大声喊“杀”？》一文，单纯从生理上解释，没有用阶级斗争的观点来分析，这是不正确的。（炎友）
〖-ZW/正文〗
