〖ZQ/总期〗2765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实心芭蕉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗雷打芭蕉心不歪，火烧芭蕉心不烂……〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭明孝王宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系/游泳训练/散文/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队在澜沧江边泅度训练时，我们住在一个山坡上的老乡家里。房东家有三口人：男人老苏，女人苏大嫂，他们的儿子苏开云，十四岁的中学生。一家人都住在耳房里。耳房门旁边，竖着一架构造简单的梯子，爬上楼棚，就是我们的临时宿舍。晚上，房东一家人，翻身、咳嗽、说话，我们听得清清楚楚。
    每晚入睡之前，老苏要抽两锅烟。听他的水烟筒呼噜噜、呼噜噜响，好象一天的辛劳疲倦都化作轻烟飘走了。苏开云把煤油灯放到自己床前，躺在被窝里看书。
    “看的什么？念一段听听。”我们在楼棚上，差不多每天晚上都听到老苏这样对儿子吩咐。老苏是不识字却爱学习、爱打探消息那一号人。
    接着，是苏开云的念书声。我们因为游泳疲乏，听他的念书声就象听催眠曲一样，很快就入梦了。但是，在我迷迷糊糊正要睡着的时候，苏开云会突然叫醒我，问一些这样的问题：
    “郭叔叔！‘战略村’是什么意思？”
    我注意听了他念的内容，原来是《南方来信》。
    一天晚上，苏开云念到这样一封信。信中描写南越一伙青年妇女不顾敌人的威胁，和敌人展开英勇斗争。当他念到美国侵略者在集中营奸污她们时……
    老苏大发雷霆地叫道：“不要念了！”接着是“咚”的一声响，大约他把水烟筒摔到哪儿去了。这是我第一次见老苏发脾气。儿子“噗”地一声吹熄了灯，不吭气了。老苏呼哧呼哧，好象胸口憋得出不来气似的。
    苏大嫂的声音：“我知道你又想起了过去的事，是在恨美国人，这仇恨我们要永远记着。算了，别在孩子面前生那么大的气！”
    以后是沉默，很久，我听见老苏在辗转反侧睡不着。我也睡不着，一直想：“老苏有什么心事呢？”
    第二天中午，我们从江上回来，见苏大嫂在房侧点火烧山。这是当地人开荒春播时的习惯。一堆杂生的灌木，冒着浓烟，红红的火苗舔着遍坡野草。在她要烧的土地周围，挖开了边界，防止火苗跑到山上。我们帮助她弄火。只见土地正中有几棵芭蕉树，被浓烟烈火包围着。我说：
    “苏大嫂，这几棵芭蕉要烧坏了。”
    她笑道：“芭蕉是不怕火的。俗话说：雪打芭蕉心不歪，火烧芭蕉心不烂！”
    我说：“这话说得好！”真的，这满山遍岭的芭蕉，在我的心目中不算稀贵，今天却第一次听到对它们这样高的评价。
    忽然有人接着话头儿说：“我们老师还说过，交友莫交空心苇，交友要交实心蕉。”
    我回头一看，苏开云不知什么时候从什么地方钻出来了。他手中拿着那本《南方来信》，又使我想起昨夜的疑问。
    “昨夜老苏为什么发脾气，”我问苏大嫂。
    苏大嫂没立即回答，用手中的棍子拨了一阵冒着浓烟的柴堆，才告诉我们：
    原来老苏的老家是云南驿那一带的。解放前，云南驿驻有美国鬼子，横行霸道，犯下了好多罪行。老苏有个姐姐，让美国强盗奸污了。后来，那姑娘跳井死了。昨夜苏开云念《南方来信》，触动了老苏心上的创伤。
    苏大嫂刚讲完，儿子叫道：“阿爹回来了！打到一只麂子！”
    老苏从江上游的小路上回来了。肩上扛着一只麂子，背上背着火药枪，老远就招呼我们：
    “今天我请你们几位吃酒！”
    苏大嫂说：“什么稀罕的！打一只小东西，就把你高兴成那个样子！”
    老苏把肩上的猎物往地下一放，说：“你道我为这东西高兴？不。刚才我在区上听了收音机，说是南越解放军炸了美国‘大使馆’。把龟孙子的老窝都炸了，我怎不高兴？”
    听了这消息，我们都高兴得跳起来。
    部队为南越战友的胜利所鼓舞，水上练武的劲头更高涨。老苏和他的儿子苏开云，也以民兵身份，横渡澜沧江两个来回。
    在训练中，我们就地取材，砍了很多芭蕉杆，作为初学游泳者的漂浮器材。那些芭蕉杆，虽是象苏大嫂所说那样，心是实的，但放到水里仍有很好的浮力。每次课目完了，我们都要把这些芭蕉杆弄上岸，以防漂走。这天训练课目完了，部队都回帐篷里去了，我们几个在江下游负责安全的人，正准备撤回，忽然发现江上漂下来一个东西。那东西漂近了，我们看清是一截儿芭蕉杆。老李大叫一声：“我把它抓上来！”说着，一纵身就跃入江中了。
    等老李捞上了芭蕉杆，我们准备回去喝老苏的酒。当我扛那截芭蕉杆时，发现那芭蕉杆上，用刀刻着字。我招呼他们围上来看，老李抢先念出声来：
    “请交南越解放军同志
    你们炸了美国大使馆，也就是替我阿爹报了仇。感谢你们。美国鬼子是我们共同的敌人。当你们需要时，我一定志愿申请，去和你们一同打美国鬼子。
    中国同志 苏开云”
    念完了芭蕉上的字，我们都激动得半天没说出话。这简单的信，虽出于一个少年民兵的手，却道出了我们共同的心愿。
    老李抱起那芭蕉杆，小心地放到江中。芭蕉杆在水面上摇摆了几下，乘着急流涌浪，向南游去。我看着那芭蕉杆，想起了苏大嫂的话“雷打芭蕉心不歪，火烧芭蕉心不烂！”这乘着澜沧江南去的芭蕉，是中国人民的心。它将告诉越南人民，六亿五千万中国人民，是越南人民最忠实、最可靠的朋友！
    （王宇插图）
〖-ZW/正文〗
