〖ZQ/总期〗2765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗天津武汉成都拉萨乌鲁木齐各族各界人民集会示威〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗愤怒高呼：美帝从多米尼加滚出去！〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国部分城市示威/声援多米尼加〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社十七日讯 天津、武汉、成都、拉萨、乌鲁木齐各族各界人民，今天分别举行集会和示威游行，坚决拥护毛主席和我国政府的声明，支持多米尼加人民反对美帝国主义武装侵略。示威的人们愤怒高呼：“美帝国主义从多米尼加滚出去！”“全世界人民团结起来，打倒美帝国主义！”
    在天津，许多老红军、老游击队员、前中国人民志愿军战士和人民解放军退伍军官，参加了抗议集会和示威游行。曾经在上甘岭战役中狠狠地教训过美国强盗的前中国人民志愿军炮兵班长王长庆、前中国人民志愿军功臣贾友仁都说，美帝国主义貌似强大，实际上是纸老虎，如果它死不回头，我们准备让它再尝尝中国人民的铁拳。
    在武汉，游行示威从清晨一直持续到傍晚。在浩浩荡荡的游行队伍中，有钢铁工人、长江海员、纺织女工、全副武装的民兵和文艺工作者。一万多名武汉钢铁公司的职工，分头在高炉、平炉、初轧、焦化等各厂区游行示威。当过三十年码头工人、曾亲眼看到美帝国主义兵舰在中国港口横行霸道的黄声孝满怀旧恨新仇，向集会游行的群众高声朗读他写的诗：“太阳一定照亮多米尼加！”
    在拉萨，首先走上街头的是藏汉族民兵队伍，他们威武的步伐和愤怒的吼声，显示出西藏人民坚决反对美帝国主义侵略的英雄气概。拉萨地毯厂民兵班长米玛旺堆在游行时对记者说，早在几十年前，我们的祖辈就抗击过帝国主义入侵。我们藏族工人懂得，对帝国主义只有坚决斗争。
    今天参加集会游行的人数：天津三十万人，武汉三十多万人，成都三万人，拉萨一万多人，乌鲁木齐三万多人。
〖-ZW/正文〗
