〖ZQ/总期〗2765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗仇视美帝燃怒火 江河湖海只等闲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗平岳可铭欧纯〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗游泳训练/散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阳春三月，驻守在南海前线的广州部队某部就破浪逐波，开始了游泳训练。美帝国主义在越南疯狂扩大战争，激起了战士们的无比愤慨，他们带着敌情，带着仇恨，加紧苦练水上硬功。
    身在水中 心向越南
    不久前还不会游泳的罗登芳，很快就正确掌握了蛙泳的要领，顶着浪一次就游了五百多米，引起了同志们的赞扬。
    罗登芳，这位来自中越边境的青年战士，从小就受到了中越两国人民深厚友情的熏陶。他不会忘记，从小和越南人民同饮一江水，共烧一山柴；也不会忘记与越南人民下水打鱼同舟共济，上山砍柴互相帮挑；他更不会忘记一九五八年为了和自然灾害作斗争，家乡群众和越南人民一起兴修水利，两国人民的汗水凝结在一个水利工程上。美帝国主义在越南犯下的滔天罪行，激起了这位战士的高度仇恨。四月初，当他听到连首长传达游泳训练计划时，他想，一旦祖国召唤我们和越南人民并肩作战，没有一套水上功夫，又怎能克敌制胜呢？他们极拜老同志为师，虚心学习游泳技能。老同志告诉他，学习游泳首先就要练好基本功，锻炼耐力，增强体质。于是，他抓紧一切时间苦练基本动作。起初，他举砖划臂十来次，就累得喘不过气来。当他想到越南人民的苦难，想到祖国的安全，想到对美帝国主义的刻骨仇恨，就浑身是劲，天天坚持成百次的苦练，衣服被汗水湿透，也不肯休息。终于练出了一手基本功，第一次下水就游了五十多米。
    帮助新战友练成水上蛟龙
    五连僮族战士、共青团员韦明芳，游泳技术叮当响。去年年终考核时，他能够武装泅渡一万二千多米，成了连队拔尖的游泳能手。可是今年班里来了三名新战士，使韦明芳增添了一份心思。他想，光是一个人游泳技术高，还是完不成战斗任务的。于是，他向班长恳切地要求把教会三个新战士游泳的任务交给自己。他成天和三个新战士在一起练。起初，新战士劲头很大，过了几天，有的同志就流露了畏难情绪。韦明芳想起自己的体会，在去年的游泳训练中，韦明芳也曾遇到过不少的困难。每次遇到困难，他就记起自己的阶级仇恨，学习毛主席著作，使自己不断迎着困难前进。他想，只有帮助新同志提高阶级觉悟，用过硬的思想，才能练出过硬的技术。他了解了新同志的血泪家史，针对每个同志的活思想，不断组织大家带着阶级感情，学习毛主席著作；还启发他们把自己的阶级苦、民族恨和越南人民的苦难联系起来，并揭露美帝国主义在越南疯狂扩大战争的侵略罪行，激发三个新战士对美帝国主义的刻骨仇恨，让新战友带着仇恨、带着敌情游泳。三个新战士的游泳劲头越来越大，经过不长时间的训练，都可以游到一千米以上。
〖-ZW/正文〗
