〖ZQ/总期〗2765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗运输队请战斗英雄传授战时带兵经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗搞好管理教育 加强战备工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程凤山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战备工作/连队管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    干部学习了毛主席有关论述，重温连队管理教育工作条例，进一步认识到越是战备工作紧张，越要坚持耐心说服原则，越要关心体贴战士。
    本报讯 3347部队运输队请战斗英雄到顺义来队传授战时带兵的经验，增强了上下团结，促进了战备工作的进一步落实。
    面对美帝国主义步步扩大侵略越南的战争情况，运输队以临战姿态抓训练。一次，紧急集合，有个班长对动作慢的同志态度不够好，说：“战场上一切照命令办事，谁还跟你婆婆妈妈地絮叨。”党支部认为这不是个小问题，而是涉及到战时如何带兵的大问题，直接影响战备工作的落实。他们立即组织全体同志学习了毛主席有关“对敌狠，对己和”和人民军队的论述，重温了连队管理教育工作条例，并请董存瑞的亲密战友、战斗英雄郅顺义来队传授战时带兵的经验。
    郅顺义首先谈到他入伍时，当时的班长董存瑞在战斗中怎样帮助他、关怀他的事情。每次行军，董存瑞找好房子总是先安排全班睡在炕上，有时自己抓些稻草睡在地上。打仗，董存瑞总是抢在头里，用自己的英雄行为告诉大家应该怎么作。一次，他带领一个小组侦察敌人的火力点，有个战士不慎，暴露了目标，他没有发火，而是把火力吸引到自己方向，让其他同志脱险。事后再教育那个战士要很好遵守战场纪律。郅顺义谈到自己战时带兵的经验时，也讲了很多生动的事迹。一九四九年南下作战时，每天急行军一百多里，有的新战士一到宿营地，饭不想吃，脚不想洗，坐下就睡。郅顺义自己虽然也很疲劳，但总是一个一个地给新战士洗脚，挑泡。
    郅顺义报告后，党支部进一步组织班长们对照连队管理教育工作条例，再学《为人民服务》。经过讨论，大家认识到，不论平时或战时，人民军队的本质不变，带兵的原则不变。越是战斗紧张，越要关心战士，把命令建立在共同对敌斗争的高度自觉的基础上。班长许银香说：“任务再重，要求再高，时间再紧，也不能把阶级感情丢掉。”
    运输队的干部们，经过学习以后，以郅顺义为榜样，改进管理教育方法，促进战备工作落实。队长张佩忠住在班里，体贴战士，工作干在头里。一次野营训练，司机郭元春没有按规定开车，把车开到沟里，队长虽然有些着急，觉得一再要求，还出问题，可是一想到郅顺义的带兵方法，就钻到车下检查，耐心地指挥抢救，事后再教育。郭元春说：“我出了问题，队长当时没说啥，亲自去干，这对我是最深刻的教育。”战士高秋爱几次紧急集合动作都不赶趟，班长许银香指出他的缺点，并主动帮助他练习紧急集合的动作，告诉他：美帝国主义把战火烧到咱们大门口了，咱们要随时想到打仗呀！高秋爱从这以后苦练快的作风，各项动作跑到全班同志的头里。（程凤山）
〖-ZW/正文〗
