〖ZQ/总期〗2765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗土崩瓦解中的南越伪军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伊竹〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南越伪军瓦解/伪军起义/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了进一步扩大侵略越南的战争，美帝国主义在拼命向南越增派美国战斗部队的同时，最近决定加紧扩充南越傀儡军，把它再增加约十六万人。但是，正如一家英国报纸所说，美帝国主义扩充伪军，不过是增加更多的逃兵而已。
    广大士兵和下层军官不愿替美国卖命
    南越伪军士兵大部分是被美伪集团抓去的贫苦农民，他们在伪军中当兵是被迫的，有的人纯粹是为了混饭碗。他们身受美帝国主义和南越傀儡集团双重压迫，除了少数死心塌地的反动分子以外，许多伪军士兵和下层军官存在厌战情绪，不愿为美帝国主义卖命。他们经常寻找各种借口，逃避同人民武装作战。例如，在西宁省，有一次，河对面有一个排的人民游击队，河这面有在美国顾问指挥下的一连伪军。美国顾问命令伪军过河打游击队，但伪军却说，这河里有鳄鱼，不能下水，而拒绝同游击队作战。有一次，在永平省湄公河三角洲地区，一连伪军对南越解放军的一个排，将要形成包围态势，这时伪军连长突然下令集合部队，吃中午饭，解放军趁机安然转移。伪军一个副排长说：“我们非常理解连长的心情。我们的士兵大部分是为了谋生入伍的，并不是为了打仗。现在养活母亲全靠我们的薪金。总要想办法活下去。连长避开战斗，避免牺牲，并不是什么奇怪的事情。”驻在岗楼里的伪军，不少人只要一听说“游击队来了”，一枪不放，拔腿就跑。曾经到过南越的一个日本新闻记者说，伪军士气“几乎等于零”。
    高级军官搜刮民财腐败不堪
    南越伪军的高级军官，是法、美帝国主义长期豢养的侵略工具。他们依仗权势，大肆搜刮民财，私纳贿赂。特别是那些亲美反动军官，更是骄奢淫逸，腐败不堪。他们钻在西贡伪军参谋部里，做“又赚钱又舒服”的工作，成天出入酒吧间，吃喝玩乐，沉溺于酒色，生活极为糜烂。他们不少人是十足的民族败类，死硬的反革命分子。但是，由于人民武装的节节胜利，不仅中下级伪军军官对前途毫无信心，许多高级军官也发生了动摇。他们有的感到前途暗淡，想到国外找出路。有的把款项存放外国银行，或买成黄金，以防万一。有的很早就偷偷办好外国护照，随时准备逃走。
    反美情绪日益增长，伤透美国佬的脑筋
    伪军官兵和美国“顾问”之间，从一开始就存在着深刻的矛盾。随着南越人民反美爱国斗争的蓬勃发展，南越伪军中的反美情绪也不断增长。许多伪军下级军官和士兵，对美帝国主义越来越不满。他们不但在战斗中经常拒绝执行美国“顾问”的命令，而且还公开参加反美斗争。
    今年一月，犹灵市学生举行反美示威游行时，有六十名伪军士兵参加了游行队伍。当游行队伍路过山军兵营时，有些士兵还向游行的人送茶水，支持学生的反美斗争。去年二月南越藩切市发生了一次大约六千人的示威游行，其中有不少是伪军家属，他们高呼反对美伪集团“扫荡”游击队的口号，要求释放“政治犯”，要求美军从南越撤出去，允许士兵回家过年等。美伪当局企图阻止游行队伍进城，但军警却被游行的人们说服了，游行队伍被放进城内。今年二月七日，波来古伪军中的爱国士兵，曾经协助解放军进攻了当地的美国军用飞机场和美军总部。二月十日，南越人民武装进攻德丰时，一连伪军在听了人民武装的火线喊话以后，丢弃阵地逃散，使三名美国“顾问”被打死，一名被俘。此外，在南越还经常发生伪军士兵打死打伤美国侵略军的事件。例如，今年三月二十三日，美伪军在对茶荣省省会附近的隆德发动的一次“扫荡”中，一名伪军士兵被美国“顾问”三番五次的辱骂所激怒，用手榴弹炸死了这个美国“顾问”。在场的许多伪军对这一行动表示赞赏。伪军下级军官和士兵反美情绪的高涨，使美国侵略者大伤脑筋。一个美军上尉抱怨说：“我身边有一营越南兵，但我能指挥的只有我的一个（美国）军士。”连侵越美军司令威斯特摩兰也承认，美国在南越面临的“最大问题”是使南越伪军听美国人的话。
    开小差成风，投诚起义的越来越多
    由于不愿为美帝卖命，也由于南越人民反美爱国运动的影响，现在，在南越伪军中，逃跑、哗变、起义，已成风气，投诚人数逐年增加。据报道，一九六一年，伪军官兵向解放军投诚和投奔解放区的人数是一万五千人；一九六二年为二万九千人；一九六三年为四万五千人；一九六四年跃增为八万人。今年头三个月中，伪军中就有一万二千四百多人相继起义，投向人民和解放区。伪军士兵逃跑、投诚、起义的方式是多种多样的。他们有的在战斗中集体或个别弃枪逃跑。有的是掉转枪口，起义归来。仅在今年二月份，广治、承天、广南、广义、平定、昆嵩等省，伪军中的爱国士兵就奋起消灭了七个排的美伪军，携带全部武器投向人民。二月十四日，驻扎在平定省蓬山镇附近的八名士兵，打死罪大恶极的指挥官，带动全排伪军携带全部武器起义。有的借故回家，一去不回。例如，在南越南部中区，今年春节期间，有四千名伪军士兵响应南越民族解放阵线的号召，同伪军指挥官展开斗争，要求回家过年。回家以后，他们就留在解放区，许多人志愿参加了人民武装力量。为了阻止伪军士兵逃跑，美伪集团曾经煞费苦心，采取不少措施，例如，有些伪军部队在士兵的背上刺上反共口号，以防止逃跑，但是，仍阻挡不住。你刺你的，他跑他的。西方报刊说，这是美国无论花多少钱也挡不住的洪流。
    南越伪军的狼狈相（新华社发）
〖-ZW/正文〗
