〖ZQ/总期〗2765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习昏果岛军民英勇抗敌精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某岛军民苦练杀敌本领警惕守卫海防前哨〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗俞克王代盛王本泉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗消防勤务/革命英雄主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某岛军民学习越南昏果岛军民痛击美国飞贼和海盗的英雄事迹，带着昏果岛军民的英雄形象，苦练杀敌本领，百倍提高警惕，坚守海防前哨。
    美帝国主义在越南残杀人民的血腥罪行，激起了这个岛军民的无比愤慨。为了进一步激发大家的仇恨，守岛二连和驻地生产队邀请身受帝国主义迫害的金洪友老人，向大家控诉了帝国主义在岛上烧杀抢掠的滔天罪行，讲解了旧社会悲惨的岛史。金洪友老人指着头上的两道刀痕和身上四十八个伤疤，含着热泪说：“我们决不能再受这样的罪，一定要握紧手里的枪杆子，和解放军同志一起，看好祖国的大门。”副班长陈体超听后悲愤地说：“美帝国主义在世界各地犯下了数不清的罪行，这笔血债一定要叫它加倍偿还。”
    二连领导又向大家详细讲述了越南昏果岛军民抗击美国侵略者的英雄事例。他们讲了不畏敌机轰炸扫射、坚持对空观察的战士阮文，象松鼠一样灵活、冒着炮火危险在阵地抢修电话线的通信兵阿缘，以及参军不到一年就成为主要射手、勇猛准确射击敌机的新战士阿孝，使大家在脑子里留下了越南英雄的光辉形象。接着，引导大家联系本岛情况，谈体会，谈感想，突出强调学习越南昏果岛军民高度的阶级觉悟、牢固的革命警惕性和不怕牺牲的勇敢精神。女民兵惠玉英说：“昏果岛那么小，离大陆那么远，打一仗，胜一仗，最根本的就是他们军民团结一致，阶级觉悟高，战斗决心强，军事技术好，它给咱们树立了坚守海岛的光辉榜样。”战士倪振尧说：“只要我们思想上有一支枪，并用这支枪统率手中的枪，任何敌人我们都不怕。”
    座谈后，他们又重温了毛主席关于人民战争和发扬革命英雄主义精神的论述。战士和民兵进一步树立了敢于斗争、敢于胜利的思想，带着对美帝国主义的无比仇恨和昏果岛军民的英雄形象，决心苦练杀敌本领。五排的战士在滩头、礁石上反复苦练刺刀敢于见红的硬功夫。民兵们利用进船走水之暇，开展练武活动。民兵惠永忠每次出海都带着枪，有空就瞄，有时风浪大，他看作是练武的好机会，仍然坚持瞄。被称作“神枪姑娘”的金文兰还积极练投弹技术，开始投不远，她想起昏果岛军民打“虎”的英雄气魄，就倍增勇气，下定决心练，投弹成绩由十五米提高到三十多米。
    这个岛军民还以昏果岛军民协同战斗为榜样，提高革命的警惕性。全岛男女老少，积极协助部队站岗放哨，巡逻潜伏，处处有兵，步步有防，每个山岗，每个港湾，都睁着一双警惕的眼睛，构成了严密的天罗地网。最近的一个夜晚，当发出“敌情”信号后，二连的战士迅速作好战斗准备，正在加工鱼货的民兵放下工具，赤着脚，提着枪，飞奔到集合地点，请求战斗任务。军民一致表示：美帝国主义胆敢来侵犯，将会遭到在昏果岛那样可耻的下场。（俞克、王代盛、王本泉）
〖-ZW/正文〗
