〖ZQ/总期〗2765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五指山某部帮助黎族苗族民兵加强战备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周济〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵建设/民兵战备训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻五指山某部，最近派出工作组到五指山公社帮助黎、苗族民兵加强战备教育，使他们进一步认清美帝国主义的侵略本性，提高战备观念。
    美帝国主义连续轰炸越南北方、放毒气屠杀越南南方人民的滔天罪行，引起了与越南民主共和国隔海相望的五指山民兵无比愤慨。工作组讲清目前印度支那形势后，组织民兵座谈，控诉了日本帝国主义和美蒋反动派在五指山所欠下的血债。公社茶场支部书记王家京向青年民兵谈了苦难村史，他目睹日本帝国主义者进犯五指山区时烧毁村庄，屠杀黎、苗族同胞的兽行。通过控诉，激发了民兵们对帝国主义者和美蒋反动派的刻骨仇恨。
    在这个基础上，他们又组织民兵学习了毛主席关于敌人的本性是不会改变的论述，使民兵认识到必须百倍提高警惕，密切注视敌人的侵略行动，随时做好战斗准备，做到召之即来。不久前，公社进行了一次紧急集合，全公社所有男、女民兵在很短时间便全副武装集合完毕。
    为了做到来之能战、战之能胜，部队工作组又协助民兵让带着敌情观念，结合五指山区特点，苦练山岳丛林地带的作战本领。最近，在一次丛林地带的仰角实弹射击中，他们取得了优良成绩。         （周济）
〖-ZW/正文〗
