〖ZQ/总期〗2765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗运用去年经验指导今年游泳训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗侦察连把思想工作做到水上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗突出政治抓好活思想，抓好基础训练，抓好安全〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐平岳赵可铭欧纯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗到江河湖海去 大练水上硬功〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗游泳训练/突出政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6975部队侦察连运用去年的经验指导今年的游泳训练，把思想工作从岸上做到水上，既教育战士带着仇恨苦练水上硬功，又采取措施确保安全。
    这个连几年来的游泳训练都搞得比较好，去年全连全副武装一举横渡两千多米宽的某海峡。今年，在新战士增加、战备任务十分紧张的情况下，他们积极教育全连人员，苦练克服水上障碍的本领，以适应当前战备需要。党支部首先发动群众总结了去年游泳训练的经验，主要是突出政治，做好思想工作、狠抓基础训练、确保游泳安全等三个基本环节。接着，连的领导号召大家结合今年的训练特点，在这三个方面灵活运用去年的经验。
    他们特别重视抓好游泳训练中的活思想。副指导员雍发彪根据自己去年在游泳训练中开展政治思想工作的体会，训练了班排干部和思想骨干，要求他们及时摸清战士的思想顾虑，把思想工作做在下水之前。特别要从当前援越抗美的斗争形势出发，反复宣传尽快学会游泳，克服水上障碍，对完成侦察任务的重要意义。班排干部都把思想工作从岸上做到水上，并通过开展群众性的思想互助活动，把思想工作做到每一个人身上，使战士们带着阶级仇恨、带着敌情、带着任务下水。七班长梁衡君刚当班长不久，在游泳训练中也能很好地抓活思想。班里的新战士黄良正初次下水时，因为精神过分紧张，掌握不好呼吸要领，接连喝了好几口水，费了九牛二虎之力才游了二十多米。产生了思想顾虑。七班长就一面在水上向他介绍游泳呼吸要领，一面用他哥哥在抗美援朝战争中光荣牺牲的事迹，激发他对美帝国主义的仇恨，使他带着仇恨，带着哥哥的英雄形象下水。第二天黄良正勇气百倍，什么也不怕，一口气竟游了七百多米。
    侦察连在去年游泳训练的初期，由于领导急于求成，基础训练没有搞好，就抓应用训练；徙手训练没有练好，又急于搞武装泅渡，结果吃了“夹生饭”，走了回头路。今年，他们在游泳训练开始前的半个月，利用早操、课前课后等间隙时间，广泛开展陆上基本功的训练，宣扬了老战士潘华明等苦练基本功的事迹，掀起了岸上苦练划臂、蹬腿等基本动作的群众性练兵热潮。开始下水之后，连的领导又把水上训练和岸上训练紧密结合起来，生动群众利用岸上的各种时机，坚持苦练基本功。由于基础训练抓得早、抓得狠，年初才入伍的新战士第一次下水都能浮起来，经过十来个小时的水上练习，就普遍游到五十米以上。
    这个连四年游泳无事故。主要是干部爱兵观念强，安全措施落实。今年新战士增多，连队党支部针对新战士的某些思想顾虑，组织大家学习毛主席关于战略上藐视困难、战术上重视困难和敢于斗争敢于胜利的教导，连长李鉴沈运用几年来游泳安全的事实和许多同志的亲身体会，反复说明胆大和心细的辩证关系，以及水性可以熟悉，规律可以掌握的道理。党支部还要求所有干部加强政治责任感，在做好思想工作的基础上，确实抓好严密细致的组织工作。每到一个游泳场地，连的干部都要通过亲自勘测和调查研究，摸清两个底细：一是场地的深浅、底质和障碍物、水的流速和漩涡的位置，以及江河湖海的不同水性；二是人的思想、技术和体质。在摸清两个底细的基础上，他们根据战士的不同水平进行编组，以老带新，强弱搭配，广泛发动群众，组织救护和观察。在训练方法上严格贯彻了循序渐进、逐步从难的原则，先练基本动作，后练综合动作，先浅水游，后深水游。训练成绩不断上升，又没有发生事故。（唐平岳、赵可铭、欧纯）
〖-ZW/正文〗
