〖ZQ/总期〗2765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗挫败“扫荡” 粉碎“蚕食”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南越人民武装在古芝歼敌三百多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南越解放军在多乐、茶荣省也连连获胜〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美越战争南越局部胜利〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内十六日电 越南南方解放通讯社报道了西贡――嘉定地区人民武装力量在五月八日和九日挫败敌军对古芝县两个乡的“扫荡”的详细经过和战果。
    报道说，在这一仗中，当地军民共歼敌三百多名（其中美国侵略者伤、亡各两名，菲律宾雇佣兵一名丧命），缴获无后座力炮两门、迫击炮三门、重机枪八挺，击落美国直升飞机四架和侦察机两架。
    报道说，五月八日上午，美国侵略者及其走狗为实现蚕食解放区的阴谋，用直升飞机运送一个团的部队到润德乡和德合乡进行“扫荡”。当天，西贡――嘉定解放军和游击队就向这些敌军宿营地展开了持续五小时的猛烈进攻，解放军发射出的头一排子弹就打乱了敌军的团指挥部，使敌军互相失去联系，纷纷溃逃。逃跑的敌人惊惶失措，有的边跑边举起白旗投降。
    报道说，敌人遭到严重损失后，九日下午，又派遣喷气战斗机多批对这两个乡进行轰炸和扫射，同时用直升飞机增援伪军部队，企图挽救残敌。但是，他们却又遭到了解放军和游击队的截击，又有许多人伤亡。
    报道说，解放军和游击队的这一次胜利使西贡――嘉定人民无比兴奋，他们兴高采烈地同自己的部队一起清理了战场。
    新华社河内十七日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方解放军九日上午在多乐省南部西那地区一举全部歼灭了敌人的一个保安连。
    这次战斗只进行了十五分钟，解放军共毙伤敌军五十一名，俘虏二十四名，缴获各种武器五十件及许多军用物资。
    在此之前，解放军从五日至七日接连向茶荣省小芹县集义乡的敌军发动进攻，并胜利截击敌人派来的援兵，共击毙击伤敌军一百零八名，俘虏四十五名，缴获各种武器二十六件。
〖-ZW/正文〗
