〖ZQ/总期〗2765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想起了一份请战书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阮友三〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战备思想/散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    话剧《首战平型关》里有个李勇。他听说要在平型关打一个大仗，急不可待地向政委打听什么时候打。当他知道很快就要打时，马上从口袋里掏出一封信，递给政委说：“这是我们连的请战书，要求打突击。”政委见请战书已经破烂，就问：“这是哪辈子写的？都成一块烂纸啦！”李勇笑答：“从延安出发就写好了。”政委高兴地赞道：“嗬，早有准备啦！”
    对这种“早有准备”的表扬，当然不只是指请战书写得早，更重要的是表扬他们在自己的一颗革命红心上，早就刻下了他们的请战书；对于打仗，他们思想上早就作好准备，技术上也早就作好准备。因此他们一请就准，一战就胜。
    戏看过快一年了，但我还经常想起李勇那份早有准备的请战书，时时产生很多联想。
    我们的队伍，为什么说开就能开，开就开得动，开得快，甚至敌人仗着四个轱辘也难逃狗命？为什么说打就能打，打就打得狠，打得胜，各种牌号的帝国主义和反动派，最后统统成了“运输”牌？为什么不论敌人是偷偷摸摸还是突然袭击，他们既成不了“功”，也成不了“仁”，大部分都成了“礼品”？这一连串的为什么，想一想李勇那早有准备的请战书，都可以找到答案。
    早有准备，时刻准备，出自早就想到，时刻想到。想到些什么呢？第一，想到自己的责任，想到我们是国内革命派，又是国际革命派。我们完全是为着解放人民的，是彻底地为人民的利益而工作的，必须随时准备听从祖国人民和世界人民的召唤，在任何时候，到任何地方，去完成任何艰巨的战斗任务。第二，想到帝国主义和一切反动派的本性是不会改变的，时而在那里捣乱，时而又到这里捣乱，时而小捣乱，时而又大捣乱。它们决不会放下屠刀成佛，而是不进棺材不死心，甚至进了棺材也不死心的！
    当兵嘛，就是为了打仗，而只要世界上还有帝国主义和反动派，就每时每刻都可能有仗打。目前，美帝国主义“狗急跳墙”，正在越南大捣其乱，进一步走上了朝鲜式战争的道路。为了祖国，为了越南兄弟，为了全世界的革命人民，我们要随时准备粉碎美帝国主义的一切侵略阴谋。我们应该象李勇那样，随时准备打头阵，打大仗，打硬仗，打胜仗。随时准备吃最大的苦，耐最大的劳。我们要把请战书象李勇他们一样，刻在心上，刻在行动上，刻在活学活用毛主席著作上，刻在苦练过硬本领上。早作准备，时刻准备，敌人磨刀我磨刀，敌人擦枪我擦枪，敌人要发疯，就坚决消灭它！这样，只要党和人民说声需要，不管在什么时候，到什么地方，我们就都能用过硬的思想，过硬的本领，来作出过硬的回答，胜利的回答！
〖-ZW/正文〗
