〖ZQ/总期〗2765〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闲话写信皮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王培炎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗写信封该注意的问题/杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天，到邮局去联系工作，碰到了复员后在邮局当分检员的小李。抽空拉了拉分别以后的情况，他还谈了分检邮件工作中的一些体会。分信看来简单，劳动强度却是惊人的：一分钟要分检五六十封，一天要分检三万多封。开始，小李面对着那么多信，真是眼花缭乱，应接不暇呢。我说：“如果信皮上的收发地址和姓名，写得清清楚楚，工工整整，那你们分起来就更快些了。”小李若有所思地说：“可不是，想起过去在部队里，有的同志总喜欢在信皮背面写几句什么‘春不到花不开，人不在信不拆’、‘信儿快快走，送给好朋友’这类浅而无味、甚至情调不健康的话。谁知这些画蛇添足的东西，会给邮局同志添不少麻烦。真是不干这一行，就不知道这里头的甘苦。信皮上两面写字，分信时眼睛不得不扫一下；既分散精力，又影响速度，搞不好还会出差错……。”
    回到连里，我向大伙转达了小李的问候、并谈了小李学习毛主席著作和掌握新的业务工作的情况。响鼓不用重锤。我话刚讲究，有的同志便说：“今后我们不能再往信皮上写什么‘信去如鸟飞，不知何日归’之类的句子了。”有的说：“今后写信皮，一定要一笔一画写得正正规规的，别给邮局同志添麻烦了。”
    在信皮背面写几句话，本来不是什么大不了的事，可是同志们一旦知道自己这种作法可能给别人带来麻烦，便立即自觉改正，这种遇事为他人着想的风格，是值得提倡的。
〖-ZW/正文〗
