〖ZQ/总期〗3566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19671015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上海十万军民盛会欢迎来自反美前线的英雄战友〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国人民坚决支持越南人民抗美到底〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗越南南方民族解放阵线代表团/访华，上海〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海十四日电 上海无产阶级革命派、人民解放军驻上海陆海空部队指战员、红卫兵小将、革命群众十万多人，今天下午在人民广场举行盛大集会，热烈欢迎来自反美斗争最前线的英雄的越南南方人民的使者――由黄文旦率领的越南南方民族解放阵线代表团。
    上海市革命委员会负责人、人民解放军驻上海陆海空三军负责人廖政国、王少庸、梅嘉生、郑长华等以及各革命群众组织负责人出席了大会。
    廖政国在大会上讲话，他热情赞扬英雄的越南人民在抗美救国战争中所取得的辉煌胜利。他说，越南南方军民创造性地运用人民战争的思想，充分发挥了人民战争的优越条件，使世界头号帝国主义陷入了越南人民战争的汪洋大海之中。越南人民所取得的辉煌胜利，为全世界革命人民树立了一个敢于斗争、敢于胜利的榜样，为被压迫民族和被压迫人民战胜帝国主义及其走狗提供了宝贵的经验，对世界革命事业作出了重大贡献。
    廖政国指出：上海人民和全国人民一样，不管风里雨里，将一如既往，遵循我们伟大领袖毛主席“坚决支持越南南方人民的正义斗争”的教导，坚决支持越南人民打到底，直到把美国侵略者从越南土地上全部赶出去。
    黄文旦团长在热烈的掌声中讲话。他热烈赞扬用毛泽东思想武装起来的兄弟的中国人民，努力发扬不断革命，自力更生，发奋图强、勇敢勤劳的精神。他说，兄弟的七亿中国人民在执行毛主席和党中央“抓革命，促生产”的指示的同时，也为援越抗美运动作出了积极的贡献。
    他说，越南南方民族解放阵线代表团热烈祝贺上海人民和工人阶级在履行崇高的国际主义义务的援越抗美运动中，在为亲爱的社会主义祖国而进行忘我劳动中所取得的辉煌的成就。他说，越南南方人民把中国人民所取得的伟大成就，看做是自己的成就。他代表越南南方武装力量全体战士和各阶层人民，衷心祝贺中国人民在毛泽东思想的光辉照耀下，取得更加辉煌的胜利。
    黄文旦在谈到越南南方人民的抗美救国战争时，强烈谴责美帝国主义不断扩大对越南南方的侵略战争。他说，越南南方人民有着不怕艰难困苦，不怕牺牲的精神，不管还需要战斗五年、十年、二十年或更长的时间，我们决心紧握手中枪，乘胜前进，打得更狠，打得更准，一直打到我国实现了独立、民主、和平、中立、繁荣和统一的时候为止。
    黄文旦在讲话中，热烈赞扬中越两国人民兄弟般的战斗友谊，衷心感谢中国人民对兄弟越南人民的支持。他说，越南南方人民高度评价中国人民的真诚支持，并且把它看作是对自己抗美救国斗争的巨大鼓舞。
    三次被评为优秀歼美勇士的阮成广以及年仅十七岁半，已经歼灭二十五个美国强盗的女英雄吴氏雪，应邀在大会上向欢迎群众介绍了他们在越南南方英勇杀敌歼灭大量美国侵略者的战斗事迹。
    大会讲话以后，上海市革命委员会向代表团赠送了锦旗。
〖-ZW/正文〗
