〖ZQ/总期〗3566〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19671015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士的话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡学海 石玉林 欧善源〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗革命大批判/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    革命的大批判，是捍卫以毛主席为首的无产阶级司令部，彻底摧毁以中国赫鲁晓夫为首的资产阶级司令部的一场大决战，是活学活用毛主席著作最实际、最生动的大课堂，是破私立公的最好战场，是促进我们思想革命化的巨大力量。
    （六四二九部队 胡学海）
    革命的大批判运动，就是亿万革命群众奋起毛泽东思想千钧棒，从政治上、思想上、理论上，对中国赫鲁晓夫和以他为代表的党内一小撮走资本主义道路当权派，打一场声势浩大的歼灭战，同时，也是斗掉我们头脑里“私”字的歼灭战。我们要在这场歼灭战中，大破“私”字，大破一切剥削阶级的旧思想，大立“公”字，大立毛泽东思想的绝对权威。
    （四八九一部队 石玉林）
    我们批判党内一小撮走资本主义道路当权派，决不仅仅是为了解决一个或几个人的问题，更重要的是批判整个资产阶级思想体系，向整个旧世界宣战，同整个旧世界彻底决裂，彻底摧毁资产阶级司令部，彻底挖掉我国修正主义的总根子，让毛泽东思想伟大红旗高高飘扬，插遍全中国，插遍全世界！
    （六九八二部队 欧善源）
〖-ZW/正文〗
