〖ZQ/总期〗8406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗接过烈士手中枪 艰苦奋斗保边疆〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗边防某师一批烈士弟弟妹妹迅速成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王国庆/张跃明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在去年一年里，广西边防某师踏着亲人足迹来边防参军的30多名部队烈士和民兵烈士的弟弟妹妹中，在保卫边疆的斗争中迅速成长，目前已有16名立功受奖，有7名被授予“新长征突击手”、“优秀党员”、“先进团员”和“军事训练标兵”等荣誉称号。
    战斗英雄梁英瑞烈士的弟弟梁英华，前年10月来到他哥哥生前所在连队就投入了紧张的战备训练。在较短的时间内，他掌握了步枪、冲锋枪、轻重机枪、火箭筒、六○炮等13种武器，成为多能训练标兵，先后在团、师、广西军区参加了军事表演，都取得了优秀成绩，去年上半年被命名为新长征突击手。烈士李顶攸的妹妹李爱兰，前年10月来到边防医院当兵。她不顾边防条件艰苦，一直安心工作。由于她热爱边防、工作成绩突出，曾出席了广西军区先进分子代表大会，受到通令嘉奖，并被院党委评为优秀党员。某部侦察队战士韦友松的哥哥在对越自卫还击战中光荣牺牲。他来到部队接过哥哥的手中枪后，经过勤学苦练，熟练地掌握了侦察兵能捕善斗的多种本领，先后5次出色地完成了侦察、潜伏和捕俘的战斗任务，多次受到嘉奖。
    （王国庆、张跃明）
〖-ZW/正文〗
