〖ZQ/总期〗8406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一一三医院接受报纸批评，在全院开展讨论――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“如果我是海岛部队的病人”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医院管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军报去年10月19日刊载的赵荣安同志《海岛部队看病应予照顾》的来信，经调查，情况属实。看到这篇报道的当天上午，医院主要领导就与医务处、政治处领导碰头研究。医院党委专门召开有各科室领导参加的会议，认真读了报上的批评信和“编者的话”，并结合传达总后卫生部关于《严防医疗事故和严肃处理责任事故的通知》，进行了讨论，一致认为，赵荣安同志信中的批评是正确的，本院类似情况远不止这些。会议决定在全院进行一次医疗作风的整顿，开展题为“如果我是海岛部队的病人”的讨论。各科室还联系本单位类似一些责任心不强的问题进行对照检查，并从制度上作了一些具体规定：
    1.优先照顾来自前沿外岛部队的就诊病人。能一次作完各种检查的，应在当天完成。如病情复杂或特殊情况不能当天完成的，应向病人详细说明。
    2.通过上级卫生机关，重申本医院神经内科每逢星期二、六门诊的规定（急诊除外）。如不在神经内科门诊时间内，有外岛病人门诊，由门诊部联系，直接去内一科诊治。
    3.脑电图室每天预约门诊时，为外岛部队留出名额，尽量做到外岛部队病人一次作完检查。报告单如非急需，一般采取邮寄。
    鉴于赵荣安同志的情况，内一科将派出军医专程去赵所在单位，一面征求意见，一面作必要的病情检查和治疗。
    113医院政治处
〖-ZW/正文〗
