〖ZQ/总期〗8406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靶场新事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团与地方互相支持和体谅的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗房泉启科〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队群众工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武汉部队某团调防来到漯河市好几年了，还没有一个正规的靶场。每年搞实弹射击，100米以内距离的，就在各营附近找个能挡挡子弹头的地方凑合凑合；超过100米，就到70多公里外的师教导队靶场去打，给训练带来了一些影响。团里曾打算向地方征几十亩地修个靶场，可是一打听郊区土地紧张，就不好意思开口了。
    其实，漯河市的有关部门早已知道了部队的难处。1979年上半年，市委的几位主要领导同志到部队看了看，觉得靶场的问题必须解决，便通知部队派人协商征地的问题。
    地方政府的大力支持，使团党委深受感动。他们说：地方这样体谅我们的难处，我们也要尽量体谅地方的难处。他们在同地方协商的时候，坚持两条原则：不多征地；不征旱涝保收的好地，他们最后选中了70多亩粮食产量低、洪水季节容易遭水淹的河滩地。
    要在沙河的河滩上修建靶场，首先必须考虑洪水季节靶档会不会影响排洪？沙河管理站认为只要在靶档底部多修几条泄洪管道就不会有多大影响，不过他们也留下了一句话：“倘若发生特大洪水，应由部队负责炸掉靶档”。前年十一月，部队正式动工修建，全团指战员冒着严寒，只用两个多月时间就建好了靶场。
    有了这个靶场，为搞好军事训练提供了有利条件，可是好景不长，去年夏末，沙河的水位猛涨，中原地区有可能发生百年不遇的特大洪水，必须提前做好防汛准备。当团里领导听到上级指示要尽快清除沙河沿岸的障碍物时，当即向市委领导表示，一定顾全大局，只要一声令下，就立即毁掉靶场。
    要毁掉靶场，许多同志感到可惜，有的同志提出跟市委再讲讲，能不能想别的办法。此刻，市委领导同志也很为难，他们知道，部队为了修建这个靶场，花费了不少人力、物力，现在一下子要毁掉，的确可惜。万一毁掉后又没有发生特大洪水，怎么向部队的同志交代呢？
    团党委的态度是鲜明的：为了不使人民群众的生命财产遭受损失，部队应主动作出牺牲。他们的决定得到了上级党委的批准。团里把毁掉靶场的决定报告市委后，市委领导同志十分高兴，主动提出由市里把这一任务包下来。市里派来两台大型推土机，连续奋战20多天，把靶档推平了，还把毁掉的靶场整理平，让部队及时种上了晚秋作物。汛期过去了，尽管没有发生特大洪水，但全团干部战士并没有因此产生埋怨情绪。
    毁掉了靶场，部队的训练又遇到了困难，市委领导考虑再拨一部分地给部队修靶场。团的领导认为，这里人多地少，不能再占用耕地。他们提出以营为单位，在驻地附近因地制宜修建小靶场，以解决100米距离内的实弹射击问题。现在，各营都已因地制宜的修建了靶场，全团的中心靶场也没法建成了。
    房泉 启科
〖-ZW/正文〗
