〖ZQ/总期〗8406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“芬兰化”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛边〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗谈谈苏联的欧洲战略（第四篇）小资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “芬兰化”，是国际上关于苏联对西欧的霸权主义战略意图的一种形象概括。它的意思是：苏联企图促使西欧各国仿效芬兰，象芬兰那样名义上对外保持“中立”，实际上执行同苏联“友好”和“互助合作”的政策。
    芬兰是欧洲北部的一个人口不足500万的小国，东部与苏联接壤，两国边界长达1，200余公里。它是一个主权国家，但在许多问题上都受苏联的相当大的影响和掣肘。
    苏联的“芬兰化”图谋的主要目标是：①瓦解北大西洋公约组织，把美国军事力量赶出西欧，使西欧各国“中立化”；②瓦解西欧共同市场，把西欧各国纳入名为“全欧经济合作”、实为苏联控制的经互会的轨道；③改变西欧国家的内外政策，使它们脱离与美国的联盟而跟着苏联走。总之，就是要把美国的势力排挤出西欧，使西欧各国彼此孤立无援，以便苏联用和平手段独霸整个欧洲。（辛边）
〖-ZW/正文〗
