〖ZQ/总期〗8406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗勤奋好学 勇于创新〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师年轻干部在训练改革中带头闯关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑国联/吴振尧〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某师一批年轻的师团领导干部，勤奋好学，勇于创新，带头改革训练，受到干部战士称赞。
    这批年轻干部为了尽快领取“合格证”，都有一股顽强的钻劲。41岁的邢世忠提升为师长后，努力学习毛泽东同志的军事思想，阅读了大量外军资料，分析研究了古今中外的150多个战例，还学习了各军兵种知识，以及军事地形学、气象学等一些天文地理知识，开阔了视野，增强了指挥现代作战的知识。他和师其他领导同志一起提出了训练的一些新办法，即从过去只重视单一兵种训练，变为主要进行诸兵种的协同作战训练；从过去只重视技术训练，变为重点抓好战术训练；改变战术训练中“一厢情愿”的做法，设置多种复杂情况。
    在训练改革中，这些年轻干部大都有一股子闯劲。谢努生担任炮团政委后，用学到的军事科学知识，指导炮兵训练改革，向党委提出了改变过去炮兵只在营区周围进行作业的训练作法，分期分批组织指挥干部到生疏复杂地形搞训练方案。根据这个建议，团里组织指挥干部到地形复杂的山区，根据合成军队作战的要求和作战对象的特点，走一路，练一路。他们进行了18天的训练，每人在现地练习了428个目标点，作了280道作业题，完成枪管射击练习24次，等于过去一年在职训练练习目标数量的总和，不但学到了指挥炮兵作战的新本领，还增强了支援步兵作战的观念。
    这些年轻的师团领导干部抓训练改革，普遍有一股子韧劲。某团31岁的参谋长宋承忠，为了推动部队战术训练改革的开展，蹲到七连培养战术训练先行班，一改过去那种“刻模子”的办法，根据作战对象的特点，着重帮助战士掌握灵活应付各种复杂情况的硬功夫，做到一种战术多种训练，一种情况多种处置，把战术搞得很活。但是，当他带领这个班到一些单位进行表演时，有的同志认为这样训练不符合教材规定。宋承忠深入连队，发动大家根据对越自卫还击作战的战例制作沙盘，从战斗的发展和变化着眼，和干部战士一起论战法，终于统一了认识，这样训练质量有很大提高。
    （郑国联、吴振尧）
〖-ZW/正文〗
