〖ZQ/总期〗8406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗师长送儿守边疆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏远安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新事新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年11月，武汉部队高炮某师师长刘四的小儿子刘光伟，到两千五百多公里之外的西北边疆当兵去了。
    刘师长是懂得怎样才算真正爱护孩子的。去年，刘光伟高中毕业，他问爸爸：“毕业了，干啥？”刘四不假思索地说：“当兵去吧！当兵的儿子也要按宪法服兵役，尽公民的义务。到部队锻炼锻炼，吃点苦，学点知识，有好处。”刘光伟从小在部队长大，对部队是热爱的。他听了爸爸的话，在征兵开始后，便高兴地去报名。
    可是，接兵部队是西北边疆的驻军。得知这一情况后，有的报了名的人动摇了，刘光伟也有些想法。他找来地图一看，好家伙，离家两千多公里！然而，刘四却坚定地对小儿子说：“你去！管他别人去不去，人家都在看着你呢！”有的同志劝刘四：“算了，去干啥？”刘四说：“当兵还怕远，五湖四海嘛！我一当兵就去延安，后来又到朝鲜，好多年都没有回家，还不一样。还是远点锻炼一下好，近了三天两头往家跑，对孩子有啥好？”
    刘光伟就要远离父母了。刘四把他叫到跟前，语重心长地说：“去了要多吃苦，不要让人家看出你是干部的孩子，要放下架子，与农村来的同志团结好。”光伟的妈妈也嘱咐儿子好好干，不要想家。
    一个星期后，刘光伟从部队寄来了第一封信。他在信中表示一定好好干，保卫好边疆，让爸爸妈妈放心。刘四看完信，顿时喜上眉梢。
    魏远安
〖-ZW/正文〗
