〖ZQ/总期〗8406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗答复二则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军报社：
    军报去年十二月四日刊登《为啥用翻斗车当救护车？》的读者来信，反映的情况属实。该部队原有的一台救护车报废上交后，因没有新车补充，只好用吉普车、运输车、有时也用翻斗车代替救护车接送病员。类似情况在海军其它一些部队也存在。造成这种情况的主要原因是：海军的救护车缺编较多，难以在短期内全部解决。我们今后将根据总部拨给海军救护车的情况，优先考虑战备值班部队和分散单位，进行统筹安排，逐步解决。
    海军司令部装备计划部
    解放军报社：
    军报去年七月十七日刊登《请看这位政委带的什么头？》的读者来信，反映南京警备区政委张紫萍占杭州警备区的房子不搬，影响施工的问题。省军区党委对此很重视，要求张迅速把房子让出来。张紫萍同志对这个问题的认识是好的，态度是积极的，表示虚心接受批评。报纸发表来信十三天后，张让出了房子。
    经派人调查，我们认为来信反映的主要问题基本上属实，但个别情节有些出入，或提法不够妥当。调查后，省军区有关领导与张紫萍同志谈了话，要求他正确认识和对待这个问题。
    〗 江苏省军区政治部
〖-ZW/正文〗
