〖ZQ/总期〗8406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗调整以后训练经费和物资怎么用？沈阳部队装甲兵的做法是：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗精打细算 保障训练重点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋徐孟/李国忠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队装甲兵1月4日下发今年的训练指示中，改变以往训练经费和物资使用平均分配的做法，保障重点放在干部训练和新乘员培训上，使有限的训练经费和物资用得更加合理。
    今年的训练经费有所压缩，钱少了，如何使用得合理，把事情办好？这个部队的领导机关认为，部队千军万马，情况千差万别，训练的内容、重点和要求不尽相同，在训练经费和物资分配上就不应该搞平均主义，要真正用在刀刃上。他们将分配给部队训练坦克炮弹的大部分用于分队干部技术深造训练上；军师两级教导队组织的干部训练和实兵指挥训练所需摩托小时充分保障，优先拨给；各级各类干部集训需要的经费，根据现有条件尽量给予解决。新乘员急于掌握手中武器，给他们用的训练经费、弹药和摩托小时，按规定标准如数拨给。
    为使保障训练重点真正落实，这个部队还制订了以下几条措施：一是专人审批。凡保障干部训练和新乘员培训的经费和物资，在使用、调拨上都由专人审批，避免乱批乱用。二是指标公开。各级在下达训练任务时公开保障指标，防止层层“扒皮”，逐级克扣。三是计划使用。各级对训练经费和物资要精打细算，一分钱、一滴油、一发子弹都要用得合理，不可大手大脚。四是专款专用，专物专用。
    （宋徐孟、李国忠）
〖-ZW/正文〗
