〖ZQ/总期〗8406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我部订阅的报刊为啥“慢、旧、少”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士易梁〖HH/换行〗DW：83236部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年以来，我们营干部战士共自费订了34份报刊，但由于收发室不负责任，这些报刊在收发过程中存在慢、旧、少的现象。
    慢，就是下发不及时。收发室收到报刊之后，往往要过一星期、半个月，甚至一个月才下发。去年11月底，一机连战士刘树国，看到别人已收到第11期《新闻战线》，而他订阅的《新闻战线》连第10期还未收到。后来到收发室查问，收发员这才从柜子里找了出来。
    旧，就是有的报刊待发到订阅者手中，早已由新变旧。在收发室里，人们经常看到收发员的老乡、熟人等“特殊读者”出入，一些杂志到达后常常先由他们欣赏一番。我营订的《电影文学》、《人民文学》、《青春》、《中国青年》等杂志，收到时有的破旧卷角，有的没有封面，有的被撕去插图。
    少，就是订阅的报刊常有丢失。我营去年自费订的杂志，共缺少九本。一炮连战士颜得荣所订的《旅游通讯》第三季度只收到二张，缺少十张。另外，全营《安徽青年报》少28份，《中国青年报》少37份，《福建科技报》、《山东科技报》少30份，各种广播电视节目报少18份。
    以上是一个营的情况，据了解，在其它单位也有类似的情况。
    为什么会出现这种情况？主要有这几个原因：一是收发人员不稳定（去年以来已换了三任），收发员不是外出，就是学习，工作长期由战士代理。二是管理制度混乱，有些人可以随便到收发室翻报纸，看杂志，有的甚至随便带走，造成丢失。三是有关领导和部门对此不闻不问。
    战士们说，为了学习文化、学习业务，我们在有限的津贴费中拿出钱订阅报刊，却不能按时、如数地看到，实在太不应该！希望有关领导和部门多为我们想想，采取必要措施，尽快改变这一状况。
    83236部队战士 易梁
〖-ZW/正文〗
