〖ZQ/总期〗8406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民柬部队击毙暹粒省越南人省长和副省长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗侵柬越军使用毒气弹屠杀无辜居民〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社1月14日讯 据民主柬埔寨电台今天广播，柬埔寨国民军和游击队去年年底击毙了暹粒省越南人省长和副省长。
    广播说，去年12月28日，国民军和游击队在暹粒省芝灵县达吭河桥附近击毁汽车一辆，车上的暹粒省越南人省长和副省长各一人及随从四人当场毙命。在此以前，国民军和游击队去年12月20日在暹粒市以东的六号公路上伏击越军运兵车队，击毁汽车六辆，打死打伤越军约200人。
    另据广播，1月1日到5日，国民军和游击队在贡布省戈斯拉县粉碎了越军四个连的扫荡，打死打伤越军60余人。1月8日上午，国民军和游击队在戈公市以北袭击梅杜河东岸的越军据点，打死越军21人，打伤30人，击毁弹药库一座。游击队埋没的地雷还炸死炸伤越军援兵10人。
    据新华社1月14日讯 据民主柬埔寨电台广播，侵柬越军最近两次向马德望省拜林地区发射毒气弹，致使无辜居民四人死亡。
    1月4日，侵柬越军用大炮向马德望省拜林咖啡园和居民村发射毒气弹，致使七人中毒，其中两人死亡。去年12月29日，侵柬越军用大炮向拜林县沙拉格劳村发射毒气弹，致使十人中毒，其中两人死亡。
〖-ZW/正文〗
