〖ZQ/总期〗8406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联对西欧采取什么政策？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛纪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗谈谈苏联的欧洲战略（第四篇）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/欧洲战略/地图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在苏联的霸权主义全球战略中，西欧始终是克里姆林宫追逐的主要目标。然而，随着形势的发展，苏联却不断变换它对欧洲的策略手段。
    近几年来，人们从苏联的行动中可以看出，它对西欧的政策，逐渐由以“对抗”为主变为以“缓和”为主。这种政策的要点是：以军事实力为支柱，以“缓和”为主要手段，以“经济合作”为诱饵，稳住东欧，软化西欧，瓦解西欧联合，离间西欧与美国的关系；并阻挠西欧同中国发展友好关系，破坏东西两线反霸力量的联合；同时继续扩充实力，从外围包抄欧洲。
    苏联对西欧采取的上述政策，明显地不同于它对第三世界采取的那种往往表现为赤裸裸侵略的政策，与它对美国的比较强硬的政策也有差别。这主要是由西欧的具体情况决定的。西欧地区包括了世界上大多数工业发达的资本主义国家，拥有雄厚的经济实力，地处战略要冲，是西方对抗苏联的前沿基地。但在西欧与美国之间以及在西欧各国之间，存在看不少分歧和矛盾，它们的联盟比较松散。同时西欧还有一种绥靖主义思潮，其特点是屈服于苏联的军事压力和威胁，迎合苏联的霸权政策。所有这些，都为莫斯科所利用。它对西欧各国实行“区别对待”，又打又拉，软硬兼施，大搞分化瓦解和渗透活动。
    苏联对西欧政策主要表现在以下几方面：
    一、在“缓和”和“裁军”的幌子下加紧扩充军事实力，以重兵压境，威逼西欧。
    二、在“缓和”烟幕下施展分化瓦解和渗透的策略，促使西欧国家“芬兰化”。
    三、打着“经济合作”和“和平贸易”的旗号，捞取西欧的资金、技术和工业设备以弥补自己的不足。
    总之，多年来苏联对西欧采取的是军事压力下的“缓和”政策。这种政策只不过是苏联进行侵略扩张的另一种手段而已，使它在政治、经济、军事上捞到不少好处。但是，苏联军事力量的不断增长和对外侵略扩张活动的加剧，却促使西欧更加警觉。特别是在苏联出兵侵占阿富汗以后，西欧国家群起而攻之，并纷纷表示要加强防务。西欧国家的“绥靖”思潮也因此受挫，对苏强硬派的力量得到了加强。西欧国家联合抗霸的趋势有了进一步发展。苏联要继续推行它对西欧的既定政策，无疑是会遇到更多困难的。然而，西欧各国也程度不同地面临经济困难和政治社会问题的困扰，它们出于各自利益的考虑，步调仍难一致，苏联仍有空子可钻，这就必然会给联合抗霸事业造成新的不利因素。
    苏联在欧洲兵力部署示意图 徐如琛绘（地图）
〖-ZW/正文〗
