〖ZQ/总期〗8406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部党委鼓励干部坚持原则秉公办事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“实心眼”司务长张中德被提升〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许连增/宋凤鸣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗司务长工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 1月5日下午，81217部队排以上干部会上，宣布了经上级批准的“关于八连司务长张中德提升管理股管理员的任职命令”，并要求部队干部学习他坚持原则秉公办事的好作风。
    张中德在八连任司务长的几年里，不分亲疏，不管上下级，一律按原则和规定办事。一天下午他外出回来，听说部队一位领导干部到连队拿走10斤黄瓜没有付钱，张中德就前往那位领导干部家，按当时市场价格收了钱。在过去的一年里，先后有六名领导和机关同志找他办私事，他都能坚持原则秉公处理。有些“好心人”为他担心，怕得罪了上级领导和周围同志，以后要吃亏。张中德却不为个人得失考虑。他的行动受到连队干部战士的大力支持，部队领导和机关也经常给予表扬和鼓励。几年来，他先后六次受到各级机关的嘉奖，两次荣立三等功，被军师树为“学雷锋积极分子”和“司务长标兵”。不久前，机关缺一名管理员，党委的主要领导和机关同志，都感到提拔张中德比较合适。可是也有个别领导和干部有些不同看法，认为张中德有工作能力，坚持原则，值得赞扬，可就是有些太实心眼了。党委的主要领导同志感到，我们每一个共产党员、革命干部就是不能使革命原则灵活到任何条件都能接受的程度，就是要有一个不受任何私欲所左右的“实心眼”。通过深入营连调查了解，多方征求意见，然后召开了党委会进行分析研究，决定呈报上级提升司务长张中德为连职管理员。
    （许连增、宋凤鸣）
〖-ZW/正文〗
