〖ZQ/总期〗8406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请代我们感谢这位解放军〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我车间年近60的退休职工姜菊英同志，于1980年12月11日只身乘火车回辽宁省凤城县老家度晚年。由于老人体弱多病，且行李较多，所以她上车后一直忧心忡忡。同车回北京的一位名叫周平的解放军同志得知情况后，主动为老人解除忧愁，一路上为她端饭送水，无微不至地进行照顾。
    列车到达北京站已是晚上九点多钟。下车之后，周平同志又忙着为老人搬行李，办加快火车票手续。旅馆住宿困难，周平和来接他的爱人王淑美（在和平里化工出版社工作）决定把姜菊英接到自己家去住。周平全家老小十分热情地接待了这位老人，第二天还特地为她包了饺子。下午，周平同志又亲自送姜菊英老人上了火车。
    当我们从姜菊英寄自家乡的信中得知此事后，无不为之感动。由于不知周平同志所在部队，特烦贵报代我们向周平同志转致衷心的感谢。
    重庆市明月皮鞋厂机修车间
〖-ZW/正文〗
