〖ZQ/总期〗8406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚决贯彻《准则》 切实端正党风〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗端正党风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不谋私利的好带头人邢英豪
    在河南省安阳织染厂，一提到党委书记邢英豪，全厂上下都称赞他是不搞特权，不谋私利的好带头人。不久前，中共安阳市委纪律检查委员会发出通知，号召全市党员向邢英豪学习。
    邢英豪是1947年参军，1964年转业到地方工作的。1978年到安阳织染厂担任党委书记。他严于律己，廉洁奉公，从不利用职权徇私情，谋私利。去年3月，安阳市总工会分给厂里一个到洛阳龙门疗养院疗养的名额。在老邢外出开会时，厂党委几个领导成员考虑到老邢年纪大，身体又有病，研究决定让他去。老邢回厂听说后坚决不同意。他说，遇到好事要时刻想到工人群众。咱是领导干部，应该以身作则。最后由厂里群众讨论决定，让老工人、先进工作者曹凤英去了。
    安阳织染厂在安阳市北郊，从工厂到市区往返有十三四里路。前几年厂里购买了一辆旧吉普车。老邢来到这个厂后，根据群众的意见，决定将这辆车给病号和有紧急任务的职工使用。而邢英豪到市里学习、开会或请示工作，不论是严冬盛夏，还是刮风下雨，总是骑自行车来往，从不使用厂里的小汽车。去年初，他到市区开了八天会，会议期间，坐骨神经病发作，同志们劝他休息，他不肯；劝他坐小汽车，他也谢绝了。在他的带动下，厂里几个领导干部因公外出，也骑自行车，不坐小汽车。
    老邢家的住房比较紧。1979年，厂里盖了一幢家属宿舍楼，在分配时，有关同志按规定分给他一套四间、共47平方米的房子，他不要，一家三代七口人搬进了一套只有38平方米的较小的房子里。（本栏均据新华社）
    五莲县委“一班人”
    为全县干部作出好样子
    中共山东省五莲县领导成员以实际行动贯彻《准则》，为全县各级干部作出了样子。
    在家属由农村户口转为城镇户口和就业等问题上，县委领导非常注意严格要求自己。县委副书记张彦士的妻子儿女的户口都在农村，有关部门曾提出按照政策把他的妻子转为城镇户口，并安排一名子女就业，都被他婉言谢绝了。兄弟县劳动部门有一位同志是张彦士的老部下，也曾提出就地照顾他一名子女就业，他也没有同意。
    县委领导成员在生活上带头抵制请客送礼等不正之风，规定：逢年过节时，常委之间不聚餐，不互相吃请，不接受其他同志宴请；上边来人时，招待所不另立标准设宴招待，常委们不到场陪吃；下基层时，坚持和当地职工一起就餐；召开会议或组织参观时，不准大吃大喝。县委书记于潮还给自己规定了下乡的“约法三章”：不准提前向公社打招呼；不准设宴招待；不准降低伙食收费标准。对厂矿企业生产的新产品、生活用品和社队的各类土特产品，常委们一不以各种名义索要，二不到厂到队廉价购买，三不接受无偿赠送。去年，一个公社皮毛加工厂把每件售价六十元的皮大衣，压价为二十元卖给几名常委，这几位同志都亲自到厂退了货。
    近几年来，县委家属院先后盖了一些房子，机关干部职工的住宿条件得到了改善，而常委们仍然居住在简陋的旧房里。县委副书记王聚先一家老少八口人，仅住了三间平房，人均使用面积只有六点三平方米。而每次安排新房时，他总是把方便让给别人。
    安顺市领导干部闻过则改
    贵州省安顺市几位党政领导干部因拖欠房租受到《贵州日报》公开批评后，闻过则改，纷纷主动到房产公司交还欠款。他们的行动带动了群众，使多年完不成收缴房租任务的安顺市房产公司，去年提前20天完成了全年收租任务。
    租房户拖欠房租是安顺市多年没有解决的问题。据去年11月统计，全市租用房产公司公房的7，444户中，竟有4，838户拖欠房租，总欠款达58万8千多元。有些领导干部也长期拖欠房租。去年11月15日，《贵州日报》根据安顺市房产公司提供的情况，对这件事作了公开报道。
    受到批评的几位党政领导干部，知错就改。市委副书记刘荣封、市长程善杰在消息见报之后，就带着住房手册到房产公司核对账目，很快还清了旧欠。刘荣封对房管人员说，你们揭露市委、市政府一些领导人的不正之风，是对我们的爱护，我们感谢你们。市人大常委会主任范连珠也补交了50元现金，表示余下的欠款将很快还清。他还一再鼓励房产公司的同志大胆工作。
    安顺市党政领导正确对待批评的行动，产生了很好的影响，直接推动了收缴房租工作的进展。到去年12月26日，全市已有近200户欠租户全部还清了旧欠。
〖-ZW/正文〗
