〖ZQ/总期〗8406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗表彰“革命傻子”扶持部队正气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团大力提倡不为名不为利、不怕苦不怕死的精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张立/李志勇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗表彰先进〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队某团给三名被誉为“革命傻子”的干部战士记了三等功，大力提倡不为名不为利、不怕苦不怕死和毫不利己专门利人的精神。
    这三名同志是去年年终总结时受表彰的，他们是：杨博文、张健、刘正清。
    杨博文是二连排长。他把危险留给自己，把安全让给别人。去年他带领全排在矿山执行任务时，先后参加排险110多次，施工一年全排未发生过重大事故。
    八连指导员张健不图安逸、扎根边疆。他是个干部子弟，多次拒绝亲友劝他回城的好意，坚持在边疆，坚持在连队。两年来他所在的八连党支部被师、团党委树为“模范党支部”，连队是军、政、文训练的先进连，他被树为“好指导员”。
    后勤修理所老战士刘正清不“向钱看”，安心服役。他当兵六年，学会修理、钳工、车工、焊工等五门技术。家里看他提不了干部，多次写信要他复员回家开个修理铺。刘正清不打个人小算盘，表示“党需要我干到哪一天，就干到哪一天”，他被团里树为优秀义务兵标兵。
    宣扬了这些同志的事迹后，这个团的干部战士对照先进检查了自己，不少同志认真分析了自己的思想，例如：在讲物质利益时，忽视革命精神；讲要提高生活水平时，忽视了艰苦奋斗；讲关心个人利益时，忽视公而忘私的革命精神等。他们表示决心把不为名不为利，不怕苦不怕死，毫不利己专门利人的革命精神发扬光大。半个月时间内，干部战士利用休息时间为连队修理桌椅、门窗150多件。前一段对提升、调动、转业考虑比较多的同志，有不少提高了认识，端正了态度。通信连有些城市入伍的干部子弟，过去嫌部队艰苦，指导员张健的事迹使他们受到教育，纷纷表示要象张健那样，把一切力量献给保卫边疆的事业。
    （张立、李志勇）
〖-ZW/正文〗
