〖ZQ/总期〗8406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗带头艰苦奋斗 坚持不徇私情〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗炮团党委廉洁奉公党风正〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓史海/叶旭林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    本报讯 北京部队某师炮团党委在贯彻执行《准则》中，在军、师党委支持下，对自己一丝不苟，对别人铁面无私，为广大党员和干部做出了好样子。解放军纪委检查组经过调查，表扬了他们。去年年终总结时，广大干部战士夸赞团党委廉洁奉公作风好。
    去年三月，炮团党委在团的第五届党代表大会上，发动大家联系本团实际学《准则》，摆问题，提措施，然后针对在党风上存在的问题，拟定了党委成员带头艰苦奋斗，不利用职权为自己和他人谋私利，勇于抵制不正之风的几条规定，并印发给基层党支部，要求广大党员和群众监督党委贯彻执行。在落实过程中，团党委成员坚持从我做起，为广大党员和干部做出好样子。一次，团后勤有个干部给新到职的政委、党委书记任凤杰家里送去了二十多斤粉条。任凤杰得到消息，当即严肃批评了爱人，并与她一起“约法三章”：非按规定发给个人的公家东西不能要；特殊“照顾”的东西不能买；私人送的礼物不能收。接着，他找到那个送东西的干部，一面按价补交了钱，开了发票，一面严肃诚恳地对他提出了批评意见。从这件事上，任凤杰看到了加强对管钱、管物同志的教育，是堵塞不正之风的一个重要环节。于是，他先在团举办的司务长和给养员集训班上，号召他们敢于抵制不正之风，表示党委坚决给他们撑腰。然后又分别找军需、财务、管理、军务、干部等部门的同志，进行谈话，要他们秉公办事，勇于纠正不正之风。此后，团里再没有发生用公款公物换人情的现象。团长张连印，公私分明，被群众誉为贯彻执行党委决定的榜样。团的领导干部还坚持做到私事不用车，公事不急不用车，有班车不坐小车。在财务开支和分配上，他们做到集体把关，有效地制止了请客送礼的歪风。
    团党委在端正自身党风的同时，对老上级、老战友也能做到不徇私情。有一个干部原是司令部的参谋，因违犯法纪情节严重，团纪委决定给以降职和留党察看处分。这时，他在上级机关工作的父亲托人说情，让孩子换个地方工作。团党委坚持原则，没有“照顾”。在留党察看期间，团的领导对这个干部多次进行谈话教育，但他屡教不改，又继续重犯。团纪委作了讨论，并广泛征求群众意见，一致认为他已失去共产党员应有的品质，决定开除了党籍，作复员处理。干部战士听到团党委坚持原则、不徇私情的决定后高兴地说，这样的团党委我们信得过。
    （邓史海、叶旭林）
〖-ZW/正文〗
