〖ZQ/总期〗8406〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部好比亲兄弟 连队胜过自己家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南部队某团五连官兵关系纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李桃/吕宝亮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    干部体谅我的冷暖，我要使出浑身的劲。
    ――饲养员 张传水
    有一次，一头母猪要下崽，副连长许金玺提醒我说：“这头猪是第一次生产，要细心照料，一有动静就告诉我。”我沉不住气了，整整守了一夜。第二天一早，副连长来到猪圈，看到我手冻肿了，便脱下手套给我戴上。晚上，副连长说：“今天夜里你好好睡觉吧，我替你守着。”我想，这活儿是饲养员的职责，怎么好让副连长干呢！我不回去。可是经不住副连长再三催促，只好去睡了。那天夜里下了场小雪，在被窝里都觉得凉飕飕的，不知道副连长守在猪圈里怎么熬过的。起床号一响，我跑到猪圈一看，副连长正在给两头刚生下的小猪仔喂奶，使我又感动又不安。我以前觉得当饲养员不体面，可是看到干部这么体贴我，浑身上下就有了使不完的劲。以前粉碎猪饲料，我都要让连里派人，后来我就自己去，给连队省出人力干别的工作。去年以来，我一个人养了27头猪，为连队和国家提供了两千多斤猪肉。我虽然累一点，可是心里很高兴。
    干部没有架子，我更要尊重干部。
    ――战士 董纪连
    一个星期天，值班排长让我们班出个公差。当时班里就我一人，刚刚泡上了一盆衣服，没来得及洗。正在为难，排长龚祥宝说：“你洗吧，我去。”我慌了，怎么能让排长替我这个新兵出公差呢，便甩甩手上的肥皂沫站起来。排长按住我说：“我这会儿没事，你快洗衣服吧！”说完就走了。我望着他的背影，心想：排长既要负责全排的军事训练，又要做思想工作，为了让我们休息好，有时还替我们出公差，干部这样爱护我们，战士不是更应该尊重干部吗？于是，我就主动帮排长干些零活，洗衣服，理发。我们排外出执行任务的人多，值班人手少，为了不让排长和大家劳累，我每天主动打扫卫生。
    干部待我象亲兄弟，我决不给领导出难题。
    ――战士 孙新生
    去年8月中旬，我父亲有病，连续拍来八封电报叫我回去。当时连里给我请假还没批下来，我急坏了，暗暗盘算：叫我走我也走，不叫我走我也得走。可是又一想，干部待我象亲兄弟一样，我怎么能给领导出难题？我想起不久前的一件事：8月初的一天，我感冒发烧，医助作了过敏试验后，给我打了一针青霉素。不知怎么搞的，一打上针，我头晕恶心，脸色煞白。指导员马上找来担架，和几个战士把我抬上就往公社医院跑。当时我迷迷糊糊的，只听指导员边跑边喊：“快！快！”因为抢救及时，第二天我就出院了。事后我才知道，这一趟可把指导员累得不轻。从我们连到公社医院有五里路，指导员抬着我一直是小跑赶路，谁也换不下来，衣服全被汗水浸湿了。想到这些，我真惭愧，上级不批假我就一定要走，这不是给领导出难题吗？再说，准假不准假也得根据连队的需要啊！想到这里，我就向指导员表示：请领导放心，批下假我走，批不下假就安心工作，决不让领导为难。
    本报通讯员 李桃
    本报记者 吕宝亮
〖-ZW/正文〗
