〖ZQ/总期〗6526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南南北两方统一祖国政治协商会议闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗隆重举行了统一祖国政治协商会议各项文件的签字仪式〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南南北统一问题/政治协商会议/闭幕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七五年十一月二十二日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南北两方统一祖国政治协商会议十一月二十一日在胡志明市圆满闭幕。
    在闭幕式上，隆重举行了统一祖国政治协商会议各项文件的签字仪式。
    越南北方代表团和越南南方代表团的全体成员出席了签字仪式。
    越南北方代表团团长长征同志和越南南方代表团团长范雄同志，分别签署了《统一祖国政治协商会议公报》和《两个代表团在统一祖国政治协商会议上一致通过的问题》两项正式文件。
    接着，阮友寿主席致闭幕词。他说，统一祖国政治协商会议经过一周紧张、热烈的工作之后，已经圆满结束。他说，会议对各项基本问题都取得了完全一致的意见。会议通过的文件，体现了越南全体人民的迫切愿望。
    阮友寿主席说，统一祖国政治协商会议的胜利结束，标志着越南民族在前进道路上的一个重要步骤。它展示了我们民族的伟大革命事业的无比美好的前景。
〖-ZW/正文〗
