〖ZQ/总期〗6526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜降神兵出奇制胜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍奇袭东白马山战斗〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗福州部队某部徐盛文吕志漠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事举战例〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战例分析/奇袭东白马山〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在著名的济南战役中，我华东野战军十三纵队第一一一团一营乘东白马山之敌交接防务之隙，采取秘密和神速的行动，插入敌侧后，突然猛攻，全歼守敌，奇袭成功。这是我军战史上近战夜战的一个典型战例。
    一九四八年九月十六日，我华东野战军发起了济南战役。敌人为了挽救其覆灭的下场，在济南城内和外围构筑了坚固的防御体系。东白马山，就是敌外围防御的一个重要据点。
    东白马山高约一百三十多米，位于济南南郊约七百米处，山顶四角及中央筑有以钢筋水泥地堡为骨干的子母堡，沟壕交错，铁丝网、鹿寨层层密布，易守难攻，是我攻城的一个障碍。守敌原为整编八十四师第六三九团一部，九月十九日黄昏，改由整编二师二一三旅六三七团二营第六连及一个迫击炮排接防。
    我一一一团一营接受攻歼东白马山敌人的任务后，立即召开党委会，研究打法。决定：以三连担任主攻，二连进至东白马山以东担任警戒，阻敌增援，一连为二梯队。
    九月十九日晚，夜风夹杂着秋雨，淅淅沥沥地下着，天黑得伸手不见五指。营长林均斋率领三连踏着崎岖不平的山路，翻山越涧在先头行进。路上曾几次碰到敌人哨兵的盘问，三连冒充“八十四师”来迷惑敌人，机智地插到了东白马山东侧的预定展开地区。
    二十四时，东白马山上空乌云笼罩，一片死静。担任主攻的三连乘敌不备，从山脚直插一号、二号目标。三连一排长带领尖刀班首当其冲，象一群夜老虎，攀崖越壕，连续剪断数道铁丝网，悄悄地干掉了敌人的哨兵，首先抢占了一号目标，歼敌迫击炮排一部。敌人在睡梦中惊醒，还没弄清怎么回事，就乖乖地当了俘虏。接着，一排以勇猛迅速的动作，插到西南角地堡群，又歼敌一部。与此同时，二排占领了二号目标，消灭了敌迫击炮排另一部。残敌都龟缩到三号目标负隅顽抗。为了不给敌人喘息的机会，林营长命令二排继续向三号目标攻击。这时敌人象热锅上的蚂蚁，惊恐万状，敌指挥官一面声嘶力竭地喊“顶住，给我顶住”，一面命令重机枪向我疯狂扫射。我二排五班进到二号目标北鞍部后，受敌火力压制，前进受阻。在这关键时刻，林营长当机立断，立即抽了轻重机枪各两挺、六○炮两门，配置在二、三号目标之间支援三连战斗。三连以四、六班分别向三号目标两侧对敌实施钳形攻击；三排抢占三号目标西南、正南有利地形，并向三号目标翼侧攻击。在攻击中，他们分成若干个战斗小组，以火力、爆破、突击密切结合，连续爆破，逐堡攻击，很快歼灭了固守在三号目标的敌人。
    经过一个多小时的激战，奇袭东白马山战斗胜利结束。我以微小代价，取得了歼敌二百八十三名的胜利，为攻打济南扫除了一个障碍。
    奇袭东白马山战斗，再次证明：夜战是歼灭敌人的重要手段。利用夜暗条件，出其不意地进行攻击，可以荫蔽我军企图，达成战斗突然性；可以造成敌人的恐慌和混乱，使其指挥失灵，失去有效的抵抗能力。在现代条件下，利用夜暗条件也可以减低敌人侦察器材、原子武器、航空兵、坦克和其他技术兵器的效能。因此，我们要着眼现代战争的特点，认真学习毛主席的军事思想，发扬我军近战夜战的优良传统，做好未来反侵略战争的准备。
〖-ZW/正文〗
