〖ZQ/总期〗6526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南国际乒乓球锦标赛团体赛结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国男女一队分别获得团体冠军〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗南国际乒乓球锦标赛团体赛/中国队/赛况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社卢布尔雅那一九七五年十一月二十一日电 第二十一届南斯拉夫国际乒乓球锦标赛十一月二十日在卢布尔雅那市开幕。经过两天的比赛，中国男子一队和女子一队分别获得男子和女子团体冠军。
    在十一月二十一日进行的男子团体决赛中，中国一队同南斯拉夫一队经过五盘激烈而友好的比赛，以三比二获得最后胜利。中国一队上场的是两名年轻选手李鹏和黄亮，南斯拉夫一队上场的是擅长拉弧圈球的世界著名选手舒尔贝克和斯蒂潘契奇。二十一岁的黄亮擅打旋转多变的削球，正手还能抢攻，在第一盘中胜了舒尔贝克。双打时，他同左推右攻的李鹏密切配合，以二比○战胜这对曾获今年世界男子双打亚军的南斯拉夫选手。在另两盘单打中，南斯拉夫选手挽回了两分。在决定性的第五盘中，黄亮又以二比○战胜了今年世界男子单打亚军斯蒂潘契奇。双方选手的良好风格和精湛球艺获得了两千多名观众的热烈掌声。
    女子团体决赛是在由李明、刘新艳组成的中国一队和由张德英、隋建莹组成的中国二队之间进行的。比赛结果，中国一队以三比○获胜。
    参加这届锦标赛的共有十九个国家的一百六十多名运动员。
〖-ZW/正文〗
