〖ZQ/总期〗6526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提高警惕 加强团结 挫败国内外敌人颠覆阴谋〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南斯拉夫打击有外国背景的国内敌对势力〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗南斯拉夫/打击国内敌对势力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社贝尔格莱德一九七五年十一月二十二日电 最近，南斯拉夫在进行一场声势浩大的打击国内敌对势力的斗争。南斯拉夫人民正在加强团结，继续反抗外来压力，挫败国内外敌人的颠覆阴谋。
    十月十五日，在铁托总统主持的南斯拉夫共产主义者联盟中央主席团会议上，讨论了南斯拉夫国内政治形势和反对南斯拉夫的敌对活动问题。在这以后，南斯拉夫领导人纷纷发表讲话，各级领导机构相继开会，报刊陆续发表文章，谴责国内敌对势力的活动，揭露其外国背景。
    铁托总统在最近的几次讲话中说，“南斯拉夫今天是许多人的眼中钉，国外某些人妄想我们不是今天这个样子”，敌人“想首先分裂南斯拉夫，然后骑在我国人民头上”。铁托总统强调南斯拉夫“没有任何必要害怕任何人”，南斯拉夫各族人民有“保卫自己的自由和成果的坚强决心”。
    南斯拉夫斯洛文尼亚共和国领导人弗・帕皮特最近发表讲话说：“作为现实的政治家，我们必须看到超级大国的长久利益和它们对南斯拉夫国土的野心，必须清楚了解可能出现的威胁我国安全的危险和后果”。克罗地亚共和国领导人米・博什科维奇说，国内外敌对势力“在对南斯拉夫施加各种压力，策划要把南斯拉夫拉人某种利益区和势力范围，在南斯拉夫的发展方向和未来前景问题上玩弄阴谋诡计”。南斯拉夫《共产主义者》周报十一月十日发表文章指出：“国内的所有敌对集团都与南斯拉夫国外的敌人有联系，并且向他们寻求力量和支持”。
    据南斯拉夫通讯社报道，南斯拉夫社会主义联邦共和国主席团副主席弗・巴卡里奇在一次会议上说，现已发现在南斯拉夫有人“建立了许多非法组织”，还“发现好几起建立这种组织的尝试”，“说明这种活动有所加强”。他说，现有材料说明，这些人主张加入“阵营”，“加入从华沙条约到经互会的所有组织机构”。南斯拉夫《信使报》十月三十日报道，这些人“想把南斯拉夫拉入‘阵营’，给它的脖子套上依附的绞索，从而出卖自己的国家”。据南斯拉夫报纸报道，自从去年九月南斯拉夫宣布破获一起由外国支持的秘密组织之后，今年又破获了一个“抱有同样目的”、“同国外的强大中心有联系的”“一个新的小集团”，“他们当中的三十个人受到了侦缉”。
    在这场打击敌对势力的斗争中，南斯拉夫领导人特别强调提高警惕、加强团结。铁托总统十月二十七日要求南斯拉夫人民警惕破坏南斯拉夫各族人民团结的企图。
    最近一个时期，南斯拉夫各地不断举行军事演习。南斯拉夫人民军和民防组织相继开会，进一步落实全民防御和社会自卫措施。
    南斯拉夫领导人强调对全体人民、特别是青年进行反对国内外敌人颠覆活动的教育。
〖-ZW/正文〗
