〖ZQ/总期〗6526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈“阻”与“打”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈阳部队某团八连连长耿振山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事演练札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗打坦克训练/进攻与防御〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “阻好才能打好，一切的阻都是为了更好地打”，这是我们在打坦克训练中得到的一条体会。
    打坦克训练开始时，我们看到坦克这个铁家伙，装甲厚，速度快，认为要对付它，关键是解决一个“打”字，所以也就在“打”上动了不少脑筋，革新了不少打坦克器材，以为把“打”的问题解决了，其他问题就不大了。其实，演练的结果并不是这样。有一次，二班设伏打“敌”坦克，由于在设伏的道路上没有很好地设置障碍物，“敌”坦克开来，很快就冲过去了，结果使二班的大部分同志没有能打上“敌”坦克，任务没有完成。
    结合这件事，我们认真学习了毛主席关于“为了进攻而防御，为了前进而后退，为了向正面而向侧面，为了走直路而走弯路，是许多事物在发展过程中所不可避免的现象，何况军事运动”的教导，受到很大教育。大家认识到：打坦克，重视“打”是对的，但却不能忽视如何才能打得好的条件。坦克的特点之一是速度快，这就给打带来了困难。因此，要打得着，打得准，首先必须以阻制快，使“敌”坦克由快变慢，为打创造有利的时机和条件。否则，“打”和“炸”就比较困难。这也就是说，对付“敌”坦克，“打”、“炸”是目的，“阻”则是一个不可缺少的条件。认识问题解决了，我们在训练中对“阻”的问题便重视起来了。经过反复研究，反复实践，我们在阵地前和阵地内构筑了多种反坦克障碍物，使“敌”坦克通过这些障碍时，不得不减速和停顿，而且坦克乘员在车内也是碰头撞臂，难以操作，难以发扬火力。而我步兵却利用“阻”所创造出的这些条件和时机，发挥近战火力的威力，歼灭了“敌人”。
    可是，这时又有新的问题发生了。有的同志看到障碍物有这么大的作用，就以为障碍物设得越多越大越好。有一个班，把坦克“减速坝”堆得老高，它对坦克倒是起到了减速的作用，可是，却影响了自己的观察和火力发扬。我们针对这种现象，又让大家讨论：“阻”是为了什么？同志们学习了毛主席关于“战术上的防御手段，离开直接或间接协助进攻，则毫无意义”的教导后，都认识到：“阻”是手段，“打”是目的，如果因为“阻”而影响了“打”，那就失去了“阻”的意义；必须把“阻”和“打”很好地结合起来。为此，我们除了在战斗前和战斗间隙，千方百计地构筑“阻”的障碍和阵地，以便在战斗中狠狠地打击敌人外，我们还在反坦克壕里构筑了各种射击掩体、人员掩蔽短洞和弹药储备所，这样，就使反坦克壕不仅起了“阻”的作用，而且能藏，能打，能机动。“敌”坦克被“阻”到哪里，哪里就有猛烈的火力消灭它。
    训练实践告诉我们，对付“敌”坦克，“阻”与“打”是互相制约、互相联系的统一体，只有处理好阻和打的关系，做到阻打结合，才能充分发挥我步兵打坦克火器和各种爆破器材的威力，取得反坦克战斗的胜利。
〖-ZW/正文〗
