〖ZQ/总期〗6526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗昆明部队某部六连党支部采取多种措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真做好少数民族战士的培养工作〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民族团结/培养少数民族战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社昆明一九七五年十一月二十一日电 人民解放军昆明部队某部六连党支部，热情帮助少数民族战士学政治，学军事，学文化，使他们在斗争中茁壮成长，为保卫边疆、建设边疆积极贡献力量。
    六连是一个由傣族、佤族、景颇族、怒族和汉族等十三个民族的干部、战士组成的战斗集体。党支部把培养和教育少数民族战士当作一项经常性的重要任务，采取多种措施，做到对他们政治上关心，学习上帮助，生活上体贴。一些少数民族战士不会讲汉话，识汉字不多，党支部就专门举办夜校和文化学习班，帮助他们学习马列著作和毛主席著作，学习文化。不少干部和理论骨干还和少数民族战士开展互帮互学活动。共产党员、怒族战士益扒利入伍前是个文盲，来到六连以后，连队干部和老班长车永祥手把手地教他写字。党支部五次送他到上级机关举办的理论学习班和军事教导队学习，使他进步很快，两次荣立三等功，一次受到团的嘉奖。在批林批孔运动中，益扒利学习更加认真，写了二十多篇批判文章，积极参加批林批孔斗争。
    六连党支部在培养少数民族战士的过程中，很注意对他们进行阶级教育。他们经常带领大家到过去帝国主义侵略中国时修的飞机场和帝国主义侵略者杀害傣族、景颇族同胞的水牢、山洞去参观，控诉帝国主义的侵略罪行，引导战士们结合自己的苦难家史忆苦思甜，进一步激发了大家保卫祖国、保卫无产阶级专政的斗志。佤族战士魏三荣，回忆佤族人民在旧社会的悲惨经历，向大家介绍佤族人民解放后的幸福生活。他入伍几年来，觉悟不断提高，刻苦学习，勤奋地工作，被大家誉为雷锋式的好战士。彝族战士张国仓入伍后当给养员，指导员赵永康帮助他树立全心全意为人民服务的思想，和他一起忆旧社会逃荒要饭的苦，思新社会当家作主的甜。张国仓的政治里想觉悟不断提高，严格要求自己，认真做好本职工作，年年受到上级嘉奖，光荣地加入了中国共产党。
    六连驻地是个多民族的地区。六连党支部带领少数民族干部和战士深入村寨做群众工作，让他们在实际斗争中增长才干。傣族战士好胜安入伍后，党支部就让他担任群众工作组的宣传员，在老班长的带领下深入村村寨寨，辅导群众学习党的方针、政策，大干社会主义，大批资本主义。他还热情给贫下中农做好事，经常帮助五保户的老人担水、扫地、砍柴、修房。每逢夜里下大雨，他总要认真到村寨检查五保户和其他群众的屋子漏不漏。在群众斗争中，好胜安迅速成长，光荣地入了党。
〖-ZW/正文〗
