〖ZQ/总期〗6526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防哨兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――藏族排长欧珠学理论抓训练的片断〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧闻〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗少数民族干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “学习理论方向明，守卫边防立新功。”这是西藏军区某部特务连干部战士对侦察排长欧珠的赞语。
    欧珠，是西藏翻身农奴的后代。入伍几年来，在党的培育下，努力学习，积极工作，进步很快，两次立三等功，多次受奖，去年被提升为排长。
    欧珠学习非常刻苦。他入伍前只上过藏族小学二年级，汉字识的不多，但他不怕困难，坚持不懈地学习。碰到生字，就查藏汉字典，向同志们请教，对难记的汉字就用藏文注音，抓紧时间练习。经过刻苦的努力，终于攻克了说汉话、写汉字这一关，为学习理论创造了条件。欧珠为了弄通马克思关于“无产阶级专政的首要条件就是无产阶级的军队”这条语录的基本意思，攻读了《共产党宣言》、《法兰西内战》、《国家与革命》等马列著作和毛主席著作的有关部分，阅读了藏文版报纸发表的有关文章，并结合西藏巨变的事实，反复琢磨、思考，懂得了无产阶级军队与巩固无产阶级专政的关系，认识到没有伟大的人民解放军，就没有西藏百万农奴翻身解放的道理。通过学习马克思的这条语录，欧珠明白了保持一支强大的人民军队的重要性，深切感到自己作为无产阶级军队的一员的重大责任。在这个认识的基础上，他进一步思考：如何用理论指导行动，和全排同志一起为巩固无产阶级专政而斗争？他召集全排战士共同讨论这个问题。大家认识到，边防战士的根本职责，就是要在毛主席革命路线的指引下，提高政治觉悟，练就一身过硬的杀敌本领，保卫好祖国的边疆。这样，全排学习政治和军事的自觉性更高了。
    侦察排在边界执勤中担负着复杂、繁重的任务，因而军事训练的课目多、难度大、要求高。他们不怕苦，不怕累，从实战需要出发，严格训练、严格要求。有一段时间，全排进行攀登训练，几十米高的悬崖峭壁上吊挂着绳索，大家与高寒缺氧作斗争，反复地练上练下。藏族战士阿觉两手用力不得法，上不去。欧珠就亲自示范，边做边讲解抓绳、用力、引体、憋气、换气等动作，并鼓励他沉着、大胆，带着敌情练兵，使阿觉较快地学会了攀登技术。八月初射击训练，这里阴雨连绵，云雾重重，能见度低。欧珠带领全排不怕浑身泥水，投入紧张的练习。有的新战士掌握不住要领，他就一个一个地检查，一动一动地纠正，具体地帮，耐心地教，使大家很快学会在复杂气候条件下的射击技术。由于坚持严格训练，严格要求，全排军事素质明显提高，今年实弹射击、投弹、攀登、捕俘、战术、地形学等各科的考核，都取得了优良的成绩。（欧闻）
〖-ZW/正文〗
