〖ZQ/总期〗6526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都部队某团以实际行动贯彻全国农业学大寨会议精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗拉练路上宣传和支援农业学大寨〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事拉练/贯彻农业学大寨精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队某团指战员在全国农业学大寨会议精神鼓舞下，利用拉练的机会，热情向人民群众宣传学大寨会议精神，支援各族社员开展学大寨活动，为大办农业、普及大寨县积极贡献力量。
    这个团的干部战士在行军路上，宿营休息时，积极向各族群众做宣传。五连来到彝族群众居住的阿回巴格时，了解到这里是著名的“雹窝子”，过去产量很低，通过农业学大寨，广大社员斗冰雹、战风雪，使粮食亩产达一千多斤。但在成绩面前有的社员产生了差不多的思想。宣传组的同志配合社队干部，向彝族社员宣传全国建设社会主义农业的宏伟规划，宣传全国农业学大寨的大好形势，鼓舞社员放开眼界向前看，象大寨贫下中农那样，胸怀共产主义大目标，为祖国的繁荣富强不断作出新贡献。彝族群众通过和大寨对比，找到了差距，迅速掀起了学大寨的新高潮。他们抓紧时间，改土造田，决心在高寒山区推广良种，种植水稻，把彝寨建成为大寨式的新山寨，为革命多做贡献。
    广大指战员在拉练途中，还积极参加贫下中农改天换地的战斗，以实际行动支持各族社员开展学大寨活动。一天上午，一连冒雨行军四十多里，来到石龙公社，见有些稻田被山洪带来的泥沙淤平，有的被冲毁。他们不顾疲劳，放下背包就同社员一起投入战斗，修整好了十多亩田。九连来到安顺城关大队时，正遇上社员们搬运玉米。战士们就背起背篓，帮助抢运。在拉练中，这个团共支援地方五千多个劳动日。
〖-ZW/正文〗
