〖ZQ/总期〗6526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于“安家”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党叫干啥就干啥那里需要那安家编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗服从分配/编后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们革命队伍里历来有这样的传统，不论到什么地方，总是背包一放，先做工作，没有那个先谈房子，又要家具的。战争年代更是如此，常常是天当房，地当床，膝盖当办公桌。就是在这样艰苦的条件下，我们许多老前辈在党和毛主席领导下，同全国人民一道，推翻了“三座大山”，建立了社会主义新中国。
    今天，我国的社会主义革命和社会主义建设正处在一个重要的历史发展时期，全国人民正在为实现毛主席、党中央提出的宏伟目标，为在本世纪内把我国建设成为社会主义的现代化强国而努力奋斗。这就更需要我们遵照毛主席关于“继续地保持艰苦奋斗的作风”的伟大教导，发扬这种把革命工作摆在第一，把个人生活放在第二、第三的好传统。
    我们要象陈立甲、李美祥同志那样，胸怀共产主义大目标，心中装着革命的“大家”。这就需要联系实际认真学习无产阶级专政的理论，进一步提高阶级斗争、路线斗争的觉悟，克服怕苦怕累，只打个人小算盘等错误思想。有了广阔的胸怀，就能做到一切听从党调动，那里艰苦那安家！
〖-ZW/正文〗
