〖ZQ/总期〗12457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗暖情融融〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“爱兵连长”杨俊旗小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨学泉毕永军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一年秋天，太行山麓的一个小村子，患间隙性精神病的战士赵会亮偷跑回来，正在自家房顶拔正步。乡邻围观，双亲纵泪。他――杨俊旗，风风火火赶来了。
    他扶起老人，向房顶发出一串口令，百劝不下的小赵听到口令，马上立正：“报告连长，我正向乡亲们表演正步走！”说完，利索地下房站到杨俊旗面前。乡邻惊异：部队的连长好神啊！他们哪里知道，赵会亮因训练跟不上趟精神受刺激从教导队调来后，杨俊旗跟他同吃同住，领小赵求医就诊，帮小赵洗衣洗脸，小赵心里知道连长疼他。
    那晚，杨俊旗住在赵家。像往常一样给小赵洗脸洗脚，并唠到深夜。第二天一早，杨俊旗带着赵会亮归队。双亲送到村头，泪湿衣襟：明娃有福啊，遇上了比爹妈还好的好连长！两年后，赵会亮病愈回乡成家立业，小赵父母请人给杨俊旗书赠四个大字：“再造之恩”。
    又一年，在深夜里，云南边寨的一片山坡上，某部正进行适应性负重训练。新战士刘方悄悄扔掉了囊中之砖，杨俊旗双目圆瞪，命令小刘拣起砖来，返回重走，且不准任何人陪伴。小刘独对空旷大山、漆黑深夜，边走边哭喊：“杨梭旗，你好狠心！”可当他返回山脚下时，见到等了他3小时的杨俊旗，他一下扑在杨俊旗怀里，久久不起。4年后当了排长的刘方对记者忆及往事，沉甸甸说了6个字：“严是爱，松是害”。
    如果说现年29岁的杨梭旗任连长5年间，用至诚爱兵情开掘了一条温馨之河，那么记者撷取的上面两个事例仅是两朵浪花；如果说3年前杨俊旗的被发现、宣传，他还只是头顶匆匆飘过的一片云，那么近期刊载报端的他的数十个爱兵故事，则像一面旗帜拂荡在军营万千将士的心头。
    一本由师、团工作组调查、筛选的故事集《爱兵连长》，放在集团军、军区以至总部领导案头，数十位将军阅毕难抑激动之情：了不起！严父慈母两相辉，爱兵育人称楷模！
    让调皮的成为合格战士，让积极上进的更快成才……杨俊旗先后当过两个官兵关系紧张连队的主官，他到哪，把情和爱播洒到哪，面貌改变到哪。他带过的近300名战士中，9人考入军校，53人光荣立功，12名后进战士变为先进。
    情似炭火，心如发丝。熟识杨俊旗的人无不这样赞扬他。战士王引平刻骨铭心记着：中秋月夜，边疆山峰，谁都能收到家信，唯独他不能。因为他是孤儿。此时此刻，他多么希望有人也给他寄来能带来温馨和力量的书信啊！真是“异想天开”，信来了！那是杨俊旗新婚妻子刘梅千里迢迢寄来的信：“……引平弟弟，南疆天热，你要注意身体……不要牵挂多想，完成任务后，我和姐妹们会到车站欢迎你……”数年后，到边寨当了排长的王引平仍珍藏着这封信。他说，那不是信，那是连长大哥爱抚部属的金子般的心！
    “儿啊，快带枪回来吧，杀了你哥！……”战士杨保国呆呆地望着父亲的信。父兄为宅基地闹纠纷，父亲推倒了哥垒的院墙，哥哥打伤了父亲的腿。杨保国陷入迷惘，疾步冲向火车站。杨俊旗从站台截回了杨保国，让他稳定情绪，和他一起学习法律。杨俊旗了解了事情原委，一字字帮保国修改给父兄的信。盛夏，杨俊旗赴京开会。会议间隙，他急匆匆奔向京郊杨保国家，跟保国父亲谈，与保国哥哥谈，又请乡调解委员出面谈。保国父兄终于坐在一起喝上了“和好酒”。
    “犯其至难，图其至远”，面对当今“带兵难”的问题，杨俊旗把工作做到战士心坎，做到家庭，做到社会。他挽救的战士家庭又何止杨保国一家呢！又一个夜晚，杨俊旗查铺途经操场，听到阵阵啜泣。走近一看，是四班战士赵学利蹲在小树旁。小赵入伍前由姐姐撮合，匆忙娶了个“盲流”妻子，无生育指标，无户口，无责任田，婆媳不和，愁事难事缠得小赵产生了轻生念头。杨俊旗把150元钱塞在小赵手中：“这钱你先寄家急用，其他事我来想想办法。”他请团政治处给小赵所在家乡政府发函商请解决户口问题，给乡村领导写信商量生育指标，给小赵父母写信调解婆媳矛盾。杨俊旗信来信往，从小赵当列兵到成为中士，前后3年，杨俊旗也整整管了3年。
    杨俊旗事迹宣扬后，在军内外引起强烈反响，许多人飞鸿说他是“灵魂工程师”。他身边的老基层们更是感慨良多：杨俊旗做了许多我们该做能做而又没有做好的小事。军区已两次通报表彰杨俊旗，并树他为“优秀基层干部标兵”。杨俊旗爱兵源头之水从哪里来？记者请他直抒胸臆。入伍11载5次荣立三等功的杨俊旗显得局促不安：“我没啥高招，十八九岁的战士，别看他们身高马大来到军营，在父母眼里，他们还只是孩子。咱当干部的就要对战士啥心都操到。望子成龙，父母是‘望’，咱可得点点滴滴去帮。”杨俊旗的话让人感慨、信服。RW：杨俊旗
〖-ZW/正文〗
