〖ZQ/总期〗12457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给“军营婚礼热”降降温〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李航胡兆智〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗微型调查〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营婚恋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节前的一天，噼噼啪啪的鞭炮声响过后，某连俱乐部漾起一阵欢声笑语――一位上士挽着披红戴花的新娘向连队官兵敬喜糖。
    同一时间，一营驻地的一家小酒馆里，烫金的“帧弊指裢庖眼，桌上杯盘狼藉。机枪连一位老战士设下的婚宴已达高潮……
    近两年，在军营举行婚礼的老战士日渐增多。去年春节以来，某部有76名官兵在部队举行了婚礼，尤其是元旦春节这段时间更为突出，形成了一股“军营婚礼热”。据了解，形成“军营婚礼热”有这样一些原因：有的老战士认为穿军装结婚有纪念意义；家在偏僻农村的老战士则认为让女方来队结婚可以饱览驻地风光，是难得的“蜜月游”；还有部分老战士说，在地方结婚讲排场花费大，在部队举行婚礼，省钱；也有些老战士因为工作忙，不能回家办婚事，只好让女方来队完婚。老战士在部队举行婚礼，尽管有诸多可以理解的原因，但其弊端也不少。首先，在军营举行婚礼常常影响正常工作。其次，滋长了送礼、吃喝风，增加战士负担。有个战士由于给8位在队举行婚宴的战友赠送礼物，就欠下了200多元债。一些部队领导认为，除了个别需要照顾的情况外，一般应说服战士不要在部队举办婚礼。对符合结婚年龄的老战士，部队应优先安排假期让他们回家完婚。
〖-ZW/正文〗
