〖ZQ/总期〗12457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国农村新型经济组织逐步发育健全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王满〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据有关部门统计，全国共有189万个村及村以下集体单位设置了经济管理机构。其中，以行政村（原生产大队）为范围设置的40万个，以村民小组（队）或联队为范围设置的149万个。另外，全国农村有各类专业合作和联合组织123万个，一些地方还出现了一批股份式合作经济组织。
    近几年，各地基层经济组织通过兴办集体企业，开发当地资源，完善各业承包经营等途径，逐步壮大农村集体经济实力。目前，全国农村集体经济总收入达8925亿元，占农村经济总收入的百分之六十八点五，比1985年增长1.4倍；集体拥有的生产性固定资产原值为2314亿元，占农村生产性固定资产原值总额的百分之五十九点四，也比1985年增长1倍多。
    农村各类经济组织积极帮助农民从事各种生产活动，不断加强社会化服务功能。目前，全国提供机耕服务的农业组织有1万多个，比“六五”末期增长百分之四十左右；排灌、植保、种肥购运等项服务量均增长百分之三十左右，其中乡村集体经济组织的服务量比重占总服务量的一半以上。
〖-ZW/正文〗
