〖ZQ/总期〗12457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冰球赛火药味十足八强中七席位有主〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗冬奥会冰雪大战〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗冬奥会/冰球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在此之前，这两个队均已稳获出线权，但是独联体队曾以3比4负于捷克斯洛伐克队，只有战胜加拿大队，才能跃居小组第一，从而在下一阶段淘汰赛中避开强队。
    激烈的拚抢使这场比赛充满火药味。尤其是第3节，加拿大队在2比4落后的情况下连进2球追成平局后，双方的争夺更趋白热化，冰杆击球的“叭叭”声，队员身体撞击挡板墙的“嘭嘭”声，以及观众的呐喊助威声不绝于耳。最后，独联体队3号队员单刀赴会，挑射入网，奠定胜局。
    至此，B组的15场比赛已全部结束，独联体队、加拿大队、捷克斯洛伐克队和法国队获出线权。A组虽尚余3场比赛，但出线形势业已明朗，其中美国队、瑞典队和芬兰队，不管在最后一轮比赛胜负如何，均可出线。另一个出线队将在德国队和意大利队之间产生。
    第二阶段的8强之争，将采取淘汰赛的方式进行。
〖-ZW/正文〗
