〖ZQ/总期〗12457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产党人的怕与不怕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说实在的，在听到邓小平同志讲“共产党员谨小慎微不好，胆子太大了也不好。一怕党，二怕群众，三怕民主党派，总是好一些”这话之前，我还真未想到过无所畏惧的共产党人原来也有所怕，而且还有这许多怕。
    这也难怪，共产党员本是无产阶级的先锋战士。中国共产党70年来的光辉历史反复证明，无论是在新民主主义革命的艰苦岁月，还是在社会主义革命和建设新的历史时期，哪里有困难、有问题，哪里有危险、有牺牲，那里就有无私无畏、舍生忘死的共产党人。因此，说共产党员不怕艰难困苦，不怕流血牺牲，不怕妖魔鬼怪，不怕如山压力等等，都是决不为过的；而要说连死都不怕的共产党人也有所怕，特别是怕自己的党，怕自己的人民，怕与自己肝胆相照、同舟共济的民主人士，则着实令人不好理解。
    然而细想起来，共产党人虽有着远大的理想和执著的追求，有着惊人的魄力和超人的胆识，但他们毕竟是人而不是神，难免也有着与常人不二的七情六欲。这样的话，“一怕党，二怕群众，三怕民主党派”，无疑要比天不怕地不怕“总是好一些”。特别是作为执政党的党员，倘若头脑里根本没有党的观念，没有人民群众，没有统一战线，“老子天下第一”，不受任何约束，不仅难免要犯错误、栽跟头，更要紧的是极易失去人民群众的信赖和支持。果如此，那才是最危险最可怕的。因而也可以说，共产党人所特有的怕，正是源于对党和人民深沉的爱。唯有永远与党和人民“同呼吸、共命运，心连心”，始终使自己置于党、群众和民主人士的监督之下，才能永葆共产党人的政治本色，才能少犯乃至不犯错误，才能更好地为祖国和人民服务。
    实际情形也是这样。真正的共产党人总是怕与不怕兼而有之的。毛泽东同志英雄一世，面对死亡威胁照样稳如泰山，个人遇有再大不幸也从不落泪。然而，当他从卫士手中接过探家带回的糠窝头时，双手却一个劲儿地在颤抖，一边吃着一边止不住地伤心落泪。这是为何？因为他心中装着亿万人民大众，最怕老百姓受苦受穷。周恩来同志担任总理20多年，其非凡的魄力和胆略是世人敬仰的，但他在工作中照样常有“如履薄冰”之感。1972年11月，已是重病在身的周总理，仍抱病多次听取葛洲坝工程汇报，亲自指定有关专家对重大技术问题反复进行论证，生怕有半点差错。他曾几次对身边同志讲，“我对这个问题是战战兢兢，如临深渊，如履薄冰”。为何如此？仍用他自己的话讲，这是因为“长江出乱子不是一个人的事，不是你的事，也不是我的事，是整个国家的事，整个党的事”。从老一辈无产阶级革命家的身上，我们不仅可以证实无所畏惧的共产党人原来也确有所怕，更可以看到“一怕党，二怕群众，三怕民主党派”是何等的重要和必要。
    在怕与不怕这个重要问题上，应当说我们绝大多数共产党人以实际行动做出了正确的回答。但近几年也确有一些党员甚至领导干部，该怕的似乎并不怎么怕，本该不怕的反倒怕了起来。他们或目无党规党法，以权谋私，中饱私囊；或怕负责任，害怕艰苦，贪图安逸，养尊处优。这些人虽然为数不多，但其所作所为严重败坏了党的光辉形象，损害了党和群众的血肉联系，必须认真对待之。
    如何认真对待之？我看无非有这么两余：一是加强教育，努力增强全体党员尤其是党员干部的党性观念、群众观念和民主观念，使之自觉接受来自党内外的各种监督；二是从严治党，坚决将那些胆大妄为者绳之以纪、绳之以法，让其也尝尝党和人民的可怕之处――“手莫伸，伸手必被捉。党和人民在监督，众目睽睽难逃脱”。
〖-ZW/正文〗
