〖ZQ/总期〗12457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江苏经济发展快科技兴省功劳大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚东明徐机玲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗地方经济/科技兴省〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南京2月17日电（中央人民广播电台记者姚东明、新华社记者徐机玲）在全国较早提出“科技兴省”战略思想的江苏省，近几年科技工作发生了可喜变化，有力地推动了全省经济发展。
    三年多来，江苏省各级党委、政府把科技进步放到全局工作的中心位置，组织制定科技进步的总体部署和重大政策措施，认真检查督促科技进步的实施情况。全省11个市、50多个县从本地实际出发，也相继制定了科技发展规划和贯彻实施的具体办法。具体解决、完善高新技术产业区政策、建立科技开发基金、落实知识分子政策等方面的难点、热点问题，促进了科技事业的发展。
    ――初步形成了推动“科技兴省”的政策体系。先后制定了《促进科技进步的33条政策》、《17个重点行业和领域的技术政策》、《技术市场管理条例》等政策法规及其实施细则，改善了加快科技发展的社会环境和条件。
    ――科技投入大幅度增长。从1989年开始，全省百分之八十以上市县的科技三项费用，都达到上年财政实际支出的百分之零点五至百分之一。每年提取的农业科技发展基金总额达2800多万元。
    ――科技进步成效显著。实施“科技兴省”战略以来，全省共取得200多项重大农业科技成果，农业增产中科技进步的贡献份额达到百分之四十五左右。全省新增工业产值的百分之六十，新增利税的百分之五十，是通过技术改造实现的。
〖-ZW/正文〗
