〖ZQ/总期〗12457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗板车女（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴传玖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    太阳累了，枕着山岗，大山累了，依着大地，只有她拉着板车一步一步地走着。飞扬的尘埃，覆盖了她的长发，混浊的汗渍布满了她的脸庞，车把的档木在她高耸的胸脯上压出一道深沟。车上拉的是用于城建的青皮石头。她要在天黑之前赶进小城，以这车石头换取一笔可以平衡家庭收支的报酬。她背上的娃子一边啃着山梨，一边拍打着她的肩头，咿咿呀呀地十分快活。
    山上的花儿朝她微笑，山间的溪水与她结伴。此刻，她在想啥？也许她在盘算，给儿子买件西装短衫，为婆母捎回一副老花眼镜；也许她正在构思书信，将自己的汗水、眼泪、笑声、期冀、追求和甜蜜的梦，连同这个远离丈夫，没有男性的家庭的悲喜剧，一股脑儿地塞进玫瑰色的信封，扔给娃娃的爹――一个顾不了家的边防军人。
    脚下是一段大坡，她吃力地拉着，汗水在她的脸盘和圆润的脖颈上闪烁着亮光。
    的――的的――，一辆摩托车在她面前划了个潇洒的弧线，飞走了，留下一串青年男女狂热的笑声。她一个闪让，板车斜向路边，脚下沙石使她失去了重心，她重重地摔倒了。
    可她并不甘心趴下，这田里山上、家前屋后，这锅台上下，里里外外，这鸡鸭牛羊，柴米油盐，一切的一切都严峻地命令她：太阳睡了，你不能睡；大山睡了，你不能睡。你是支撑这个家庭的大梁，倒下将意味着什么？
    一辆军车戛然停住，车上走下来一位军官，忙将她搀扶起：“大嫂，摔着了没？”
    疼痛不能使她马上说话，泪水在眼窝里直打转转，但她终于没有让它溢出来。
    “孩子怎洋？”军官说着从她背上抱过娃娃，逗着，哄着，娃娃终于破涕为笑了。军官乐了，摸着胡茬，意味深长地注视着娃：眼光是慈爱的，父亲般的。末了，用毛扎扎的下巴和厚嘴唇在娃娃的粉嫩的脸上亲吻了一下，那吻，有些近于疯狂，几乎令孩子难以招架。
    军官上车去了，头和手在窗外，不时地朝母子俩示意，很远很远……
    在这瞬间，她逮住了一种感情：军官偷偷地撬开了庄严的闸门，漏出了私情――关于孩子，关于妻子，关于家庭……然而，闸门很快被关死，那两片“八一”便是两扇铁的门。她体味出了这一切，因为她是妻子，一个边防军人的妻子。
    她想，他也是一个“欠了债”的丈夫和父亲，和娃娃的爹一样。哦，男人更有男人的难处，然而，他们又都是些什么样的男人啊！猛地一股热流，一股自豪的热流啊，在她的心头涌动，撞击……
    拉板车的女人重新握着车把，奋力地向前拚命地上大坡，用力和生命凝成一尊妻子的雕塑；用执著的爱和专注的情去营垒，营垒起强固的后方……
〖-ZW/正文〗
