〖ZQ/总期〗12457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让制度真正落到实处〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某师抓基层经常性工作一例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张全金〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某师工作组刚下到某团二营，就碰上了这样一件事。那天，是营里的机动时间，教导员准备召集骨干分析思想情况，营长却执意验收军事课目。一个说思想情况分析会每月召开一次，这是政治处的规定，必须落实。一个说上级规定训完一项验收一项。双方各执己见。工作组有的同志认为，这是军政主官的风格问题，也有的说是团结问题，应做好他俩的工作。但工作组带队的冯副师长却让大家再找找原因。
    工作组先后对3个营的制度落实情况作了调查，发现师、团机关这科那股自行制订的制度和规定为数不少，大大小小竟多达200余项。一位指导员面带难色地说：“每个月我们光扳着指头落实这些‘土规定’就没个完，谈何发挥创造性、主动性！”
    接着，师里以条令条例为依据，对现有的制度、规定进行了认真清理。大家感到，基层各项经常性工作的落实，离不开制度的保障。军委、总部颁发的《纪要》、《纲要》、《政治工作条例》、《经常性思想工作要则》这“四本经”和一系列条令条例，为基层建设确定了基本章法，应不折不扣地抓好落实。而个别单位又在这些基本章法之外为基层制订了一些“土规定”，这不但不符合上级要求，还会产生喧宾夺主的副作用。
    经过一番调查分析，师、团机关的同志感慨地说，一些基层单位制度不落实，与基层干部责任心不强固然有关，但在某些问题上，我们领导机关也有很大责任。对此，他们两次向基层征求意见，并召开了由有关部门参加的论证会，对师、团两级所作的制度、规定进行了认真清理，废除了36项与条令、条例相悖的“土规定”；合并了一些形式不同、但内容重复的制度。
    完成这步工作后，师里还强调机关要对基层落实制度跟踪指导，并明确规定营、连一般不能自行制订制度。基层反映，“土规定”没有了，制度更好落实了。
〖-ZW/正文〗
