〖ZQ/总期〗12457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一丘一壑也风流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《昆仑》报告文学特辑〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄柯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征新作扫描〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读后感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    倏忽之间，1991年已经过去，翻阅《昆仑》杂志第6期报告文学特辑，你会陡然发现，这一年我们并没有虚度。这一年，我们祖国发生过许多令人难忘的重大事件，时代潮头上涌现了无数个叱咤风云的英雄人物。以特辑形式反映重大事件和英雄人物，这在《昆仑》创刊以来尚属首次。从作者和编者攫取的几个断面上，记录下我们社会主义祖国，我们人民军队，在风雨征程上坚定前行的深刻足迹。这里有惊涛骇浪中的柔情涟漪，有冰山雪谷中的温馨暖语，有艰难曲折中的默默奉献，有风云变幻中的睿智进取。我们的人民和我们的军队，正在用自己的血肉之躯和精灵之气，塑造着一座中华腾飞的历史丰碑。
    这期报告文学约略可以分为三组。首先一组是江深、陈道阔记述南京军区部队民兵抗洪救灾的《人民子弟》和王苏红、王玉彬采写的几乎席卷全球的中国赈灾捐赠大特写《龙与水》。1991年中国南方爆发的这场百年的大洪水，冲决了多少忧患的闸门，也冲开了多少爱的闸门。几乎遍布华东大地的洪涝灾情，牵动着整个中华民族的血脉和经络。首先是军民的生死攸关之情被激荡得淋漓尽致。凡是洪水泛滥的灾难险境，都响彻了战斗的军歌，人民子弟兵用绿色的身躯筑起了爱的堤岸和血肉长城。从中央到全国各地，从大陆到港台、海外侨胞，民族的凝聚力迸发出多少灿烂的火花，倾注着对灾区人民的关切与爱慰。这里的每一片断闪光的细节，都映照出同根同源、血浓于水的晶莹爱心。我们这些曾被妄诬为“丑陋的”中国人，曾被蔑视为“一盘散沙”的民族，在灾难面前却陡然站起，以冲天的血性谱写了一曲团结奋斗的凯歌。这难道不是我们民族的新形象么？难道不是我们无限希望的未来之明证么？
    这期报告文学特辑还记述了三位当代军人的先进典型。他们是思想独特而睿智的优秀炮兵指挥员苏宁，身残多年而心灵高尚的女共产党员张培英，艰苦卓绝又顽强进取的青藏高原模范干部张鼎全。他们三人都在这一年以各自不同的方式走到了自己生命的终点。苏宁牺牲在抢救战友的壕沟里，张培英扑倒在纪念“七一”辅导报告会的演讲台前，张鼎全安息在与癌症病魔抗争的病榻上。可以说，他们生命的终点并不是最辉煌的顶峰，而只是纯洁高尚的人生中一个平凡的句号。在他们身上，闪烁着我军全心全意为人民服务的宗旨所滋养的光彩，映照出新时期精神文明升华的高峰。他们是我军又一代新的“雷锋”和“焦裕禄”。在这拜金潮涌、物欲横流的世界上，他们的生命之光显得那样璀璨夺目。然而他们又不是超人与圣者，只是切切实实生活在我们中间的普通共产党员和革命军人。他们的事迹是悲壮的；他们没有殉道者的苦痛与救世主的傲岸，而只有创造者的乐观和勤劳者的朴实。啊！愿这样的精神之光永远烛照着我们前行。
    这期报告文学特辑还发表了一篇题为《岸》的特写，是山东烟台地区沿海整顿社会治安的实录。作者所描述的问题，并不是单纯的社会治安问题，而是如何更好地实行改革开放，走有中国特色的社会主义道路的问题。不能说要改革开放就必然要泛滥资本主义的恶言秽行，或要抵制资本主义的精神污染就又要回复到闭关锁国。这个在纸面上说来容易的道理，在实践中却要付出许多艰辛的奋斗和勇敢的探索。我们可以从烟台边防局在700多公里海岸地区所创造的新治安环境中，感受到欣欣向荣的蓬勃生机。武警边防部队在这里用他们的智慧和忠勇，创造性地解决了贯彻“一个中心，两个基本点”的问题，使富饶的沿海形成一个生产繁荣、生活富裕、治安良好、环境文明的新边防。人们的创造力将会证明：高度发达的物质文明与高度发展的精神文明是可以并行不悖的。
    《昆仑》报告文学的三组文章通读与思索后，我们会自然发现编者是具有一种默默不悟的整体构思的。它通过1991年发生的难忘的事件特写与剪辑，揭示出我们这个负载着古老文化传统的民族，所具有的顽强的战斗力、潜在的凝聚力和深厚的创造力。这些乃是我们民族伟大精神遗产的精华，是值得我们发扬光大的不竭的源泉。
    辛弃疾有词《鹧鸪天》中曰：“书咄咄，且休休，一丘一壑也风流。”请君读一读这一期《昆仑》，亦可领略一丘一壑也风流的情景。又苏东坡有七绝一首云：“荷尽已无擎雨盖，菊残犹有傲霜枝。一年好景君须记，最是橙黄桔绿时”。请君牢记：战胜艰难困苦的年华，才是最为灿烂、最有生命力、也最值得记载的年华！
〖-ZW/正文〗
