〖ZQ/总期〗12457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海昂首阔步全面发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗1991年工业？农业？财贸？城建？浦东开发等各项经济建设取得长足进步，为90年代经济发展赢得良好开端〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹永安季进成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗地方经济建设/上海〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社上海2月17日电（记者曹永安、季进成）1991年上海的工、农、财、城市建设、浦东开发等各项经济建设活动取得长足进步，为90年代经济发展赢得了良好开端。
    上海市统计局日前公布了去年经济建设的各项成就。去年全市国民生产总值达825亿元，比上年增长百分之六，国民收入687亿元，增长百分之六点六，全面完成全年国民经济和社会发展的各项任务。
    去年，上海工业系统对一批国营大中型企业进行“转换机制、放开经营”、“税利分流、税后还贷”等改革，进一步改善外部条件，加强内部管理，调动广大职工积极性。各工业企业调整产品结构，一年开发新产品12000种。同时，扭转了80年代后期经济效益滑坡的趋势，地方预算内全民企业实现利税比上年增长百分之一点五。
    去年，上海郊县连续遭受低温、暴雨、洪涝等灾害，在各级领导大力组织下，郊县农民积极抗灾，推广科学种田，使全年粮食、棉花、油菜籽生产获得丰收，主要副食品的生产和供应也好于上一年。
    去年是上海城市基础设施建设完成投资最多的一年。南浦大桥、吴淞路闸桥和西区徐家汇上、下立交桥等道路骨干工程相继建成通车，杨浦大桥、内环线、地铁一号线、合流污水治理工程、外滩综合改造工程等先后开工。去年全市建成住宅468万平方米，发展民用煤气、液化气17万户。
    浦东新区在进入开发的第二个年头里，基础设施建设、金融资产投资、吸引外资等各方面取得明显进展。计划在“八五”期间建成的交通、能源、通信、环境保护等十大骨干工程已有两项完成，7项打桩开工。至去年末，已有21家中外金融机构进入区内。全年共批准外商直接投资项目90个，比上年增长2.2倍，吸收外资增长1.7倍。
    上海市场去年购销活跃，商品充裕。全年社会商品零售额达401.98亿元，比上年增长百分之十三点八，吃、穿、用的商品销售均增长一成以上。
〖-ZW/正文〗
