〖ZQ/总期〗12457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗记者手记2月16日〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深夜，来自代表团的内部消息〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗冬奥会冰雪大战〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗冬奥会/赛况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深夜，电话铃响了。是中国体育代表团观察员刘尚东打来的电话，他透露了两件事。
    其一，何振梁上午到代表团看望中国运动员时，专门谈了叶乔波连夺两枚银牌在此间引起的反响。何振梁很有感慨：过去他参加冬奥会，中国体育代表团也就是在开幕式上露露面，然后就见不着了，搞得他与国际奥委会的同行们见面除了寒暄，就没有什么话题了。这次可不一样了。大家见了面就谈叶乔波给中国冰雪运动带来的突破。尤其是一些亚洲国家的委员，除了祝贺，还总要强调一番：这不仅是中国的光荣，也是亚洲的光荣。何振梁说，这个意义已经超越了奖牌本身，对我们申办2000年奥运会都有积极影响。
    其二，下午有两个留学生来到代表团驻地，要求见见叶乔波。他俩一个叫滕育俭，现正在法国攻读博士学位；另一个叫汪梦龙，来法三年。据他们介绍，他俩不是代表个人，而是受一群中国留学生、包括台湾留学生的推举专程赶来的。大伙儿一再嘱咐，无论如何也要见到叶乔波，当面向她致敬、感谢。路上，法方警卫森严，常有宪兵盘查，但只要一提“我们是中国人，中国选手在冬奥会上夺得银牌了”，宪兵就变得客客气气，一路绿灯。两位留学生说：“我们是从法国最大的报纸之一《世界报》上知道叶乔波的。过去这类大报很少登中国的消息，说中国的好话，可这次登了一大块，看了真长志气。”说着，眼圈都红了……
    放下电话，思绪万千。世界上的许多事情都是讲实力的。经济上落后，受气；军事上落后，挨打。体育虽然没有那么强的政治色彩，但作为一种民族精神的象征，如果长期落后，别人也会看不起。反之，一旦强盛起来，对内，可以激励士气；对外，能够赢得尊重。从“东亚病夫”的屈辱，到奥运称雄的荣耀，历史和现实告诉我们的还少吗！
〖-ZW/正文〗
