〖ZQ/总期〗12457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国有了安可乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王华祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗心脑血管医疗技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “安可乐”系蛇毒酶制剂的译名，60年代初由英国人发明，为举世闻名的治疗心血管和脑血管疾病的良药。
    据联合国卫生组织报道，全世界每年病死的人数以千万计，而死于心血管和脑血管病的竟居第二位。“安可乐”正是心脑血管病的克星。
    中国的医务工作者愤愤不平，中国的毒蛇分布广、品种多，应该有自己的“安可乐”。他们联名请缨，于是，由成都军区昆明总医院杨靖华教授和昆明动物研究所肖昌华、张洪基负责的攻关小组成立了，研制工作从零开始。
    资料没有，经验也没有。在杨靖华的带动下，全科30多人冒着中毒、瘫痪、痴呆、甚至死亡的危险，一次又一次在自己身上做试验，测体会。1000多个日日夜夜，辛劳、汗水终于有了结晶。中国的“安可乐”诞生了。经过333例临床病人治疗证明，我国的“安可乐”治疗脑血栓有效率达91.9％，治疗肺心病有效率达90.6％，治疗冠心病、心绞痛、心脏病、慢性肾衰均有显著疗效。不仅主要治疗指标均超过国外，而且副作用小，成本不到国外“安可乐”的二十分之一。
    “安可乐”由此荣获中国科学院科技成果二等奖、中国首届发明展览优秀成果奖。
    印度。新德里。亚太地区毒素会议主席台上，成都军区昆明总医院杨靖华教授代表我国宣读“我国运用去纤酶临床治疗多种疾病”的论文，受到与会代表的高度评价，各国专家一致称赞我国蛇毒开发利用跃居世界领先地位，国内的专家们也为“安可乐”受此高度评价而自豪。
〖-ZW/正文〗
