〖ZQ/总期〗12457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人民日报发表社论祝贺第三届中国艺术节隆重开幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗繁荣民族文化增强民族团结〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国艺术节/社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月17日电 为祝贺第三届中国艺术节明天在昆明隆重开幕，《人民日报》18日发表题为《繁荣民族文化，增强民族团结》的社论。
    社论指出：“以展示少数民族绚丽多姿的文化艺术为重点的第三届中国艺术节，是我国人民文化生活中的一件大事，是各族人民大团结的一次盛会，将集中展现近年来各民族文化艺术在党中央正确文艺方针指导下所取得的新成果。举办好这次艺术节，对于弘扬民族优秀文化，振奋民族精神，增强民族团结，促进改革开放，推动社会主义的物质文明和精神文明建设，都将起到积极的作用。”
    社论指出：“以江泽民同志为核心的党中央，十分重视民族文化艺术事业的发展，把它作为建设有中国特色的社会主义文化的重要组成部分。”“第三届中国艺术节所遵循的‘团结、繁荣、进步’的原则，正是贯彻党中央的这一精神。它将集中体现社会主义文化作为中国各民族人民的共同事业所具有的强大的凝聚力和蓬勃向上的生命力，集中体现在中国共产党领导下的社会主义大家庭繁荣兴旺、团结奋斗、共同进步、生动活泼的崭新面貌。”
    社论强调：“繁荣民族文化艺术，必须继续全面贯彻党的基本路线，坚持为人民服务、为社会主义服务的方向，充分体现各族人民的利益和愿望。作品要融思想性、艺术性、民族性、群众性为一体，满足各族人民不同层次的、多方面的、健康的精神需要。要进一步解放思想，全面贯彻‘百花齐放、百家争鸣’、‘古为今用、洋为中用’的方针，在坚持四项基本原则的前提下，努力创造勇于探索和创新的活跃气氛，提倡不同学术观点、艺术流派的争鸣和切磋，提倡同志式的批评和反批评。在当前，文艺战线要继续‘一手抓整顿，一手抓繁荣’，在抓整顿的同时，重点是抓创作、抓繁荣。要充分发挥社会主义制度的优越性，依靠社会主义国家的力量，组织起来，集中精力抓文化建设的‘重大工程’，抓出一批反映改革开放和建设成就、具有时代精神和民族风格，为人民群众喜闻乐见的文艺精品，以促进文化事业的全面繁荣。同时，繁荣民族文化艺术，要进一步抓好文艺队伍的思想和作风建设。要组织和鼓励文艺工作者学习毛泽东的《在延安文艺座谈会上的讲话》、《邓小平论文艺》和江泽民同志建党70周年的讲话，不断提高自己的政治素质和社会责任感。要调动一切积极因素，巩固和发展民主、团结、和谐的局面，使大家同心同德、心情舒畅地把聪明才智都用到繁荣文艺创作上来。”
    社论最后说：“繁荣民族文化艺术，要脚踏实地，真抓实干，力戒形式主义，不尚空谈。对地处边疆、经济不够发达的少数民族地区的文化事业，要给予特殊的支持，进一步加强对少数民族地区的文艺创作和管理人才的培养，加强少数民族地区文化法制建设，花大力气鼓励和支持少数民族地区繁荣文艺创作，逐步扩大少数民族文化的对外交流和宣传。”
〖-ZW/正文〗
