〖ZQ/总期〗12457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗精耕细作精雕细刻〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团以细致作风求工作落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏瑞明孔德宏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 魏瑞明、特约通讯员孔德宏报道：精雕细刻，精耕细作，这是某守备团抓基层工作落实的一条成功经验。这个团由于坚持过细的工作作风，基层建设有了长足进步，涌现出一批先进典型，仅去年，就有5项工作受到军区表彰。
    这个团在工作实践中感到，周密细致的计划是保证各项工作落实的前提。因此，他们制订每项工作计划，都要经过广泛调查，精心推敲，反复琢磨。去年下半年，团里集中安排“一专多能”训练。为确保训练成效，开训前，司令部一改以前只提原则要求的做法，根据各连基础和上半年训练落实情况，对训练课目、时间、人员和实施方法作了不同安排。后来，上级虽在开训不久追加了时事政治教育和防汛抗洪任务，但因他们在给各连的计划里每周均留有2天机动时间，不仅未发生“撞车”现象，而且几项任务都完成得很出色。
    这个团党委成员和机关干部抓工作落实，都有一手精雕细刻、精耕细作的绝活。去年9月，在开展武器装备“三化”达标活动中，一些单位将火炮外表擦去灰尘、涂上油便“刀枪入库”。姜副团长带着机关干部到这些连队过“炮场日”，大到炮身、炮架，小到击针、瞄准镜，里里外外分解擦拭一遍，并要求连队以此为鉴，逐步养成心细如发的工作态度。在了解枪支管理情况时，机关检查组坚持一支一支过，不光看枪支有无锈迹，还抽考军械人员对武器号码、性能、摆放位置的熟悉程度，从而使该团在评比时一举夺得“三化”达标先进单位桂冠。该团杨政委介绍说：抓工作落实无捷径可走，要像种庄稼一样勤间苗，勤施肥，勤管理。
〖-ZW/正文〗
