〖ZQ/总期〗12457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首长徒步拉练，为何愁煞“幕僚”？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师领导提出机关干部体能训练不容忽视〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁小硕方石泉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关干部/体能训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 丁小硕、方石泉报道：春节过后，南京军区某师展开新年度训练，师团机关干部也同连队的干部战士一样组织了体能训练。这项措施是师领导经过痛苦的反思之后作出的决定。
    事情得从去年底野营拉练说起。师党委决定从100公里之外的外训点徒步返回部队，下部队检查训练的集团军领导和随部队外出训练的陈师长和邹政委等人，也打好绑腿、备足干粮，准备出发。一些参谋、干事却来相劝：“首长，您们年纪大，就不必亲自跟着部队步行了，还是坐车先走吧！”首长们原认为这些人是出于好心，没怎么放在心上，但大家合在一块细细一想，便觉得来劝说的参谋、干事有点不对劲，怎么一下子会有20多人？因此，首长们感到疑惑不解，要探个究竟。
    一路上，首长们走在队伍前头，心里却记住了机关干部的人数。“汪参谋，汪参谋……”陈师长突然想起有件事要汪参谋通知部队，连喊几声也没有答应。原来走到第二天，有的机关干部脚起血泡，有的腰酸背痛，有的眼花头昏，再也迈不开步子，只得悄悄“溜队”坐车了，汪参谋也在其中。
    “这些机关干部还不如我们‘老家伙’硬朗啊！”军师领导从中看到机关干部体质差，也深刻反思出了以往抓机关只注重业务素质而忽视干部体能训练的问题。年终训练总结时，师党委把着手恢复单双杠、投弹、百米障碍、长跑等基础课目列入机关干部早操训练内容，并把军事基础作为机关干部考评的内容。
〖-ZW/正文〗
