〖ZQ/总期〗12457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“不满足”的小才子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康发顺/王跃生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗跨入军营的新兵们〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤新兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我就是不满足……”在二炮后勤部某新兵训练基地，来自山西千阳县的新兵李恒力这样说。
    在家乡，他被众乡亲视为才子；14岁以全乡最高的成绩考上中专，16岁毕业后，在人民教师的岗位上已干了两年。今年18岁的小伙子，月工资就达170元，何至于不满足？
    “尽管教师这一行很高尚，也受人尊敬，但我想在一个新的环境中完善自己……”李恒力说。入伍前，他教的是小学5年级，还兼任学校少先队辅导员。去年乡里组织班、队工作经验交流会，他被请上了主席台，成为15名代表中最年轻的一位。但是走出课堂，见到有些人言必称“金钱”，还有些人活得浑浑噩噩，虽然物质上富有，精神上却相当贫乏，这使他常常感受到不同价值观的碰撞。他想起那个严肃的话题――“人的一生，应该怎样度过？”进而想到了培养出雷锋的军营。他坚决要求参军，希望通过军营这所大熔炉炼出一个经得起社会生活考验的新“我”。
    新兵连指导员付玉斌介绍说，新兵刚到部队那阵子，他们发现连里像小李这样的中专毕业生有三四个，许多人都担心这些新战士文化程度高、反应快、思想活跃，不好带。但不到一个月，事实使这些同志的观念发生了变化。小李来部队不久，即被新兵连推选为政治教育小教员。班、排组织教育，他拿起教材就像以前在学校课堂上那样绘声绘色地讲起来。有名新战士文化程度较低，写信都有困难，班里让他负责帮助提高。业余时间里，他把精力主要放在帮助这名战士学文化上，目前，这名战士已有不小的进步了。训练中，小李也有一股“不满足”的劲头。新训伊始，班长指出他有比较明显的“外八字步”，让他先练练走“一字步”。看着他那像“时装表演”一样的步伐，全场哑然失笑。小李没笑，他不服输。操课归来，他找到一根带子，睡觉前悄悄地将双脚并拢捆在一起，一连几天，脚肿得老高，他还在坚持操课。一个星期后，他的步伐已经完全符合条令要求。
    谈起小李，新兵连的干部和骨干说了许多赞扬的话。但他们也有一种感觉：小李对于军营生活的认识，多少有一点过于“浪漫”的气味。经验证明，“皎皎者易污，骁骁者易折”。头脑太单纯，不善于正确认识客观环境，往往会导致一些青年的偏激、脆弱，妨害他们的健康成长。为此，干部和骨干们在肯定小李的思想道德追求的同时，也以各种方式提醒他：军营的确是个大熔炉，有志者一定可以在这里百炼成钢。但部队不是生活在真空里，大家来自五湖四海，思想差异是存在的，社会上的不良习气也会反映到我们身边来。今后的路还很长，要准备迎接各种考验。
    小李告诉记者，这些坦诚的话语使他获益不少。他诚恳地说：“这倒让我从一个新的角度感受到，军营是块育人的沃土。”
〖-ZW/正文〗
