〖ZQ/总期〗12457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捷克和斯洛伐克民族关系又趋紧张〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大选之前各派势力斗争激烈共同国家的命运前景未卜〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘天白〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗捷克斯洛伐克/民族关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，捷克和斯洛伐克两个民族之间的关系又趋紧张。
    捷克和斯洛伐克两个共和国的代表，就如何组成共同国家问题进行了1年半之久的谈判，一直未能达成协议。斯洛伐克方面坚持两个共和国之间签署国家条约。捷克方面反对国家条约的提法。为了摆脱僵局、维持联邦国家，今年1月23日，两个民族议会各派政党的代表达成协议，决定由专家、两个共和国政府和联邦政府的代表组成联合委员会，共同拟定条约的草案。这个委员会在今年2月3日至8日期间，经过激烈的争论，终于就一些有争议的问题取得一致意见。其中之一是由谁签署这项文件的问题。起初，斯洛伐克代表坚持由两个共和国签署，捷克方面主张由两个民族议会出面。经双方妥协，决定沿用1968年通过的现行宪法中的提法，笼统地说这项文件由两个民族议会中的议员所代表的两个共和国的人民签订。条约草案还包含了斯洛伐克代表所坚持的原则，如两个共和国可在联邦宪法所规定的范围内以自己的名义签署国际协定等。不少人以为，笼罩在联邦共和国上空的乌云可能会被驱散。但是斯洛伐克民族议会主席团2月13日，却以10∶10的票数对这项草案表示了否定的意见。投反对票的主要是以前斯洛伐克政府总理麦恰尔为首的争取民主斯洛伐克运动的议员。联合执政党基督教民主运动的4名议员也投了反对票。他们认为，新的条约草案放弃了他们所坚持的有关国家条约的立场，同时包含了如统一的经济市场等提法，这比迄今的宪法更加强调中央集权。争取民主斯洛伐克运动还发表声明，主张在今年6月份举行大选之后，再解决联邦国家问题。
    几乎与斯洛伐克民族议会表示不赞同条约草案的同时，在斯洛伐克又出现一桩事情，引起全国的关注。一个自称为“斯洛伐克解放军”的组织发表声明，宣布它成立于今年1月1日，“主要任务是实现斯洛伐克的独立”。声明号召斯洛伐克公民收集武器，为实现这一目标而战斗。它还号召占捷军总人数百分之三十四的斯洛伐克指战员，保持戒备状态，随时投入战斗。声明还表示，如果斯洛伐克民族议会在1992年底之前不宣布斯洛伐克完全独立，斯洛伐克解放军将开始战斗行动，推翻政府，解散议会，宣布斯洛伐克独立。
    这份声明引起官方的重视。联邦议会安全委员会对它进行了讨论。捷克斯洛伐克军队总检察长克日热内茨基认为，这份声明的出现是严重的。斯洛伐克民族议会主席米克洛什科指出，这是一种挑衅，目的是在6月份举行的大选之前制造混乱。
    人们认为，目前捷克和斯洛伐克两个民族之间的矛盾日趋尖锐，大选之前各派势力之间的斗争激烈，共同国家的命运前景未卜。
    DW：新华社
〖-ZW/正文〗
