〖ZQ/总期〗12457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗突出重点抓住难点强化弱点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师下功夫提高整体训练质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李绪成王士彬〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗整体训练质量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李绪成、王士彬报道：年终岁首，北京军区某师军事训练捷报频传：部队整体军事素质得到加强，战斗力全面提高。专业技术课目总评优秀，战术课目达到良好以上。在集团军以上组织的各种比武竞赛中，有6个兵种夺得团体第一名，47人获得单项第一。该师于师长告诉笔者，这是全师上下严格按纲施训，扎扎实实打基础，持之以恒地把干部骨干训练作为重点，群策群力解决训练中的难点，强化训练中的弱项所带来的喜人局面。
    近两年来，这个师严格按纲施训，训练逐步走向正规。为进一步提高部队的整体训练质量，他们又在抓重点、解决难点、强化弱项上下功夫，取得了明显成效。他们针对干部变化流动较大的特点，坚持不懈地抓好干部骨干的培训。去年，全师组织预提班长和班长集训5期，进一步提高了骨干的“四会”能力。对分队干部，着重进行系统的战术理论学习和本级组织指挥训练，并结合野营抓了带战术背景的机动训练。去年9月中旬，还集中全师步兵连长在野外进行连战术综合演练考核，设置多种情况，让连长们轮流充当“红”、“蓝”两军指挥员进行对抗，使连长们受到了近似实战的锻炼。经考核验收，全师分队营连干部本级组织指挥水平达良好以上，70％的干部能按级任教。
    随着部队装备水平的提高，部队专业技术兵种增多。但由于有些专业单位小、人数少、编制散，导致这些小专业的训练长期以来成了部队训练中的弱项，影响了部队整体训练质量的提高。对此，他们采取了小专业、大集中的方法，科学编组训练。如防化、侦察、工兵等特种分队，由师集中组训，并抽调干部专人管理和任教，使小兵种专业的训练得到加强，有些弱项还变成了强项。经上级验收，全师各专业兵的单兵合格率达97％。
〖-ZW/正文〗
