〖ZQ/总期〗12457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜闻训练大厅滚惊雷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我军战略导弹模拟训练系统研制始末〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张家军陈德春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗模拟训练/战略导弹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    现代化的武器装备研制不易，培训使用它的人才则更难。一枚导弹价值数千万元，不可能像步枪大炮那样，靠经常性的实装实弹来练兵。那么，高科技部队的出路在哪里？1984年，就在战略导弹部队决策机关为寻求现代化手段运筹谋划之时，二炮工程学院一位头发花白的老军人正伏案疾书，构想着向高科技要训练效益，走战略导弹模拟训练之路的蓝图。他，就是为战略导弹部队现代化建设倾注毕生精力的自动控制教授、院长傅备篪。原训练部长郭玺铭教授找到傅院长主动请缨，兼任导弹模拟系统研制领导小组副组长。经过两年的拚搏，郭玺铭和他同甘苦的专家教授们终于推出一套含导弹发射操作模拟、导弹控制系统动态模拟、诸元准备和飞行模拟、训练监控中心4个分系统、16个子系统的总体方案。
    1986年北京的严冬，寒风飕飕。战略导弹部队领导机关办公楼的一个会议室里热气腾腾。军政主官和训练部门领导，正全神贯注地倾听着来自二炮工程学院的专家教授关于《大型导弹训练模拟系统研制方案》的汇报。不久，就从北京传来振奋人心的消息：其方案已报请总参谋部批准。
    于是，一场全院性的总动员、大协作、齐参战的科研攻关大战打响了，200多名专家、教授、研究生挥戈上阵。
    （二）
    战略导弹模拟系统同战略导弹武器装备一样，也要汇集世界最新科学技术。为使受训人员有身临其境之感，课题组便把“主攻”点瞄在了世界最新的激光视听技术上，领衔攻关的是黄先祥教授，其助手是他的研究生王永明。
    激光视听技术模拟导弹发射，不仅要求图像逼真，而且要能满足导弹发射飞行动态模拟系统对图像随意调出的需要。如何使这种先进的激光视听机与训练模拟系统联起来，使它放出的图像与整个系统程序同步？面对这个无任何可参考、借鉴的新高技术难题，黄先祥经过多少个不眠之夜后，终于成功地将激光视听机上的遥控程序魔术般地变为计算机程序，实现图像与模拟系统程序的同步。紧接着，黄先祥、王永明又攀向了语言合成音响技术的高峰，实现了操作、音响、图像和仪表各种状态显示的同步及随机调用。
    在训练监控中心，指挥员的命令，是通过一个话筒传递到各个子系统操作手的，这就要求作为终端的微机，必须具有语音识别技能。讲师文斌等年轻人连续3个多月，用两种计算机语言交替试验。一天，奇迹终于出现了：只要让系统通过话筒识别一下个人的声音，它就会将其声音特点记住，尔后，当你再说话时，大屏幕就会迅速显示出字幕来。
    （三）
    在大型导弹训练模拟系统浩浩科研攻关大军中，有一支敢打敢拚的生力军，他们就是本院的研究生和本科生。
    “导弹飞行动态模拟系统”是整个训练模拟系统的核心项目，它融激光视景、语言合成、语音识别、三维计算机定时成像等世界先进技术于一体。该项目的攻关主力军便是几位20岁刚出头的研究生。为拿下这个课题，学院派李玉桥、王士成、牟建华等3人，到国防科技大学计算机系读插班研究生，运用我国第一台大型“银河”仿真计算机，来完成导弹单通道全过程定时仿真程序研制与计算。
    三位小伙子首先用了不足20天时间，就攻下了仿真语言关。他们白天听课，晚上上机，几乎每天都要工作到深夜二三点钟。4月15日这天，也就是免费用机截止日期还剩半个月的时候，但要算出结果，至少得需要两个月。于是，他们决定暂时中止听课，白天编制程序，做好上机的一切准备。整整八个不眠之夜的拚搏，终于提前完成某型号战略导弹单波道、全过程数字仿真编制、调试、计算任务。
    计算机三维动态图形实时生成和显现，是在屏幕上显现导弹在三维立体空间俯仰、摇摆、滚动等真实的飞行动态的又一关键性课题。经过无数次的失败与成功，鲁艾洪终于实现了在2至3毫秒内合成一幅几何图像，完全满足了人的视觉要求。
    （四）
    经过200多名教授、专家、科研人员三年多艰苦攻关，我军大型导弹模拟训练系统终于研制成功了。这是一个春光明媚的日子，在二炮工程学院一个140多平方米的大厅里，来自军内外30多位将军和专家教授的目光聚焦在那个大屏幕上，凝神静气企盼着一场特殊的导弹发射演习的打响。
    “起竖导弹！”“准备测试！”“点火！”“发射！”随着指挥员口令的下达，只见一枚战略导弹呼啸而起，直刺青天，进入太空。随着荧光屏上让人目不暇接的一组组阿拉伯数字码的快速闪跳，导弹进入了“程序段”飞行，很快命中目标，顿时，目标上空卷起一股蘑菇状烟云……
    我军大型导弹训练模拟系统研制成功，是我战略导弹部队训练手段现代化的一个重要标志！
    压题照片：张冯摄
〖-ZW/正文〗
