〖ZQ/总期〗12457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珊瑚树红春常在〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――歌剧《红珊瑚》座谈纪要〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范箭鸣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗歌剧〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民族歌剧《红珊瑚》（以下简称《红》剧），在北京复排演出获得成功。本报文化处、《文艺报》和中国歌剧研究会联合召开座谈会，畅谈《红》剧复排演出的现实意义，评价《红》剧的艺术成就，探讨中国民族歌剧的发展道路及前景。下面是参加座谈会的部分同志的发言摘要。
    复排《红珊瑚》意义深远
    田川（剧作家）：自去年以来，首都舞台上的歌剧演出共有13台。其中《党的女儿》、《江姐》和《红珊瑚》都是驻京部队文艺团体创作并演出的，内容反映了各个不同时期的革命斗争生活，艺术上有很高的成就，是主旋律中的最强音，在歌剧舞台上发出异样光彩。军队文艺团体之所以能取得这样的成就，与军委、总政、军兵种领导关心、支持、亲自抓是分不开的。我们向关心、支持歌剧事业的军队各级领导和军队文艺团体表示深深的敬意。
    刘诗嵘（音乐评论家）：六十年代初，在天桥剧场看过《红》剧。几十年来，《红》剧的主要唱腔一直印在脑子里。在当前世界形势动荡不安的情况下，复排演出《红》剧的意义是非常深远的。我们要继承和发扬祖先的文化遗产，但仅仅修筑黄帝陵墓是不够的，还要多修人民英雄纪念碑。
    郑伯农（评论家）：重看《红》剧，受益匪浅。这是一出歌颂党、歌颂人民军队、歌颂人民群众的优秀歌剧。通过对渔家女珊妹、海军侦察参谋王永刚等英雄人物的形象塑造，讴歌了中国共产党领导渔民翻身求解放的历史。它描写的不是解放区，而是敌占区，珊妹不是党员，连民兵也未参加过，但阶级的压迫，使她富有反抗和斗争精神，这说明共产党领导的解放斗争是正义的、是历史发展的必然。珊妹有句唱词：“珊瑚树红朝阳站，风吹浪打宁折不弯。”在和平演变和反和平演变的斗争中，我们也要“风吹浪打宁折不弯”。
    林荫宇（中央戏剧学院教授）：《红》剧是一出用歌剧形式反映历史唯物主义里想的好作品。我在看戏时，发现很多青年战士也非常喜欢《红》剧，被它吸引住。这说明该剧的教育、熏陶作用，艺术魅力不减当年，胜似当年。
    刘玉山（中宣部艺术局副局长）：《红》剧在思想上、艺术上都很成功。歌剧事业需要有更大的繁荣，通过复排演出建国以来歌剧的珍品，对歌剧建设、发展很有意义。因此，《红》剧还需要很好地宣传一下，并在更大的范围演出，争取让更多的青年观众受到教育。
    孟繁树（评论家）：我一生中有很多遗憾。其中一个遗憾就是以前没看过《红》剧。这次看了复排演出，非常激动，我不会唱歌，但喜欢哼哼，其中就有《珊瑚颂》。我们这代人是伴随着革命歌曲长大的。音乐对人的陶冶作用太强了，它可以塑造人的灵魂、性格、气质。像《红》剧里的音乐流入人们的血液，会让人永生难忘。因此，复排《红》剧意义重大。
    居其宏（评论家）：《红》剧在中国歌剧史上有非常重要的地位，是少数几部思想，艺术成就都非常高的艺术精品。复排《红》剧对于推动歌剧事业的发展，有着非常积极的作用，使人们可以学习、借鉴歌剧走民族化道路的成功经验。
    走民族化道路的成功范例
    丁毅（剧作家）：《红》剧30年前赢得观众，30年后依然赢得观众，其原因就在于该剧有很强的艺术魅力，教育、认识、审美、娱乐四大功能俱备。《红》剧吸取了我国传统戏剧结构的特点、手法，又吸取了西洋歌剧的特点，每场都有小高潮，铺垫成大高潮，几个主要人物的性格较鲜明。剧本结构给音乐创作提供了很好的基础，使作曲家的创作情思可以海阔天空地驰骋。音乐的民族风格很鲜明，音乐形象贯穿于全剧，使人难以忘怀。要表现中国人的生活，就必须从民族文化的精华中吸取养分。《红》剧继承和发展了中国戏曲的传统和优点，准确地表现人物的思想感情，准确地反映了生活，达到了很高的艺术水平。
    田川：《红》剧的创作集体在当初就有共同的艺术追求，就是以民族文化为基础，创造新歌剧。这与歌剧《白毛女》、《小二黑结婚》的思路一脉相承，但又独具个性。《红》剧的作者对中国戏曲很有研究，能从选材、剧本结构、台词、唱腔、舞美等各方面都吸取戏曲的养分，并创造性地运用、发展。从剧本结构上看，主线明晰，“孤桐劲枝直上云天”，副线伏笔展开又很巧妙，情节很强调戏剧性，一环扣一环，取得引人入胜的效果。唱词很美，道白讲究音韵，语言精炼，时有警句。该剧向传统戏曲学习，大大丰富了歌剧的表现手法，它所取得的成就，对我们很有借鉴意义。
    乔建中（音乐评论家）：歌剧发展经历了比较艰难的过程。但民族歌剧却又有过其比较辉煌的历史。特别是民族歌剧学习、借鉴、发展板腔体音乐程式，走出一条很具特色的路子。《红》剧在艺术上、音乐整体上的探索是成功的。
    杨光江（评论家）：《红》剧已经受了32年的考验，依然保持了艺术生命力，该剧的主题、音乐、人物还是这样深深地打动着观众的心，就说明把歌剧艺术植根于民族文化的沃土之中，是有前途的。
    郑伯农：《红》剧的作者们，真正掌握了中国戏曲的内涵，创造性地运用板腔体音乐程式，充分调动各种艺术手段，使该剧这样一门综合性艺术达到这样高的成就，是非常难能可贵的。
    韩静霆（作家）：海军复排演出了《红》剧，看后很受鼓舞。一部歌剧30年后，没有蒙上岁月的风尘，依然光彩照人，说明《红》剧走民族化道路的成功所在。
    王树元（剧作家）：《红》剧与传统戏曲有非常深的渊源联系，传奇色彩浓，故事性强，很吸引观众。只要坐下来看，就一定要看到底。音乐的民族风格很浓，被广大观众所承认，其中《珊瑚颂》、《海风阵阵愁煞人》等脍炙人口的唱腔成为各种音乐会经常演唱的曲目，并成为教材里的经典作品。因此，认真总结《红》剧的成功经验，对歌剧事业的发展会大有益处。
    复排演出有所创新和发展
    林荫宇：看了《红》剧的复排演出，感到不是原戏重排，而是有所创新。将原九场戏压缩成八场戏，使全剧很紧凑，比较完整。在剧本创作上，将侦察参谋王永刚上珊瑚岛养伤改为上岛发动渔民、策应解放，突出了共产党的领导，使该剧的主题更加鲜明。每场戏之间增加了音乐的连接，符合现代观众的审美情趣。舞美很有新意，大幕一开，展现在观众眼前的美丽的海底珊瑚世界，富于美感，寓意深刻，用珊瑚来象征渔家女的顽强性格。通过复排演出，全剧更加精炼、流畅，使人感到了部队文艺事业的繁荣，部队歌剧创作的发展。
    杨光江：重看《红》剧，依然感到这是一出新戏。海军的艺术家们在复排演出中付出了辛苦的劳动，既保持了原剧的精髓和风格，又有发展和创新。为主要男演员增加了唱腔，发挥了演员的优势，丰富了演唱形式。在音乐处理上，将原来的民乐伴奏改为管弦乐加民乐，配器上吸取了托腔保调的伴奏手法，增加了音乐的力度、厚度和色彩变化，增强了艺术的感染力。
    居其宏：《红》剧既有抒情性，又有戏剧性。从复排演出看，有新的发展和提高，这与海军新一代艺术家的努力是分不开的。乐队的配置上有起色，表现力增强了。新唱腔的增加，很好地烘托剧情的发展和人物性格的塑造，而且风格也很统一。总之，这部歌剧所探索的东西还要继续下去。
    （范箭鸣整理）
    袁正阳速写
〖-ZW/正文〗
