〖ZQ/总期〗12457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“刘妈妈关心我成长”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记居委会主任刘玉琴拥军事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冉彪/徐文良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月27日，63岁的刘玉琴在重庆市童家桥第七段居委会管区内，慰问68户烈军属。这是她任居委会主任13年来组织的第13次春节拥军优属活动。
    烈属田英杰一口一声“刘主任”，把她迎进家门。刘玉琴代表组织赠送慰问品后，取出自备的生日礼物，说：“今天是你70岁生日，我也是来给你祝寿的。”田英杰接过礼物感动得哭了。
    “是玉琴来了。”年近90的烈军属贾端明，对刘玉琴的脚步声最熟悉。她的两个孙子现在部队服役。刘玉琴当主任13年，几乎天天都上贾家服侍老人。贾奶奶常夸：“玉琴待我比亲女儿还好。”
    刘玉琴爱兵更是如爱子。她13年亲手把78名优秀青年送进部队，每个青年都是带着刘妈妈送的钢笔、笔记本入伍的。刘玉琴天天为这些战士的成长进步操心，给他们写信达400多封。
    刘玉琴有一本厚厚的影集，里面是78名干部战士的照片。他们人人都能信口说上几件“刘妈妈关心我成长”的故事。
    战士郭小波，入伍到大西北被分配到戈壁滩开荒。年仅17岁的郭小波给刘妈妈写信诉苦。刘玉琴接信后连夜写好回信，次日拿出当月退休工资购买了《毛泽东著作选读》等书籍和一件衬衫，寄给小郭。从此，刘玉琴坚持每周给小郭写封信，教育小郭安心部队工作。小郭在刘妈妈的鼓励下不断进步，当了班长，还光荣地加入了党组织。
    13年来，刘玉琴亲手送到部队的78名战士中，有14人提干，21人立功，27人入党。她13年拥军优属，除组织群众赠送3万双鞋垫、千件背心和大量的书籍外，还把自己的2000多元退休金用在了战士和烈军属身上。重庆沙坪坝区“双拥办”日前从干部战士给她的回信中，精选出近百封作为“文物”收藏。RW：刘玉琴；事迹
〖-ZW/正文〗
