〖ZQ/总期〗14291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“鼓浪屿好八连”的追悼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王伟〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗邓小平逝世RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王 伟
    敬爱的邓小平同志与世长辞的噩耗传来，“鼓浪屿好八连”官兵无比悲痛，大家坐在电视机前，认真收看《告全党全军全国各族人民书》和《邓小平伟大光辉的一生》，个个泣不成声。
    1984年2月10日，是连队官兵永远铭刻在心的日子。这天，邓小平同志在厦门宾馆亲切接见了连队指导员丁志愿。邓小平握着丁指导员的手高兴地说：好！你们干得很好！丁志愿回到连队，马上召集全体官兵，详细报告了邓小平同志接见他的情景，让全体官兵一同分享幸福。13年过去了，连队官兵虽然换了一茬又一茬，但大家始终牢记邓小平的嘱托，加强连队的全面建设，出色地完成了上级交给的各项任务，连队1993年被中央军委授予“鼓浪屿好八连”荣誉称号。许多官兵为表达对邓小平同志的沉痛悼念，纷纷动手制作了小花篮、小花圈，以此来寄托对敬爱的邓小平同志的无限哀思。
〖-ZW/正文〗
