〖ZQ/总期〗14291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际社会深切哀悼邓小平逝世〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈孝泉/阿兰・朱佩/康斯坦丁诺斯・西米蒂斯/让―吕克・德阿纳/端古〖HH/换行〗・加法尔 玛丽・罗滨逊 奥马尔・哈桑・艾哈迈德・巴希尔 约翰・布鲁顿 阿尔〖HH/换行〗贝〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗邓小平逝世RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    追思小平在巴约中学的岁月
    ●新华社记者 沈孝泉
    邓小平同志逝世的噩耗传来，留法的中国学子们沉浸在无比的悲痛之中。
    23日清晨，巴黎的15名中国留学生代表利用星期天休息的时间来到法国北部小城巴约，缅怀小平同志当年在这里的一座中学所度过的学习和生活的岁月，以寄托他们对小平同志无限的哀思。
    正值法国寒假期间，巴约中学的大门紧闭。但是，当校长卡瓦罗兹听说有中国学生来访时，立刻从自己的家中出来，打开校门给予了热情的接待。在校长办公室里，他打开了一个厚厚的“中国档案”资料本，讲述起小平同志当年到这所中学学习和生活的情况。
    那是在1920年9月，16岁的邓小平和其他一批中国青年远渡重洋在法国南部港口马赛上岸，开始了在法国的求学生活。由于当时法国能够接待不会法文的外国学生的寄宿中学只有巴约这一家，因此，这批中国青年便从马赛长途跋涉来到远在法国北部的巴约。同年10月22日，邓小平同其他23名中国学生正式在巴约中学注册，学校为这批中国学生开设了学习法文的课程。但是，当时的中国政府不久就中断了对这批学生的财政资助，于是邓小平和他的同学们在这里学习了5个多月后于第二年的3月被迫离开巴约，前往法国中部的蒙塔尔吉开始了半工半读的动荡生活。
    此后，邓小平又辗转来到首都巴黎，进入雷诺汽车厂工作；在此期间他同周恩来相遇，共同开始了他们的革命活动生涯。
    卡瓦罗兹校长从资料中取出了一张表格说，这是邓小平先生当年在这里求学的唯一一件史料。大家围拢上去仔细观看：这是一张当年学生生活费用单据，上面排列着19个中国学生的姓名，右边是工整的繁体汉字，左边是外文拼音，其中第18位是“邓希贤”，这正是小平同志曾经使用过的学名。在这张表格上开列了1921年3月每个人交纳的生活费用清单，小平同志零用开支一项的数额是18点65法郎。卡瓦罗兹说，在这些中国学生中，邓小平是生活最为俭朴的一位。随后，校长向在场的每个人赠送了一份表格复制件，同学们郑重地接过来，表示一定要把这份难得的资料珍藏起来，作为永久的纪念。
    从校长办公室出来，大家来到宽敞的校园。校舍是60年代重建的，学校已经改名为阿兰・沙巴梯耶中学。在校园的东侧，一个三层楼的古老建筑正是当年巴约中学的校址。人们踩着吱吱作响的狭窄旋转式楼梯上楼，参观了当年曾经作为教室和食堂的房间。卡瓦罗兹说，虽然没有任何遗迹保留下来，但是邓小平先生当年肯定常常经过这个楼梯、在这些房间里学习和生活过。
    同学们在桌椅排列整齐的教室里默默地听着卡瓦罗兹校长的讲述，深情地追思小平当年在这里求学的情景……
    闻讯赶来的法国报纸记者利用参观的间隙对同学们进行了采访。一为名叫刘京玉的女同学表示：“小平同志当年来法留学，是为了寻求知识和革命真理。今天我们前来法国留学也一定要学好本领，为祖国的‘四化’贡献自己的力量。”巴黎地区留法学联主席秦岭说：“小平同志倡导的改革开放政策使全中国人民的生活得到了天翻地覆的变化，我们都是切身的受益者。在小平同志离开我们的时候，我们怎能不更加缅怀他老人家的丰功伟绩呢？”
    国际舆论高度评价邓小平丰功伟绩
    新华社北京2月23日电 综合本社驻中东非洲地区记者报道，中东非洲国家舆论界连日来纷纷发表文章和评论，高度评价邓小平为中国改革开放和现代化事业以及世界和平与发展所作出的巨大贡献。
    摩洛哥《晨报》22日在头版发表题为《邓小平的构想中国香港：一国两制》的文章指出，邓小平“一国两制”的伟大构想为香港的繁荣稳定和顺利回归打下了良好的基础。《宣言报》以《中国经济改革之父――邓小平逝世》为题摘要报道了《告全党全军全国各族人民书》，称赞邓小平20年来领导中国在经济发展和外交领域取得的巨大的成就。《马格里布报》21日发表文章说，邓小平领导中国“经济革命”将近20年，使世界上人口最多的国家摆脱了不发达状态。
    黎巴嫩主要报纸《日报》、《信使报》和《生活报》等20日均在头版显要位置报道了邓小平同志逝世的消息，配发了照片，并详细介绍了邓小平的生平事迹。这些报纸称赞邓小平是中国“最具有历史意义的领袖之一”，他制定的改革开放政策为中国开辟了从政治混乱和经济落后走向繁荣昌盛之路，是中国在本世纪的第二次革命，也为下一世纪的亚洲绘制了美好的前景。文章高度评价邓小平“不仅改变了中国的面貌，而且还改变了整个世界的面貌”。
    科威特《火炬报》22日发表题为《伟人的逝去》一文，赞扬邓小平捐献角膜，把遗体献给医学研究和简办丧事是一种无私无畏的精神，认为他的优秀品质值得全世界人民学习。文章称赞邓小平不仅是中国开放和繁荣的先驱，也是谦虚朴实、不尚虚荣的典范；称赞邓小平以他富有远见的长远规划，为中国开辟了前进的道路。
    安哥拉通讯社20日报道了邓小平逝世的消息，称他是中国改革开放的“总设计师”，是“伟大的人物”，赞扬他倡导的改革已使中国成为世界上最有活力的国家之一。
    多哥电视台20日晚的新闻节目称邓小平是多哥“伟大的朋友”，并播放了埃亚德马总统80年代访华时与邓小平握手和亲切会谈的资料片。
    科特迪瓦电台和电视台19日晚报道了邓小平逝世的消息，并称赞他是“一位可敬的老人”，赞扬他成功地使“中国摆脱贫穷落后”。《博爱晨报》20日发表文章，高度评价“邓小平提出的改革开放政策指引中国创造了经济奇迹”。
    马达加斯加主要报纸《午报》20日刊登了有关邓小平生平事迹的详尽报道。该报称赞邓小平是“中国经济改革之父”，是他推动中国“从传统的计划经济向社会主义市场经济转变”，并“成功地使亿万中国人摆脱了贫困”。
    尼日利亚《卫报》、《新尼日利亚人报》和《笨拙报》等主要报刊20日均在头版显著位置报道了邓小平逝世的消息，并称赞邓小平是“现代中国的设计师”，是中国共产党“最伟大的领导人之一”，他发起和领导的经济改革使中国“由一个农业国一跃成为今天的经济强国”。文章称赞邓小平向世界打开了大门，制定了适合中国政治现实的外交政策，堪称“外交奇才”；他开创的建设有中国特色社会主义的理论，赋予社会主义以新的内容。
    塞内加尔官方的《太阳报》20日在头版以四分之一的版面，报道了邓小平逝世的消息，并在评论中称赞邓小平是中国的一位伟大人物，是中国改革开放政策的设计师，他提出在中国建设社会主义市场经济，使占世界人口四分之一的中国走上了富裕和现代化的道路。
    世界各国人士继续到我使领馆
    沉痛吊唁一代伟人邓小平
    美国前总统布什24日上午专程前往中国驻美国大使馆，吊唁邓小平逝世。
    布什恭敬地站在邓小平遗像前低头默哀。然后，他在吊唁簿上写道：“巴巴拉（布什夫人）和我向中国人民和邓小平的家属致以最真诚的悼念。邓小平作为一位真正伟大的人物将永远活在我们的心中。”布什说，历史将永远铭记邓小平的功绩。“作为老朋友，我深深地怀念他。他的去世是中国的一个巨大损失。”布什表示对中国现在的领导“很有信心”，因为中国正在邓小平确立的道路上继续前进。
    24日上午前往中国驻美国大使馆吊唁的还有美国商务部长戴利和美参议员李硕及范因斯坦等。
    22日，老挝人民革命党中央委员会主席、政府总理坎代・西潘敦，党中央顾问、国家主席诺哈・冯沙万，党中央政治局委员、国会主席沙曼・维雅吉，党中央政治局委员、建国阵线中央主席乌东・卡提亚，党中央政治局委员、政府副总理本南・沃拉其和党中央委员、中联部部长兼外交部长宋沙瓦・凌沙瓦到中国驻老挝大使馆沉痛悼念邓小平。
    老挝国家主席府、老挝人民革命党中央所在地、国会、总理府、外交部等处从23日起下半旗为邓小平逝世志哀3日。
    印度联邦院（上院）和人民院（下院）21日举行会议时，全体议员为邓小平逝世默哀一分钟，以示对邓小平的敬意。两院领导人表示，为了两国的繁荣，印度愿意同中国发展睦邻友好和建设性的合作关系。
    印度副总统、联邦院议长纳拉亚南在讲话中回顾了近年来邓小平对印中关系作出的重大贡献。他指出，正是邓小平与印度前总理拉吉夫・甘地1988年举行的会晤，使两国关系得到了调整。
    人民院议长桑格马在讲话中说，邓小平是中国人民的伟大领袖，他对中国现代化所作出的贡献将永远被铭记。
    孟加拉国外交部长阿布杜勒・萨马德・阿扎德23日上午到中国使馆悼念邓小平。孟外交国务部长乔杜里、外交秘书法鲁克・苏班也前往中国使馆吊唁。
    23日，朝鲜各界500多名人士到中国驻朝鲜大使馆，继续对邓小平同志的逝世表示深切的哀悼。
    23日，古巴国务委员会副主席兼部长会议执行秘书长洛斯・拉赫、文化部长普列托、全国人大外委会主席莱斯卡诺到中国大使馆吊唁邓小平。
    22日，古巴共产党中央国际部长巴拉格尔、哈瓦那市委书记拉索以及古巴旅游、司法、教育、外贸和邮电等部部长到中国驻古巴大使馆吊唁邓小平。
    21日，墨西哥外交部副部长胡安・雷沃耶多代表墨西哥政府到中国使馆吊唁，他在吊唁簿上写道：“邓小平的不幸逝世使本地区、墨西哥和全世界感到十分悲痛。他将永远活在人们心中。”
    墨西哥社会主义人民党中央协调员阿梅斯库阿在吊唁之后对记者发表谈话说，“当今关于建设社会主义的理论多种多样，但是邓小平同志在中国推行的理论是最正确的。他的理论使中国这个伟大国家的经济取得了迅速发展。没有经济的迅速发展，建设社会主义是不可想象的。”
    22日，墨西哥下加利福尼亚州政府副秘书长布斯塔曼特代表特兰州长前往中国驻蒂华纳总领馆吊唁邓小平，并向麦国彦总领事转交了特兰州长的唁函。
    哥伦比亚参议院20日通过一项决议，对中国共产党的伟大领袖邓小平的不幸逝世表示哀悼。决议指出：邓小平是中国经济改革的总设计师。他成功地为中国打开了通向世界的大门。参议院决定，将向哥伦比亚人民世代颂扬这位伟人的丰功伟绩。
    智利外长因苏尔萨20日在一次讲话中强调指出，邓小平是“本世纪中国革命和历史上的重要人物”，是“中华人民共和国经济改革和对外开放的创导者”。
    英中贸易48集团总裁白永新在吊唁后说：“邓小平对人类的贡献很大，是我们时代的伟人。在只有十多年的时间里，他就使人民由贫穷走向富裕。”
    怡和集团董事、原英国首相府外交顾问鲍维尔说：“我曾去中国访问并受到邓小平的接见，我对他提出的‘一国两制’构想非常赞赏。我们相信中国会沿着改革开放的道路继续走下去，也同样相信未来的香港一定会繁荣稳定。”
    菲律宾总统拉莫斯22日前往中国驻菲律宾大使馆，吊唁邓小平逝世。
    新加坡总统王鼎昌、前总统黄金辉22日到中国驻新加坡大使馆沉痛悼念邓小平逝世。
    朝鲜政务院代总理洪成南、副总理金福信、金润赫、张澈、孔镇泰22日来到中国驻朝鲜大使馆，向邓小平的遗像敬献花圈。
    文莱达鲁萨兰国外交大臣穆罕默德・博尔基亚亲王22日前往中国驻文莱大使馆沉痛吊唁邓小平。前往吊唁的还有文莱首席大法官达图・丹尼斯・罗伯特等。
    马来西亚外交部长巴达维等政府官员和各界人士22日前往中国驻马来西亚大使馆吊唁和悼念邓小平。
    越南国防部、内务部、贸易部等方面的政府官员，以及越南教育、广播、出版、艺术界的一些友好人士22日到中国驻越南大使馆吊唁邓小平。
    日本长崎县知事高田勇与其他各界人士200余人20日前往中国驻长崎总领馆吊唁邓小平。
    美国副总统戈尔21日前往中国驻美大使馆，代表美国政府对邓小平的逝世表示“深切的悼念”。前往中国大使馆吊唁的还有美国代理国务卿塔尔诺夫、海军部长多尔顿、前国务卿黑格和前总统国家安全事务助理斯考克罗夫特等。
    意大利参议院议长曼奇诺和众议院议长维奥兰特20日前往中国驻意大利使馆吊唁。
    意大利总统斯卡尔法罗的代表和总理普罗迪的代表也到中国使馆进行吊唁。
    荷兰首相科克20日来到中国驻荷兰大使馆，对邓小平的逝世表示深切哀悼。
    芬兰议长丽塔・沃苏凯宁和第二副议长凯尔图・特恩奎斯特20日下午前往中国驻芬兰大使馆吊唁。芬兰总统办公厅主任亚科・卡莱拉代表总统阿赫蒂萨里，对邓小平的逝世表示深切哀悼。
    叙利亚总理祖阿比23日受阿萨德总统的委托，前往中国驻叙利亚大使馆悼念中国杰出领导人邓小平逝世。
    阿萨德为悼念邓小平送了花圈。祖阿比在邓小平遗像前默哀，并在悼词中称赞邓小平为中华人民共和国的发展建立了丰功伟绩。
    科摩罗总统塔基23日发布命令，为邓小平逝世举行48小时全国哀悼。
    （均据新华社）
    法国总理朱佩的唁函|北京中华人民共和国国务院总理李鹏先生|总理先生：
    惊悉邓小平先生逝世。邓小平先生年轻时，法国就曾接待过他。法国对他十分了解，并赞赏他政治家的卓越才能。
    法国政府同中国政府和中国人民一样感到悲痛。邓小平先生启动了贵国经济的发展，希拉克总统即将对中国进行的正式访问反映了法中关系的密切程度。我相信，发展经济和密切法中关系将是中国政府的优先考虑。
    总理先生，谨向你表示深切哀悼，并致崇高敬意。
    阿兰・朱佩
    希腊总理西米蒂斯的唁电|北京中华人民共和国国务院李鹏总理阁下：
    十分沉痛地获悉中国伟大的领导人邓小平先生不幸逝世。我谨代表希腊政府并以我个人的名义向您表示深切的哀悼和诚挚的慰问。
    希腊共和国总理
    康斯坦丁诺斯・西米蒂斯
    比利时首相德阿纳的唁函|北京中华人民共和国总理李鹏先生阁下|总理先生：
    痛悉邓小平先生逝世，我谨代表比利时政府，并以个人名义，向你和中国人民表示诚挚哀悼。
    我悼念邓小平先生。他对现代中国的发展所起的历史性作用为人们一致公认。邓小平先生有力地推动了中国经济现代化并使经济得到大幅度增长。
    邓小平先生在促成关于香港地位的协议和中国对国际社会的开放方面也发挥了决定性作用。中国失去了一位历史性领导人。邓小平将其毕生精力和全部才华奉献给了他的祖国。
    比利时首相
    让―吕克・德阿纳
    印尼总统苏哈托的唁函
    新华社北京2月24日电 印度尼西亚总统苏哈托20日分别致函江泽民主席和李鹏总理，对邓小平逝世表示深切的哀悼。唁函内容如下：
    “我在对柬埔寨、老挝和缅甸进行国事访问期间，获悉中华人民共和国伟大领袖邓小平不幸逝世的消息，深感震惊。他的逝世是中国人民极大的损失。我谨代表印度尼西亚政府和人民，并以我个人名义向他致以最深切的哀悼。他为中华人民共和国的成功发展指引了方向，为世界和平作出了巨大贡献，我相信他的功绩将永垂青史，并发扬光大。”
    马来西亚最高元首的唁电|中华人民共和国主席江泽民阁下|阁下：
    痛悉邓小平先生于1997年2月19日不幸逝世。邓小平先生无疑是一位杰出的国家和世界领导人。在他光辉的生涯中，他取得了众多成就，人们将永远铭记他。
    在这悲痛的时刻，我们向阁下，并通过阁下向邓小平先生的家属，向中国政府和人民致以最诚挚的慰问和深切的哀悼。
    马来西亚最高元首
    端古・加法尔
    1997年2月20日于吉隆坡
    爱尔兰总统的唁函|中华人民共和国主席江泽民先生阁下|阁下：
    获悉中国高级领导人、中国经济改革的设计师邓小平逝世，我感到惋惜。
    我谨代表爱尔兰人民，向中国人民致以最诚挚的哀悼。如蒙向他的遗孀及亲属转达我对他们痛失亲人最深切的慰问，将不胜感激。
    爱尔兰总统
    玛丽・罗滨逊
    苏丹总统巴希尔的唁电|江泽民主席兄弟阁下：
    惊悉领袖邓小平逝世，深感悲痛。他的一生充满了伟大成就，其中最首要的就是改革开放和使香港得以回归祖国的“一国两制”政策。我本人及苏丹政府和人民谨对这位伟人的逝世向阁下和逝世者的亲属及全中华民族表示哀悼。
    我相信在您的英明领导下，友好的中国将在发展、繁荣、稳定、和平的道路上继续前进。
    苏丹共和国总统
    奥马尔・哈桑・艾哈迈德・巴希尔中将
    1997年2月23日
    爱尔兰总理布鲁顿的唁函|中华人民共和国国务院总理李鹏先生阁下|阁下：
    获悉中国高级领导人邓小平先生逝世，我深感悲痛。作为中国十分成功的经济改革的创始人，他深得人们的敬仰。
    我谨代表我本人及爱尔兰政府，向中华人民共和国政府表示哀悼，并向邓先生的遗孀及家人致以最深切的慰问。
    爱尔兰总理
    约翰・布鲁顿
    比利时国王的唁函|北京中华人民共和国主席江泽民先生阁下|主席先生：
    痛悉邓小平先生逝世，我谨以个人名义并代表比利时人民，向你和中国人民表示诚挚哀悼。
    我悼念中国的历史性领导人邓小平先生。他的经济改革政策使中国走上重大变革并向国际社会开放之路。
    比利时国王
    阿尔贝
    （均据新华社）
    一些国家和政党领导人来电来函悼念邓小平
    据新华社北京2月24日电 一些外国政党及政党领导人近日分别给中共中央和江泽民总书记发来唁电或唁函，对邓小平同志逝世表示深切哀悼，并缅怀他的丰功伟绩。
    莫桑比克解放阵线党中央委员会书记处在唁函中说：“邓小平同志作为政治、经济、社会改革的先驱者之一的业绩，将成为中国人民和全人类历史上不可或缺的里程碑。”
    佛得角民主运动党主席卡洛斯・韦加在唁函中说，邓小平先生是一位在世界上受到普遍尊重的国务活动家。
    捷克和摩拉维亚共产党中央委员会主席格雷贝尼切克在唁函中说，邓小平是现代史上最杰出的人物之一。他的功绩对整个世界进步具有推动作用。
    斯里兰卡统一国民党领袖拉尼尔・维克勒马辛哈在唁电中说：“邓小平阁下是中国的一位卓越的领导人，他指明了中国解决自己问题的出路。”
    南非共产党总书记恩卡库拉在唁函中说：“邓小平同志为中华人民共和国的继续发展奠定了坚实的基础，他的继承者们将沿着这条道路继续前进。”
    以色列工党总书记兹维里及其他一些党的领导人20日联名发来唁函，对邓小平同志逝世表示深切哀悼。
    莫桑比克解放阵线党总书记托梅21日前往我驻莫使馆吊唁邓小平逝世，他在吊唁簿上写道：“邓小平同志以其对世界、对中国敏锐的洞察力，成为中国改革的巨匠，并把中国引向现代化。他的名字将永垂史册。”
    向中共中央发来唁电的外国政党和政党领导人还有：保加利亚社会党、秘鲁共产党（团结）总书记雷南・拉弗和国际关系书记吉叶尔莫・埃雷拉、佛得角非洲独立党总书记阿里斯蒂德・利马、摩洛哥进步与社会主义党政治局、叙利亚共产党中央总书记巴格达什、秘鲁人民行动党领导人劳尔・迭斯・坎塞科、巴西共产党中央委员会主席若昂・阿马佐纳斯、丹麦共同路线党约恩・特维德等。
    向江泽民总书记发来唁电的外国政党、政党领导人和政治组织还有：毛里塔尼亚民主社会共和党总书记布巴卡尔、也门全国人民大会党（全人大）副总书记叶海亚、塞浦路斯统一民主党主席瓦西利乌、乌拉圭社会党总书记雷纳尔多・加尔加诺、安哥拉人民解放运动总书记洛波・多纳西门托、亚洲人民团结组织主席莫拉德・加里布、巴西十月八日革命运动总书记克劳迪奥・坎波斯等。
    此外，法国―亚洲协会主席让―玛丽・冈巴塞雷斯和新西兰“马克思主义团结组织”主席唐恩・罗斯分别致电中共中央对外联络部负责人和中国驻新西兰大使，对邓小平逝世表示哀悼。
    据新华社北京2月24日电 一些国家领导人近日分别致电、致函江泽民主席、乔石委员长、李鹏总理、荣毅仁副主席，深切悼念邓小平逝世，高度评价他的丰功伟绩。
    南非总统曼德拉在唁函中说：“20世纪出现的一代中国领导人不仅影响了中国，而且也影响了世界。邓小平就是其中的一位。”
    印度尼西亚人民代表会议议长瓦霍诺在唁函中说：“我谨代表印度尼西亚共和国议会，并以我个人名义，对中华人民共和国的伟大领袖邓小平阁下的不幸逝世表示最沉痛的哀悼。”
    蒙古国总理恩赫赛汗在唁电中说：“在中国举国哀悼中国人民的杰出领导人、中国改革开放政策的奠基人邓小平逝世的悲痛时刻，我谨代表蒙古政府和人民，并以我个人的名义，向中华人民共和国、中国政府和人民以及逝者家属、亲友再次表示深切的哀悼。”
    给江泽民主席发来唁电、唁函的还有巴林埃米尔伊萨和巴林王储兼武装部队总司令哈马德。
    给乔石委员长发来唁电的还有苏丹全国议会议长图拉比。
    给李鹏总理发来唁电、唁函的还有科威特王储兼首相萨阿德和黎巴嫩总理哈里里。
    给荣毅仁副主席发来唁电的有苏丹第一副总统祖贝尔。
    此外，希腊外长塞奥佐罗斯・潘加洛斯、苏丹外长阿里・塔哈和日本前内阁官房长官二阶堂进给钱其琛副总理兼外长发来了唁电、唁函。
〖-ZW/正文〗
