〖ZQ/总期〗14291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗故乡官兵寄托哀思〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁宇峰/刘励华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗邓小平逝世RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●丁宇峰 本报记者 刘励华
    巴山呜咽，蜀水悲泣。深受人民崇敬和爱戴的邓小平同志逝世的噩耗传到他的家乡――广安，守卫、建设在这片土地上的广安军分区和武警部队的官兵悲痛万分，他们以不同方式寄托自己的哀思。
    20日上午，广安军分区和武警广安支队党委分别组织官兵认真学习《告全党全军全国各族人民书》和邓小平同志生平事迹，缅怀邓小平同志光辉伟大的一生。广安军分区政委宋宏、武警广安支队政委王献军十分悲痛地说，邓小平同志不幸逝世，对全党全军全国各族人民都是不可估量的损失。我们一定要继承邓小平同志的遗志，紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央和中央军委周围，化悲痛为力量，忠于职守，以实际行动去实现邓小平同志“一定要把广安建设好”的嘱托。
    下午，广大官兵来到邓小平同志旧居，在青松翠柏上扎满素洁的白花，怀着无比沉痛的心情，肃立、默哀、鞠躬，悼念从这个偏僻的小山村中走出去的一代伟人。
〖-ZW/正文〗
