〖ZQ/总期〗14291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“刘胡兰民兵班”铭记嘱托〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗邓小平逝世RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●山西省文水县“刘胡兰民兵班”
    邓小平同志逝世的噩耗传来，我们民兵班的全体同志陷入了无比的悲痛之中。
    多年来，我们这个民兵班曾受到了毛泽东、刘少奇、周恩来、邓小平等老一辈革命家的关怀。1962年4月，邓小平同志为刘胡兰烈士亲笔题词，提出刘胡兰的高贵品质，她的精神面貌，永远是中国青年和少年学习的榜样。
    30多年来，我们这个全部由农家女儿组成的战斗集体，牢记邓小平同志的亲切教诲，始终不渝地学习、实践、弘扬刘胡兰精神，民兵班集体逐步成为培养、锻炼青年的小熔炉，培育、造就了一批又一批的时代新人，多次被山西省委、吕梁地区评为“学雷锋先进集体”、“精神文明建设标兵班”等，成为全省民兵战线上的一面旗帜。
    我们全班的姐妹只有一个心愿：一定要化悲痛为力量，继承邓小平同志的遗志，弘扬刘胡兰精神，刻苦学习科学文化，苦练军事技术，在社会主义两个文明建设中当好排头兵。
〖-ZW/正文〗
