〖ZQ/总期〗14291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗香港舆论指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人大常委会决定符合联合声明和基本法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港过渡RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社香港2月24日电 全国人大常委会第二十四次会议昨天通过了关于根据基本法第一百六十条处理香港原有法律的决定，香港舆论认为这体现了中国坚决按联合声明和基本法办事，合法合情合理。
    香港《文汇报》今天在题为《处理原法律 按本子办事》的社论中表示，人大常委会的决定体现了中国恢复对香港行使主权，也体现了中国坚决按联合声明和基本法办事的诚意。香港回归中国，香港现行的法律并不是自动变为特区法律，如果抵触基本法，要由人大常委会宣布不采用为香港特区的法律。人大常委会引述基本法，重申原有法律予以保留，即使抵触了基本法的法律要修改，也应由特区立法机关作出修改。
    《大公报》在社评中表示，对香港原有法律中抵触基本法的规定作出处理，是中国对香港恢复行使主权准备工作的重要组成部分。过去3年里，香港特区预委会、筹委会对原有法律进行了全面的审查和研究，重点是审查条例和附属立法，即由香港立法局制定的成文法，共包括条例640多章，附属立法1160多项。经预委会、筹委会审查后提出建议，现在全国人大常委会决定接受筹委会的建议，不采纳与基本法抵触的条例和条款，总数共24项，在今年7月1日起将不再适用。社评表示，不采纳这些条例，根本与人权问题无关，基本法里已经载明对香港居民享有各项权利与自由的保障。全国人大常委会通过的决定，是履行了中英联合声明的精神，维护了基本法的地位，延续了香港的法制。由全国人大常委会作出这一决定，具有法律上的权威性和约束力。
〖-ZW/正文〗
