〖ZQ/总期〗14291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民李鹏分别会见美国务卿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张益俊/邹春义〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗江泽民/李鹏/会见外宾RW：江泽民/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月24日电（记者张益俊、邹春义）国家主席江泽民和国务院总理李鹏今晚在中南海分别会见了来访的美国国务卿玛德琳・奥尔布赖特一行。
    奥尔布赖特转达了美国总统克林顿对邓小平逝世的悼念之情，并转交了克林顿总统致江泽民主席和卓琳女士的唁函。奥尔布赖特说，邓小平先生是一位令人钦佩的伟大的历史性领袖，他推动中国走上了经济改革的道路，对美中关系的发展也作出了极为重大的贡献。她本人对邓小平的逝世表示哀悼。
    江泽民主席和李鹏总理对此表示感谢，并说，邓小平同志是我国全党全军全国各族人民公认的享有崇高威望的卓越领导人，他为中国新民主主义革命的胜利和新中国的成立，为中国社会主义的创建、巩固和发展，建立了永不磨灭的功勋。他生前为继续开创中国独立自主的和平外交新局面，为发展中国与世界各国的友好合作关系，为实现中美关系正常化和两国关系的发展作出了重大的历史性贡献。中国人民将永远缅怀邓小平同志的伟大历史功绩，将沿着他所开创的道路继续走下去。
    江泽民回顾了他去年十一月在马尼拉同克林顿总统会晤的情况。他说，我和克林顿总统已经确定了继续改善与发展两国关系的原则，双方应为此作出努力。江泽民指出，中美作为世界上有重大影响的两个大国，彼此之间有着广泛的共同利益，特别是两国在发展互补互利的经贸合作、共同维护全球及地区和平、促进世界经济发展与繁荣方面具有很大的合作潜力，这是两国关系发展的坚实基础。当然双方也存在一些分歧。江泽民说，双方应该站得高，看得远，从维护两国人民根本利益与促进世界和亚太地区和平、稳定和繁荣出发，增进了解，求同存异，扩大合作。
    江泽民表示，在新的世纪即将到来之际，如何在中美三个联合公报的基础上，把一个健康、稳定和持续发展的中美关系带入二十一世纪是中美两国政府和领导人面临的重大任务。完成这一历史赋予的使命，需要我们拿出当年中美领导人打开两国关系时的胆略和远见卓识。他表示愿与克林顿总统一起，为实现这一目标而共同努力。
    李鹏总理在会见奥尔布赖特时说，中美是世界上两个伟大的国家，双方加强合作，建立良好的关系，对维护世界和平和促进共同发展具有重要意义。中美两国间保持和加强高层互访与接触有利于增进双方的互相信任和理解。
    他说，凡是有利于世界和平、安全和发展的事情，中国都愿意做。反之，中国都不做。在国际事务中，中国是讲原则、负责任、守信义的国家。
    李鹏说，我们欢迎戈尔副总统3月份访华，我期待着同他就环境、能源领域的合作和可持续性发展等问题进行讨论，探讨扩大在这些方面的互利合作，为中美两国的经贸合作开辟更广阔的前景。
    李鹏说，由于中美两国有着不同的历史传统、社会制度和经济发展水平，在一些问题上存在分歧是自然的，不足为怪。分歧和差异不应该成为妨碍发展两国关系的障碍。世界是多样性的。双方应本着求同存异的精神进行建设性的对话，以对话代替对抗对双方都有利。
    今天下午，国务院副总理兼外长钱其琛在钓鱼台国宾馆与奥尔布赖特举行会谈，双方就中美关系和共同关心的国际问题广泛深入地交换了意见。
    钱其琛说，经过双方的共同努力，中美关系近来取得了一些积极进展。特别是，江泽民主席和克林顿总统将在今、明两年进行正式国事互访，戈尔副总统不久将应李鹏总理的邀请访华。两国关系面临进一步改善和发展的机遇。中方愿与美方加强对话与合作，同时希望美方恪守中美三个联合公报的原则，谨慎妥善处理台湾问题，以保持两国关系改善和发展的势头，保持两国在国际领域中合作的良好环境。
    会谈中，双方还讨论了中国加入世贸组织、武器不扩散和香港等问题。
    奥尔布赖特在会谈、会见中说，美中两国是世界上重要的国家，两国面临着维护世界和平与稳定的共同任务，因此美国一直把美中关系视为最重要的双边关系之一，克林顿总统也多次表示要在他第二任期内进一步加强美中关系，建立起伙伴合作关系，他期待着同江泽民主席的国事互访。
    奥尔布赖特说，二十五年前，美中两国基于共同的战略利益发表了美中上海公报。二十五年以来，尽管国际形势发生了很大的变化，但美中两国在许多问题上有共同点，而且进行了很好的合作。当然，双方也在一些问题上存在分歧。两国应加强高层对话和交流，缩小分歧，这是非常重要的。美国愿意看到一个繁荣稳定和安全的中国，愿意和中国一起努力扩大双边合作。
    奥尔布赖特在和钱其琛的会谈中强调，美方理解台湾问题在美中关系中的重要性和敏感性，美国政府将恪守三个联合公报精神，坚持“一个中国”的立场。
    奥尔布赖特是今天中午抵达北京的，她向钱其琛通报了她亚欧之行的情况。
    奥尔布赖特邀请钱其琛在方便时访问美国，钱其琛对此表示感谢。
    两国外长的会谈是在友好的气氛中进行的。
〖-ZW/正文〗
