〖ZQ/总期〗14291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民同葡萄牙总统会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗江泽民/会见外宾/中葡关系RW：江泽民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月24日电（记者张荣典）国家主席江泽民今天下午在人民大会堂同来访的葡萄牙总统若热・桑帕约举行了会谈。
    桑帕约首先对邓小平逝世表示深切的哀悼。江泽民感谢桑帕约总统所表达的悼念之情。他说，“我们决心化悲痛为力量，继续沿着建设有中国特色社会主义的道路前进，把邓小平同志开创的社会主义改革开放和现代化建设的伟大事业坚持下去。”
    桑帕约说，葡中建交后，双方领导人往来频繁，双边经贸关系有长足发展。他说，此次随他来访的有一大批葡萄牙企业家，希望他们此次访华能进一步加强两国的经贸合作。
    桑帕约说，葡萄牙作为欧盟成员国，一贯主张加强欧盟同中国的关系，并支持中国早日加入世界贸易组织。
    江泽民主席对桑帕约总统再次访华表示欢迎。他说，他相信桑帕约总统这次访问将会为两国关系的进一步发展和双方在澳门问题上的合作注入新的活力。
    江泽民说，中葡建交18年来，两国在各个领域的友好合作关系顺利发展。特别是近几年，两国高层领导人互访增多，这对加深相互了解、促进双边合作起了重要推动作用。双方贸易额逐步上升，经济合作也有新的发展。桑帕约总统此次携企业家来访，并将亲自考察中葡合资企业，这将有助于推动两国经贸合作的进一步发展。在文化、科技方面，双方已就1997至1999年度两国文化交流计划达成协议。他说：“中国一向重视同葡萄牙发展友好合作关系，这不仅符合两国人民的根本利益，也有利于建立亚欧新型伙伴关系。我们赞赏葡萄牙坚持‘一个中国’的立场，感谢葡萄牙支持中国加入世界贸易组织和推动中欧关系的改善。”
    在谈到澳门问题时，桑帕约说，邓小平先生创造性地提出了“一国两制”的伟大构想，为澳门问题的解决奠定了基础。邓小平先生还为葡中签署关于澳门问题的联合声明作出了重大贡献。桑帕约表示对澳门问题的顺利解决满怀信心。他说，澳门问题的顺利解决，将使葡中关系成为国家关系的典范，同时也有利于欧盟同中国关系的全面发展。
    江泽民说，中国政府按照邓小平同志“一国两制”的伟大构想，一直高度重视妥善解决香港和澳门问题，实现港、澳的平稳过渡和政权的顺利交接，保持港、澳的繁荣和稳定。他说：“1997年是中国历史上重要的一年，中国人民恢复对香港行使主权的宿愿将成为现实。我们相信借鉴解决香港问题的宝贵经验，加之中葡双方的良好合作，澳门问题的解决应该更顺利、更圆满。”
    江泽民说，中葡两国政府签署关于澳门问题的联合声明近10年来，双方为贯彻执行联合声明进行了良好的合作，中葡联络小组的工作也是有成效的。他说：“在澳门过渡期剩下不足3年的时间里，我们面临的工作还很多，双方应进一步加强合作，加快联络小组的工作步伐，把关系到政权顺利交接的主要问题，如公务员本地化、法律本地化、中文官方地位，以及档案移交、资产移交等及时解决好，这将有利于保持澳门的稳定和发展，也符合中葡双方的共同利益。”
    会谈后，江泽民和桑帕约出席了《中华人民共和国政府和葡萄牙共和国政府1997、1998、1999年度文化交流计划》的签字仪式。
    国务委员李贵鲜，中国政府陪同团团长、交通部部长黄镇东，外经贸部部长吴仪，国家科委副主任朱丽兰，中国驻葡萄牙大使韦东，以及国务院有关部门的负责人参加了会谈。
〖-ZW/正文〗
