〖ZQ/总期〗14291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泪洒长街送伟人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――首都军民为小平同志送行侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文杰/江永红〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗邓小平逝世RW：邓小平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 王文杰 江永红
    1997年2月24日。天还未亮。在解放军总医院到八宝山的一些建筑物上，中外记者就架好了一台台摄像机。这一天，是全体中国人民难以忘怀的日子，敬爱的邓小平同志的遗体将在北京火化。
    苍天有情，天地同悲。北京的天空雾蒙蒙的。清晨，从四面八方赶来的人们，冒着瑟瑟冷风，聚集在解放军总医院至八宝山的街道两侧，为敬爱的邓小平同志送行。
    早晨7点多，解放军总医院西门外就有许多群众在此等候。一位中年男子拿着一箱用丝绸扎制的小白花，一朵一朵地分发给群众。记者问他是哪个单位的，他说：“你也别问我是哪儿的，今天，全国人民的心情都一样悲痛。”
    在五棵松西口，送行的人群中打起这样的挽幛：“邓小平，您永远活在我们心中”、“大学生永远怀念邓小平”。北京师大的学生们举着邓小平画像和黑色挽幛，挽幛上写着特别引人注目的四个大字：“小平走好。”一位大学生说：“国庆35周年庆典时，大学生们在天安门广场自发地打出‘小平您好’的横幅，现在我们又打出‘小平走好’的挽幛，以表敬意。”两个“好”字，既表示邓小平同志走完了光辉灿烂的一生，也表达了亿万人民对邓小平同志无比崇敬爱戴之情。
    在永定路东侧的人群里，一个女孩被母亲高高地托起，女孩手中举着一个小花圈，花圈上写着：“敬爱的邓爷爷永垂不朽。”
    送行的队伍中有许多军人。他们中有将军，有士兵，还有离退休老干部。1952年参军、现已离休的老干部崔光亚，带着儿子、孙子，一大早就骑自行车赶到解放军总医院西门。他告诉记者，昨天他和孙子一起到新华书店买了邓小平画像，挂在家里。全家相约，今天一定要为邓小平同志送行。作为一个老军人，他特别崇敬、爱戴邓小平同志，邓小平一生三起三落，从不计较个人得失，一切都从党和国家利益出发。总参兵种部部长肖贞堂少将说：“没有邓小平建设有中国特色社会主义理论，就没有党和国家的今天；没有他提出的新时期军队建设思想，就没有今天军队建设的大好形势。”从石家庄赶来的某部孙转社中校说：“作为一个军人，我要最后为邓小平同志送行，寄托我们的哀思。”军事医学科学院文职干部李元尘说：“我回四川老家休假，得知邓小平同志遗体今天火化的消息，特意赶回。我刚下火车，就赶来为小平同志送行。小平同志为党和国家奉献了自己的毕生精力，最后还要捐献自己的角膜，解剖遗体供医学研究。作为医学工作者，我对他的敬仰之情，难以言表。”某部勤务队上等兵陆云华接受记者采访时，还没开口，就满眼泪水：“来给邓小平同志送行，我的心情非常难过……”
    伟人虽逝，音容犹在，功绩永存。邓小平同志的光辉形象和他的伟大历史功绩，像一座丰碑，镌刻在亿万人民群众的心中。中国测绘科学研究院研究员夔中羽说：“且不说别的，单讲邓小平提出科学技术是第一生产力论断这一条，就功不可没。”北京郊区一位农民说：“咱也没多少文化，就知道邓小平让咱过上了富裕日子，我们祖祖辈辈都忘不了他！”中国航天工业总公司一位姓刘的退休工人泣不成声地说：“改革开放后，咱们的日子一天好于一天，咱舍不得他走啊……”
    灵车缓缓启动，众人泪眼相随。9时30分，在江泽民等党和国家领导同志的护送下，邓小平同志的灵车从解放军总医院西门驶出。记者看到，等候的群众肃穆在道路两侧；在场的解放军和武警官兵自动脱帽，向灵车庄严地行注目礼；沿途许多自发赶来送行的群众不停地擦眼泪，不时传来悲恸的哭声；手举小平同志画像和一幅幅挽幛的人们，目送灵车缓缓西去……
    “小平走好！”
    “小平走好！”灵车驶过后，几十个中外记者围着大学生们打出的这幅挽幛，拍照、录像……
〖-ZW/正文〗
