〖ZQ/总期〗14291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中共中央台办、国务院台办举行座谈会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沉痛悼念邓小平同志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗邓小平逝世RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月24日电 中共中央台办、国务院台办今天邀请台盟中央、全国台联、海峡两岸关系协会、中国和平统一促进会、全国政协台港澳侨联络委员会、黄埔同学会、全国台湾研究会、中国社会科学院台研所举行座谈会，沉痛悼念敬爱的邓小平同志，深切缅怀他一生的丰功伟绩。
    会议由中央台办、国务院台办主任陈云林主持。蔡子民、唐树备、林丽蕴、张克辉、贾亦斌、郑鸿业、杨荫东、姜殿铭、许世铨等在发言中以自己切身体会指出，邓小平同志作为我们党第一代领导集体的重要成员和第二代领导核心，亲自参与制定了解决台湾问题的许多重大决策。小平同志指出，解决台湾问题、实现祖国统一大业是全党、全国人民的三大任务之一，并创造性地提出了“一个国家、两种制度”的伟大构想，成为建设有中国特色社会主义理论的重要组成部分。在邓小平同志“和平统一、一国两制”思想的指引下，两岸关系发生了历史性的重大变化。小平同志首先针对台湾问题提出的“一国两制”的构想，现在在解决香港问题上已得到成功的实践。邓小平同志为解决台湾问题、实现祖国的统一大业，呕心沥血，贡献了毕生的精力，作出了巨大的、不可磨灭的贡献。
    与会同志表示，解决台湾问题、实现祖国完全统一，是全国各族人民的共同愿望和神圣使命，也是邓小平同志的夙愿，我们要更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，化悲痛为力量，遵循邓小平同志解决台湾问题的思想，坚持“和平统一、一国两制”的基本方针，全面、深入地贯彻江泽民总书记提出的八项主张，努力做好各项对台工作，争取早日实现中国的完全统一，以告慰小平同志。
〖-ZW/正文〗
