〖ZQ/总期〗14291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百色军民的深情怀念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张智猛/黄正德〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗邓小平逝世RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报特约记者 张智猛 本报特约通讯员 黄正德
    哀乐低回，白花如织，“百色起义纪念馆”沉浸在肃穆之中。几天来，百色军分区和驻左、右江某边防团的官兵，怀着沉痛的心情与成千上万的地方群众一道，来到红七军旧址悼念敬爱的邓小平同志。
    1929年12月11日，邓小平同志在这里亲自领导了著名的百色起义，建立了中国工农红军第七军和右江苏维埃政府。当年参加过百色起义的87岁的老红军黎贤先说，左右江革命根据地，是第二次国内革命战争时期全国主要的革命根据地之一，是中国共产党在少数民族地区建立的最大的红色区域。邓小平同志为开创左右江革命根据地，做出了不可磨灭的历史性贡献。伟人逝世，但他的丰功伟绩，将与左右江的山水同在。
    部队官兵在“百色起义纪念馆”前举行了隆重的悼念仪式。面对耸立在青松翠柏间的巨幅邓小平同志遗像，官兵们深情地三鞠躬，并把从山上采来的白花、松枝，轻轻地敬献在邓小平同志遗像前。百色军分区司令员肖水华、政委颜发德代表全体官兵在仪式上庄严宣誓：我们要认真学习邓小平同志生平事迹，化悲痛为力量，继承邓小平同志遗志，在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委领导下，团结奋斗，英勇戍边，为建设有中国特色的社会主义作出新的贡献。
    在红七军旧址，官兵们瞻仰了当年邓小平同志办公、住宿的地方和他使用过的一些实物，以及一些历史图片和文字资料。军分区警通连班长李恒秋说：“见物思人，更觉邓小平同志伟大。我们一定用实际行动来表达对邓小平同志的敬爱和怀念。”
    百色地委书记刘咸岳对记者说：昨天以来，成千上万的军民自发地从四面八方赶来悼念邓小平同志，年龄最大的有90多岁，最小的只有5岁。记者了解到，今天前来悼念的除当地党政机关、部队和学校、企业的人员外，还有翻山越岭，走了几十公里山路赶来的壮、瑶、苗、仡佬、彝、回族等少数民族同胞。
〖-ZW/正文〗
