〖ZQ/总期〗14291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗缅怀丰功伟绩 牢记伟人嘱托〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翁淮南/沙王/崔伟光/秦国杰/李振平/张文君/孙建中/李彬/倪敏芝〖HH/换行〗 杜家雷〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗邓小平逝世RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空一师官兵
    不负小平重托 创造优异成绩
    本报讯 翁淮南报道：邓小平同志生前曾热情关注和勉励的空军航空兵第一师官兵，重温邓小平同志教诲，以优异的成绩悼念邓小平同志。
    空一师是中国空军最早组建的部队，在抗美援朝和国土防空中击伤击落92架敌机，开创了人民空军史上“首创空战胜利”的业绩，并获得“空一师”荣誉番号。邓小平同志曾多次勉励空一师领导：你们这面旗帜不要倒。全师官兵联系邓小平同志的勉励，紧密结合自己担负的各项任务，缅怀邓小平同志丰功伟绩，决心化悲痛为力量，完成好战备训练任务，以优异的成绩来表达深切的思念。
    海军航空兵部队指战员
    化悲痛为力量 立志为国争光
    本报讯 沙王、崔伟光报道：连日来，海军航空兵所属部队官兵以各种形式，沉痛哀悼敬爱的邓小平同志。
    邓小平同志生前十分关心海军航空兵部队建设，曾多次视察海航部队，亲切接见海航官兵。邓小平同志于1979年7月29日视察过的海航某水上飞行部队的全体官兵，在当年接受检阅的现场举行了庄重的悼念活动。
    1975年，我国第一批在法国学习的海航某舰载机部队的飞行员，受到当时在法国访问的邓小平同志的亲切接见，小平同志嘱咐他们“一定把技术学到手，为国争光”。该部官兵惊悉敬爱的邓小平同志逝世的噩耗后，心情无比沉痛，他们决心化悲痛为力量，更加努力地学习，刻苦练兵，为国争光。
    白求恩国际和平医院医务人员
    牢记小平教诲 自觉实践题词
    本报讯 秦国杰、李振平报道：邓小平同志逝世的消息传来，白求恩国际和平医院的全体医务人员处在深深的悲痛之中。21日上午，党委常委和英模、老干部代表一起座谈，深切缅怀邓小平同志的丰功伟绩和他对医院建设的巨大关怀。
    1979年6月，邓小平同志为白求恩纪念馆和白求恩国际和平医院题词：“做白求恩式的革命者，做白求恩式的科学家。”18年来，医院党委牢记邓小平同志教诲，坚持用白求恩精神建院育人，医院建设取得了可喜成就。在座谈会上，大家纷纷表示，要努力学习邓小平建设有中国特色社会主义理论，学习邓小平同志伟大光辉的一生，自觉实践“两做”题词，为国防现代化建设贡献自己的聪明才智。
    “英雄救捞中队”
    重温“主席令” 创造新业绩
    本报讯 张文君、孙建中报道：2月20日清晨，被中央军委授予“英雄救捞中队”的北海舰队机动救捞中队官兵，从广播、电视中得到邓小平同志逝世的噩耗后，陷入了巨大的悲痛之中。全体官兵为了表达哀悼之情，重新走进荣誉室，重温“主席令”，缅怀一代伟人邓小平。
    1989年4月，中央军委主席邓小平签署命令，授予他们“英雄救捞中队”荣誉称号。惊悉邓小平逝世的消息，全体官兵心情沉重，中队领导立即带领官兵来到荣誉室匾牌前重温了邓小平主席签署授予的荣誉称号。全体官兵表示：一定珍惜来之不易的荣誉，不辜负邓小平同志的期望，化悲痛为力量，为保护国家财产和人民的生命安全作出新贡献，创造新业绩。
    空军武汉基地官兵
    利用多种形式 表达缅怀之情
    本报讯 李彬报道：敬爱的邓小平同志与世长辞的噩耗传来，空军武汉基地官兵沉浸在巨大的悲痛和哀思之中。
    连日来，从基地机关到边远连队，从将军到刚入伍的新战士，大家满含悲痛的热泪收听收看并认真学习了《告全党全军全国各族人民书》、《邓小平伟大光辉的一生》及大型文献电视纪录片《邓小平》，缅怀邓小平同志的丰功伟绩。各单位还利用黑板报、墙报、宣传栏，张贴、刊登介绍邓小平同志生平事迹的报纸和官兵们的怀念文章等。
    淮海军民
    深情追忆丰功伟绩
    本报讯 倪敏芝、杜家雷报道：连日来，淮海军民以各种形式缅怀邓小平同志的丰功伟绩。
    邓小平同志逝世的噩耗传来，不少群众和部队官兵纷纷赶到当地新华书店，购买邓小平同志的著作和画像。某集团军所属部队充分利用小广播、黑板报等形式，广泛宣传、学习邓小平同志的生平事迹，同时，举办了“邓小平光辉一生图片展”。
    在徐州市淮海战役纪念馆，参观的人群络绎不绝，人们前来追忆邓小平同志坚定的革命信念、果断的性格和高超的军事指挥艺术。
〖-ZW/正文〗
