〖ZQ/总期〗14291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政协常委会十九次会议闭幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾奋勇〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月24日电（记者贾奋勇）政协八届全国委员会常务委员会第十九次会议完成各项议程后，今天在北京闭幕。
    会议由中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环主持。
    在为期两天的会议中，与会人员对会议提交的文件进行了认真讨论，对常委会工作报告和提案工作情况的报告提出了修改意见和建议。
    经过表决，今天的全体会议通过了政协八届全国委员会第五次会议议程草案和日程，原则通过了政协八届全国委员会常委会工作报告，这个报告将提请政协八届五次会议审议。会议还通过了叶选平副主席为政协八届常委会工作报告的报告人。会议原则通过了政协八届全国委员会提案委员会关于政协八届四次会议以来提案工作情况的报告，将提请政协八届五次会议审议。会议还通过了政协八届五次会议分组办法和小组召集人名单，通过了政协八届全国委员会任命名单，任命吴明熹为全国政协副秘书长。
    全国政协副主席叶选平、吴学谦、杨汝岱、王兆国、阿沛・阿旺晋美、钱伟长、钱正英、丁光训、孙孚凌、安子介、霍英东、马万祺、朱光亚、万国权、何鲁丽出席会议。
〖-ZW/正文〗
