〖ZQ/总期〗14291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昆仑将士告慰英灵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李福林/张百顺/杨功成〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗邓小平逝世RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李福林 张百顺 杨功成
    昆仑垂首，江河呜咽，大漠洒泪。敬爱的邓小平同志逝世的噩耗传出后，祖国西部边陲――新疆军区万里边防线上的官兵沉浸在巨大悲痛之中。他们以不同方式悼念一代伟人。
    20日一大早，新疆5个主要陆地开放口岸霍尔果斯、阿拉山口、巴克图、红其拉甫、吐尔尕特的边防站官兵就含泪参加了降半旗仪式。在我军海拔最高的神仙湾哨所，官兵们一遍又一遍学习《告全党全军全国各族人民书》和《邓小平伟大光辉的一生》。接受电话采访的站长谢胜江几次哽咽着说：“改革开放十几年来，边防官兵物质文化生活条件有了很大改善，这些都与改革开放后不断提高综合国力密切相关，都凝聚着我国社会主义改革开放和现代化建设的总设计师邓小平同志的心血，我们边防官兵永远怀念他。”
    各边防哨卡党支部发电报向上级党委表决心，一定化悲痛为力量，把昆仑山哨卡建成钢铁堡垒，创造辉煌的业绩，告慰一代伟人邓小平的英灵。
〖-ZW/正文〗
