〖ZQ/总期〗9131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防化兵训练生活日志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘志清/赵东明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日特种兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗防化训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同志，你熟悉我们防化兵吗？你知道防化战士在防原子训练中洒下多少汗水吗？让我们一同翻开某防化团训练生活日志吧――
    ×月×日 多云转晴  地点：长白山脉某高地
    送走了团考核组，哨长郑明学一下搂住新战士邢勇胜。小邢前些时还闹过情绪，今天竟取得了优秀成绩，当哨长的能不高兴吗？
    他们三号原子观察哨，坐落在海拔六百多米的一个高地上。邢勇胜分到观察哨前，曾有过美好的想象，可来到高地一看，他茫然了，密林群山中，只有这么一个孤零零的哨所。
    “哨长，让我到战斗班去吧！”一天，他憋不住了，恳求道。
    “怎么？这不是战斗？”郑哨长反问。小邢想，整天摆弄观测仪器，乏味死了。第一次观测考核，他的成绩不及格。
    郑哨长陪着他来到山巅，问：“人没有眼睛行吗？”“当然不行！”小邢不假思索地回答。郑哨长接着说，我们驻守在这个高地上，就是时刻警惕着敌人可能对我进行原子袭击，当好祖国和人民的眼睛……
    小邢陷入了沉思：如果敌蘑菇状烟云升起，自己的眼睛明亮吗？他羞愧了。从此，他偷偷加大训练难度。经过一段时间的苦练，他不但熟练掌握了观测仪器的使用方法，而且能在恶劣天气里准确地测出各种数据。
    ×月×日 晴   地点：西北戈壁滩
    防化侦察连副连长左春生掐指一算，和妻子秀丽约五个月没通信了。结婚假期一过就离开了她，来到戈壁滩参加核试验。
    左春生坐在侦察车上，他不禁想起秀丽临别时的优虑，怕他不适应大西北的气候，怕他沾染放射性物质，莫非这就是爱？可一个防化兵，又有他另外的爱呀！夏日里，戈壁滩上火浪袭人，穿上防毒衣不到十分钟，汗水就浸透了衬衣，每天训练回来，衣服上汗水都能拧出小半桶……
    时间到了，遥远的地方出现闪光、火球，升起磨菇状烟云。他乘着侦察车快速向爆区冲去。在一望无际的荒漠上，要很快找到爆心是一项很艰巨的任务。车子剧烈的颠簸，快使他呕吐了。爆区土层松软，侦察车开不动了，他就冒着危险徒步用辐射仪侦察。经过两个多小时奋战，终于找到了爆心，准确地测出了试验数据。
    ×月×日 大雪  地点：黑龙江省一个无名河湾
    北国风光，万里雪飘。整个演习地区披上了银装。
    清晨，淋浴班长崔峰带领同志们开始了紧张的洗消准备。原来，上级为了检验他们对指挥所的防化保障能力，假定机关的同志受到放射性沾染，要到洗消站进行一次卫生处理。
    第一批洗消对象来到场地。零下二十多度，去单帐篷里洗澡，能行吗？可是，当他们迈进帐篷时，疑问顿时消失，这里温度在零上三十五度，六个喷头喷吐着水丝。看到这一切，人们惊叹不已：帐篷外大雪纷飞，帐篷内暖风热雨，真是奇迹。
    冬季洗消水源不好解决，开始，战士们刨了几个冰坑，不是冰冻到底，就是水少不够用。他们请教了当地民兵。原来，天气寒冷，几十米宽的河道大都一冻到底，必须先找到河道的流水线才能找到水。按照群众指点的办法，水源终于找到了。生火员王杰调整着炉温，使温水不停地喷吐着。                刘志清 赵东明
〖-ZW/正文〗
