〖ZQ/总期〗9131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一句话新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯智/张钰彪/培章/徐有刚/杨连盛/孙毅/何春喜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一句话新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗一句话新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西沙国防工程荣获国家全优银质奖
    本报讯 去年十一月二十三日，南海舰队领导机关向荣获国家全优银质奖的西沙国防工程施工部队分别颁发银质奖章和奖状。（何春喜）
    坦克团领导严防卖旧报纸时泄密
    本报讯 昆明部队某坦克团卫副团长时刻不忘保守机密，发现卖给地方的旧报纸中央带有内部报纸，及时组织检查，杜绝了一次泄密事件。  （孙毅）
    派直升飞机抢救工程师
    本报讯 去年十二月十二日上午，广州部队派出直升飞机到湖南宁乡煤炭坝煤矿，抢救一位因车祸负伤的高级工程师沈尔炎。（杨连盛）
    志愿兵王兴战当上了足球二级裁判
    本报讯 九三五舰志愿兵、枪炮班长王兴战入伍十一年来，利用业余时间钻研足球裁判技术，最近经考核领取了国家足球二级裁判证书。 （徐有刚）
    大庆军民开展共建文明油田活动
    本报讯 驻大庆油田某部坦克团与地方有关单位制定社会主义精神文明公约，军民开展共建文明油田活动。          （培章）
    成都部队司政机关营区绿化成绩大
    本报讯 前年被成都市人民政府评为绿化先进集体的成都部队司政机关，去年营区绿化又取得新成绩，种植的花草树木成活率在百分之九十五以上，绿化覆盖面积达百分之八十五，受到好评。               （张钰彪）
    涂依平自学成才荣立三等功
    本报讯 工程兵某部警卫连守机员涂依平通过刻苦自学，熟练地掌握了无线电修理技术，去年为连队修理了一批电视机、收音机、电话机，并检修各种线路六万米，为连队节约资金一千四百多元，荣立了三等功。     （侯智）
〖-ZW/正文〗
