〖ZQ/总期〗9131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他为啥尽碰上好事？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记优秀共青团员、战士朱宝龙〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗玉林/海生/文龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学雷锋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起某团优秀共青团员、精神文明标兵、八连战士朱宝龙，人们都说好事就象他的影子。这里先挑几件事说说：
    一个星期天，朱宝龙上街买书，突然发现路边有一个钱包，捡起一数有三百多元。他想：失主丢了钱，心里该多急呀。他站在路边等了几个小时，不见有人来认领，忽然想起了公社广播站。当失主听到广播取回钱包时，激动地说：“这位解放军多象雷锋啊！”
    还有一天，朱宝龙从五十多里外的施工队步行回营房，路过一条河边，发现一个青年在水中挣扎。他顾不上脱衣服，纵身跳下河，把这个青年救上了岸，背着送回了家。
    四年里，朱宝龙收到地方赠送的锦旗五面，镜框两个，感谢信十封。
    “怪，好事为啥都让他碰上了呢？”有人这样问。
    “其实并不怪。”连队的同志告诉笔者：朱宝龙到处碰着做好事的机会，确有很多偶然性，但偶然中有必然因素起作用。
    1979年，朱宝龙带着《雷锋日记》来到部队，他把雷锋的形象装在心中，就有做不完的好事。他出门做好事，不出门也做好事。炊事班人少忙不过来，他有空就去帮厨，战友们衣服换了来不及洗，他经常悄悄地拿去洗净晒干；连队的水井台坏了，他花了六个午休时间修理好。他满眼是活，浑身是劲，难怪见了好事都能自觉去做！  玉林 海生 文龙RW：朱宝龙；普通战士；先进事迹
〖-ZW/正文〗
