〖ZQ/总期〗9131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从我做起从本部建设抓起〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三明市人武部积极参加城市精神文明建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾新福/王明诚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系军民共建精神文明福建三明市人武部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福建省三明市人武部积极参加城市社会主义精神文明建设，受到地方党政部门和广大人民群众的赞誉。去年12月中旬，他们出席了福州部队召开的群众工作经验交流大会，并介绍了经验体会。
    三明市人武部积极响应市委、市政府关于建设社会主义精神文明城市的号召，去年下半年以来，先后三次开展“建设文明城市，我们应当怎么办”的讨论，提出“从我做起，从本部建设抓起，建设文明城市带个好头”的口号，并结合部队实际，进一步提出开展“为党增辉，为国争光，为军旗添彩，为人民做好事”的活动。
    三明市人武部的同志们自觉做到：凡是市里有号召、有规定的，都带头响应，坚决执行，为群众做出好样子。去年初，干部、战士、职工、家属人人上阵，治理办公区、宿舍区的“脏、乱、差”，成为所在街道行动最快，成效最好的单位之一，被评为第一个“文点。七名人武部干部接到通知后，不打折扣，不叫困难，连夜行动，不到两天时间全部人走家搬。人武部附近住着几家烈军属、五保户，干部战士经常抽空登门看望，问寒问暖，多次为他们添置一些日常生活用品，帮助解决困难，邻里乡亲们深为他们的行动所感动。
    这个市人武部还积极支持和协助地方党政部门抓好全市性精神文明建设。去年建军节前夕，人武部了解到火车站秩序比较乱，部领导亲自带领十六名干部战士，每天晚上七点到十点钟，到车站执勤，使车站秩序明显好转。市委、市政府领导同志多次表扬他们：不愧是建设精神文明的尖兵。              （曾新福、王明诚）
〖-ZW/正文〗
