〖ZQ/总期〗9131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自我牺牲精神―革命战士的崇高品质〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗扎根边陲的好战士/评论自我牺牲精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个领导干部的女儿、家在大城市的退伍女战士，甘愿把自己的青春献给边疆，在茫茫戈壁滩上创造出了不平凡的业绩。张一平这种把个人的利益服从于党和人民的利益的共产党人的自我牺牲精神，多么令人感奋！
    自我牺牲精神，是我党我军的传家之宝。
    自我牺牲精神，是革命战士的崇高品质。
    胡耀邦同志在十二大报告中提出：“我们要继续保持和发扬人民军队的优良传统，加强和改进军队的思想政治工作，使我军的每个成员都能具有高度的自我牺牲精神、严格的组织纪律性和革命的作风”。这一要求，是我们每个干部战士都应该努力达到的。过去，正是由于无数革命先辈在枪林弹雨中前赴后继，不怕艰难困苦，不怕流血牺牲，才取得革命战争的胜利，建立了新中国。今后，我们同样需要发扬这种革命传统，勇于自我牺牲，开创社会主义现代化建设和我军革命化现代化工规化建设的新局面。张一平正是发扬自我牺牲精神的一个模范。为了人民的利益，她志在四方，扎根边疆，艰苦奋斗，矢志不渝。这种对党对人民对社会主义祖国的热爱和忠诚，越是艰苦的地方越是要去的志向，吃苦在前，享受在后，毫不计较个人得失的精神，顽强地与困难作斗争的毅力以及对待恋爱婚姻问题的态度，都是值得我们每个同志学习的。
    乐为边疆献青春的自我牺牲精神，来源于对当代青年所肩负的历史使命的责任感，来源于对共产主义事业的坚定的科学的信念。每一代人有每一代人的历史责任，我们这些二十世纪的中国人，历史条件决定了我们要多吃些苦，要舍得为人民的利益作出必要的牺牲。一个人有了这样的历史使命感和对共产主义事业的坚定信念，就能精神振奋，无论在什么样的困难挫折面前都不动摇，为了人民的利益，不惜牺牲自己的一切，直至生命。张一平说得好：“光个人舒服有啥意思。边疆贫穷落后，需要我们去建设”；“认准的路就要坚决走到底，磙飞棒打也不回”；她不仅用豪迈的语言，更重要的是以自己对理想执着追求的实际行动，给予庸俗的“个人实惠”论以无情的鞭挞。张一平是我们党和军队哺育的好儿女，她以及千千万万个这样的青年是我们时代的脊梁，民族的希望。
    共产党员和革命战士的自我牺牲精神，是体现在为人民服务的具体实践中的。共产主义事业是由无数具体的工作组成的。党和人民需要的任何地方，任何岗位，都是我们创业、献身的场所。我们每个人要在自己的岗位上，发扬张一平那种自我牺牲的精神，不因眷恋安逸的环境、一己之私利，而消蚀自己的志向，要为开创社会主义现代化建设的新局面，贡献自己的一切力量！
〖-ZW/正文〗
