〖ZQ/总期〗9131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从落选代表到指导员标兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――曾环康坚持在职自学打开工作局面〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵可铭/叶穗/陆昭天〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗在职自学干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在广州部队某军最近举行的一次政治干部考核中，某团九连指导员曾环康以九十五分的优异成绩，获得第一名。曾环康后来又被团里树为指导员标兵。
    曾环康入伍三年就担任指导员。上任之初，自信年轻力盛，脑瓜灵活，怎么也能把连队带好。他接连使出了三招：第一招是“以训树威”，动辄亮开嗓门批评人，想以此来树立威信。结果，不仅威信没有树起来，还带来一大堆意见。于是他又换了一招，用简单的行政手段代替思想工作，不到一年就处分了七名战士。然而，这不但没有纠正不良倾向，还引起一些战士的不满。接着，他又改用第三招，无原则地联络感情，但是仍然不灵，连队问题一大堆，1980年团里召开党代会，连队党支部选了六名代表，作为支部书记的曾环康却落选了。这时他从自信变成了自卑，向团领导提出辞职要求。
    在领导的帮助下，曾环康懂得了光凭年轻力盛、脑瓜灵活是做不好工作的。要当个合格的指导员，除了必须端正对战士的根本态度、注意改进工作方法外，还需要努力学习，提高自己的理论和文化水平。从1980年底起，他每天坚持看书一个半小时，节假日也总要拿出一半时间自学。每年休假二十天，他也要读十天书。两年来，曾环康读了各类书籍近百本。曾环康知识领域宽阔了，工作也随之打开了局面。当他逐步加深了理论根底以后，情况就不一样了。近年来，他先后抓住“主观为自己，客观为别人”、“向钱看没啥错”、“共产主义遥远无期”等错误观点，帮助干部战士澄清是非，使连队正气越来越浓。他运用心理学的知识，分析后进战士的性格类型和心理特征，以深厚的感情，做好耐心细致的思想工作，先后使四名后进战士赶上了队。去年，他针对农村实行生产责任制后战士的思想情况进行教育，使全连同志思想稳定。在曾环康和连队干部的共同努力下，九连风气正，纪律严，训练成绩好。一次全师考核七项军事课目，九连夺得了四项第一名，连队跃人了先进行列。（赵可铭、叶穗、陆昭天）RW：曾环康；基层政工干部
〖-ZW/正文〗
