〖ZQ/总期〗9131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热情帮助牧区发展文教事业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州部队某师为改变少数民族牧民文化落后状况作出贡献〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系发展牧区文化教育事业兰州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社兰州1月9日电 人民解放军兰州部队某师积极帮助驻地各族牧民发展文化教育事业，为改变牧区文化落后状况作出贡献。
    这个师驻守在牧区，聚居在这里的蒙古、回、满等少数民族牧民由于长期以游牧为主，文化教育比较落后，许多学龄儿童不能入学。去年以来，这个师先后投入三千多个劳动日，帮助牧区修缮、重建校舍一百一十多间，使几个较大的牧民聚居区有了学校、俱乐部等文化教育场所，基本上满足了学龄儿童入学的要求。同时，他们拿出自己节余的经费，为驻地四所牧民小学购买各类儿童读物和文化体育用品，丰富了儿童们的课外文化生活。他们还帮助牧民点建起了十二个图书室，并添置了许多适合牧民阅读的图书。为了让收民看好电视，部队机关主动把电视差额转播机移到牧民点附近的连队，使牧民的电视接收机图像既稳定又清晰。牧民们高兴地说：“现在不出戈壁也知天下事了，解放军为咱办了件大好事！”
〖-ZW/正文〗
