〖ZQ/总期〗9131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军战车的“蓝――绿”灯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学装备百科〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/武器装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，美国陆军正在对各种战斗车辆内部的照明设备进行改装，主要是用“蓝―绿”色照明灯取代原来使用的红色灯和白炽灯。据说，这样做可以大大降低车辆在夜间被敌方夜视设备发现的可能性。
    在夜视设备广泛应用的今天，为提高战斗车辆夜间行动的隐蔽性，美军做了大量的试验。他们将两辆分别装有不同照明灯的M48坦克停在一样远的地方，两车照明灯亮度完全相同，车门呈打开状态，然后用微光夜视仪进行观察。结果发现，使用“蓝―绿”色灯的坦克，夜视仪离它400米远时就完全看不到了。而使用红色灯的坦克，夜视仪离它1800米远时还能清晰可见。用红色灯光照明的坦克，即使车门关闭，光线也能通过车上的观察孔和光学仪伸向车外的镜头透出去。试验还表明，用“蓝一绿”色灯照明，有利于提高车上乘员的视觉敏锐度和在车上识别彩色地形图的能力。
    用“蓝一绿”色灯照明也有不足之处，那就是当乘员离开车辆成向外t望时，暗适应性不如红色灯照明好。乘员在红色灯照明的车辆内向外观察时，一般暗适应的时间为四点七秒，而在“蓝一绿”色灯照明的车辆内向外观察时，则需要7秒钟才能恢复黑暗中观察物体的能力。但相比之下，保证车辆夜间行车的隐蔽和安全，比提高人的暗适应性更为重要，因此美军己将战斗车辆的照明灯，都改成了“蓝一绿”色灯。
    为了提高战斗车辆夜间行车的隐蔽性，除了需要改变它照明光的颜色之外，还需要改变它照明光的强度。对此，美军对“蓝一绿”色灯光正在进行进一步研究，要想使灯光强度、光谱和空间分布达到最佳标准，力求在提高观察效能的基础上，争取战斗车辆内、外尽可能少装照明灯。
〖-ZW/正文〗
