〖ZQ/总期〗9131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寒冬锻炼掀热潮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎普/周献林/王戈/黄兴国/王天瑞/柳大成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场体育风景线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都部队机关举行迎春长跑赛
    去年12月29日，成都部队领导机关为了迎接新年新春的到来，举行了迎春长跑比赛。比赛分五个项目：男子老年组、成年组、青年组，女子成年组、青年组。司政后机关三百多名干部战士参加了比赛。其中师以上干部有三十多人。    （阎普）
    沈阳部队长跑人数骤增
    1982年12月21日，沈阳部队领导机关公布了1982年沈阳部队长跑、游泳通信比赛的成绩，对获得优异成绩的十二个先进集体和一百七十五名优秀个人给予了奖励。沈阳部队共有十一万二千七百多人参加了长跑通信比赛，二万零三百多人参加了游泳通信比赛。这是自1976年开展这项活动以来，参加比赛人数最多的一次，参加长跑的人数比前年增加了60％。   （柳大成）
    我军第一个一级冰球裁判员
    三九五五七部队体育参谋孙文建经过考核，最近被总政文化部批准为国家一级冰球裁判员，为我军冰球裁判工作填补了空白。  （周献林、王戈）
    运动健将带出三十名高徒
    运动健将、济南部队某团六连司务长孙宣生，去年带出了三十名体育骨干。其中有二十一人在团以上运动会中夺得过冠军，一人被选到八一田径队，还有一人参加了全军田径比赛，并取得较好名次。团党委给孙宣生记了三等功。   （黄兴国、王天瑞）
〖-ZW/正文〗
