〖ZQ/总期〗9131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非洲最年轻的国家津巴布韦〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗津巴布韦/概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人口七百五十二万，面积三十八万九千多平方公里，首都哈拉雷
    津巴布韦共和国诞生于1980年4月18日，是非洲大陆第五十个获得民族独立的国家。位于非洲东南部，虽地处热带，又是内陆国家，但由于地势较高，森林和草原面积占全国面积的60％，气候并不十分炎热，属热带草原气候。居民中黑人占96％。官方通用英语。
    津巴布韦矿物资源十分丰富。煤、铁、铬、石棉、黄金和锂的蕴藏量和开采量在非洲和世界上都占有重要地位。工业以制造业和采矿业为主，工矿业总产值约占全国生产总值的一半。津巴布韦具有发展农业生产的良好条件，主要农产品有玉米、小米、烟草、棉花、甘蔗、茶叶等。农产品出口占全国出口总值的45％。
    十九世纪末叶，津巴布韦沦为英国殖民地，殖民当局将这里命名为南罗得西亚。津巴布韦人民为反对白人种族主义统治，进行了长期英勇的斗争，1966年4月开始武装斗争。1979年9月，在英国主持下，津巴布韦有关各方在伦敦举行制宪会议，签订了关于和平解决罗得西亚问题的协议。1980年2月，津巴布韦举行独立选举，穆加贝出任总理。同年4月18日宣告独立。津巴布韦的独立，对于稳定南部非洲形势，推动南非和纳米比亚人民的解放斗争具有重大意义。
    两年多来，新生的共和国在以穆加贝总理为首的政府领导下，执行民族和解和民族团结的方针，奉行符合国情的经济政策，国民生产总值平均每年增长10％。特别是农业成就尤为突出，1981年粮食作物中仅玉米一项，除留足国内消费外，还向邻国出口三十九万吨。目前，国家库存的粮食可供全国食用一年。政府还先后安置了一百二十万难民。
    中国和津巴布韦两国人民在长期的共同斗争中，相互同情，相互支持，结下深厚的友谊。津巴布韦独立的当天，两国就在和平共处五项原则基础上建立外交关系。穆加贝总理在独立前后曾四次访问中国。
〖-ZW/正文〗
