〖ZQ/总期〗9131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈耀/李早荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学为你服务〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗为你服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    56177部队曾昌伦问：肺纹理增强是怎么回事？
    答：肺纹理在爱克斯线学中，是指在肺部放射线状向四周走行，并且逐渐稀疏的树枝状阴影。正常的肺纹理阴影是人体解剖生理的正常投影。
    肺纹理阴影是由肺部血液、支气管及淋巴管的分支所形成的。就血管方面来说，凡心脏病患者伴右肺循环不畅，血流有淤滞，血管扩张或血管周围组织发炎等，便会造成肺纹理的增强。就支气管来看，如果支气管因分泌物增多而淤塞，管腔扩大或纤维组织增生，管壁增厚以及周围组织发炎，也会出现肺纹理的增强。至于局部出现的肺纹理增强，如果在上部肺野，多半是肺实质病变纤维化的结果。如果在中下部肺野，多半是支气管病变的结果。所以说，凡是肺纹理增强，表示胸部或多或少有某些异常的地方。它可能是某种疾病的早期反应，也可能是某些疾病的终未表现，有的是某种病变伴发的现象。而有的则是该病主要征象。临床最常见的有：尘肺、心脏疾患、肺部间质性炎症、慢性支气营炎和肺结核病所致的肺纹理增强。       （沈耀、李早荣）
〖-ZW/正文〗
