〖ZQ/总期〗9131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小小胶囊创奇迹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁达成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学知识宝库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗知识宝库〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你听说过“胶囊花生油”吗？那是把花生油分装在小米粒大小的胶囊里，做菜的时候，抓一把扔在炒勺里，即可化成花生油。这种“胶囊花生油”不仅运输携带方便，而已与空气隔绝，能保存多年不变质。
    化肥，直接施到田里，很大一部分会随着水从土壤里跑掉，科学工作者制成的“胶囊化肥”，施到植物根下，能让肥力慢慢释放出来，大大减少了肥料的浪费。
    在医药上，一种叫做目的性药物控制胶囊已经问世。它可以使药物在到达有病灶的地方后，再发挥威力。如治疗肠炎的药物，装进胶囊服用后，在胃内不消化，到了肠内才溶解露出药物，集于病灶之处，疗效极佳。
    胶囊可以做得非常小，甚至在显微镜下才能看到它，这称为微胶囊。洗衣粉里加进微胶囊香精，不仅洗衣时香气四溢，而且由于微胶囊已嵌入织物的经纬线之间，穿着时能长时间保持清香。国外还有人把柠檬味微胶囊香精造在纸内，印成罐头商标，用手触摸时，可使顾客闻到柠檬香味。
    若把对温度变化敏感的涂料装进微胶囊，涂在屋内墙壁上，室内的色彩便可随着冷暖而变化：冷天变成暖色；热天变成冷色，使环境更为舒适宜人。如果用随着波长不同而呈现不同颜色的微胶囊染料印染衣料，人们的服装，将在阳光下呈现五彩缤纷的效果。
    工业用的粘接剂通常由两种化学药剂混合，经化学反应而成。现在，有些粘接剂也微胶囊化了。两种药剂分装在微胶囊内，这给保管和使用带来极大方便。例如粘接螺纹，可直接把胶囊药剂涂在螺纹表面，当螺纹旋入时，胶囊被挤碎，两种药剂相遇，也就粘接一起了。这样既可牢固粘接，又可满足密封要求。把粘接剂微胶囊涂敷于宇宙服的夹层内，当宇宙尘穿透宇航服时，可起自动补漏作用。
    “无碳复写纸”是技术先进国家已经普及的新产品。它的外表和普通白纸一样，使用时把所需要的份数叠在一起，便可复写，而且第一张和最后一张的字迹同样清晰。它也能在打字机上使用。它的秘密是，纸的下面涂有“复写药剂”微胶囊，上面涂有特殊的白色涂料。微胶囊在笔尖压力下破裂，药剂与下面纸张的白涂料产生化学反应而变成蓝色，显出字迹。
    小胶囊还有许多用途，如微囊固体汽油、微囊灭火剂、微囊液晶温度计、微囊照相软片、宇航用微囊干电池等。
〖-ZW/正文〗
