〖ZQ/总期〗9131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗圆满结束对赞比亚的访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赵总理抵津巴布韦访问受到热烈欢迎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赵总理拜会津巴布韦总统〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中津（津巴布韦）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社哈拉雷1月9日电 中国总理赵紫阳应津巴布韦政府的邀请，今天上午乘专机从赞比亚首都卢萨卡到达这里对津巴布韦进行为期三天的正式友好访问。
    国务委员谷牧和外交部部长吴学谦等随行人员同机到达。
    今天，在哈拉雷国际机场上空，中国和津巴布韦两国国旗迎风飘扬。旗杆上还挂着赵总理、津巴布韦总统巴纳纳和总理穆加贝的肖像。机场大楼装饰着各种彩旗。
    专机着陆时，赵总理一行受到聚集在那里的五千多名当地居民的热烈欢迎。欢迎群众向中国客人欢呼，挥动着中、津两国的国旗和各色彩旗。当赵总理走下飞机时，穆加贝总理迎上前去同赵总理热情拥抱。接着，一名津巴布韦少女给赵总理戴上花环。
    当赵总理在穆加贝总理的陪同下登上铺有红地毯的检阅台时，礼炮齐鸣二十一响。
    欢迎仪式开始，机场上高奏中、津两国国歌。在乐队的乐曲声中，赵总理检阅了仪仗队。
    欢迎仪式之后，赵紫阳在穆加贝陪同下乘车前往国宾馆。尽管今天是星期天，哈拉雷市民们站立在从机场通往宾馆的大路两旁，挥动旗帜，拍手高歌。
    离开机场之前，赵总理向报界发表了书面讲话。他说：津巴布韦是非洲最年轻的国家，“津巴布韦人民经过长期艰苦的奋斗，终于埋葬了黑暗的过去，揭开了津巴布韦历史的新篇章。这是津巴布韦人民的伟大胜利。”他说，中津两国人民在长期的共同斗争中互相支持，亲密合作，建立了深厚的战斗友谊。
    据新华社哈拉雷1月9日电 赵紫阳总理今天上午前往这里的国家宫拜会了津巴布韦总统卡南・巴纳纳。
    巴纳纳总统在国家宫大门口迎接并且同赵总理拥抱。
    巴纳纳总统和赵紫阳总理进行了交谈。赵紫阳说，中国政府赞赏津巴布韦奉行不结盟和民族和解政策，并且祝贺津巴布韦在国家建设中取得成就。
    津巴布韦总统说，津巴布韦人民高度重视津、中两国间的友谊。他感谢中国政府给津巴布韦非洲民族联盟提供的援助。
    赵紫阳代表叶剑英委员长邀请巴纳纳总统访问中国。
    新华社卢萨卡1月9日电 中国总理赵紫阳一行在结束了对赞比亚的正式友好访问后，今天上午离开这里前往哈拉雷，对津巴布韦进行正式友好访问。
    赞比亚总统卡翁达和夫人、总理蒙迪亚和夫人、国防和安全国务秘书祖卢和赞比亚其他高级军政官员以及在这里的外交使节到机场送行。
    赵总理检阅了仪仗队。鸣炮十九响。然后，赵总理同赞比亚官员、外交使节和中国大使馆工作人员握手告别。赞比亚人民载歌载舞为中国客人热烈送行。在飞机旁，卡翁达总统向赵总理赠送影集，并邀请赵总理再次访问赞比业。赵总理回答说：“一定，一定，我还要来的。”他感谢卡翁达总统在他访问期间所给予的热情款待。在登上飞机前，赵总理同在访问期间一直陪同他的蒙迪亚总理亲切拥抱。RW：赵紫阳；外访卡南・巴纳纳；津巴布韦总统
〖-ZW/正文〗
