〖ZQ/总期〗9131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卡翁达总统设国宴招待赵总理〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中赞（赞比亚）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社卢萨卡1月8日电 赞比亚总统卡翁达和夫人今晚在这里举行盛大国宴，招待中国总理赵紫阳。卡翁达和赵紫阳先后发表讲话。
    卡翁达在讲话中着重谈到了南部非洲人民争取自由和独立的伟大斗争，赞扬中国给予纳米比亚和南非人民的支援。他在谈到纳米比亚问题时，要求美国等西方国家对南非施加压力，迫使它在这个问题上放弃顽固、无理的立场。
    在谈到赞中两国关系时，卡翁达赞扬中国帮助赞比亚建设的工程，其中包括坦赞铁路。他说，在这些工程中，中国人员同赞比亚人民并肩劳动，同甘共苦，交流技术。他还说，赞中两国在维护世界和平、加强“南南合作”等一些问题上的观点是相同的。
    他指出，在中国共产党的领导下，中国已成为一个真正独立和自力更生的国家。中国人口尽管多达十亿，但已实现了粮食自给。这一成就对第三世界人民具有重大的意义。
    赵紫阳在讲话中重申：“中国政府和人民坚决支持南部非洲各国人民正义斗争，高度评价赞比业等非洲前线国家为南部非洲人民解放事业所作的贡献。”他谴责南非当局继续非法占领纳米比亚和对非洲邻国的侵略、破坏活动。
    赵紫阳赞扬赞比亚政府和人民在捍卫国家主权、发展民族经济和文化方面取得的巨大成就。他还高度赞扬了中赞人民的深厚友谊，衷心希望通过双方共同努力，把两国友好关系推向更高的水平。
    今天下午，中国外交部长吴学谦在这里举行了记者招待会。他指出，中国政府坚决支持南非非洲人国民大会及所有代表南非人民为反对种族主义而斗争的组织。他还说，中赞双方为加强今后的合作寻求新的途径，例如，双方可以举办一些合营项目。RW：赵紫阳；言论卡翁达；赞比亚总统
〖-ZW/正文〗
