〖ZQ/总期〗9131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请学做“防感操”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈建湘〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冬季气温低，人的上呼吸道粘膜血管会遇冷收缩。适应能力差的人，容易引起呼吸道粘膜发炎，出现嗓子干疼、鼻塞流涕、咳嗽、打喷嚏等现象。甚至出现发烧等全身症状。这里介绍一种“防感操”，可促进面部血液循环，增强上呼吸道的抗病能力。
    一、浴面拉耳
    两手擦热，用手掌由前额顺鼻侧向下擦，经面颊、下颌沿脸外侧向上，至耳朵时稍停，以拇、食二指夹住耳朵往外拉，再从两颞颥部向上至前额，如此反复十次。
    二、擦鼻翼
    两掌大鱼际（大拇指下部肌肉）用力对擦发热，然后从前额下两眉间沿鼻翼由上向下来回揉擦，感到鼻翼生热为止。
    三、按摩“迎香穴”
    两手半握拳，食指接迎香穴（位于鼻翼外侧中央），由外向内旋转十余次。压力和旋转幅度不宜太大，有酸沉感为度。
    上述三节“防感操”，每天早晚各做一次。只要坚持下去，就能收到“防感”效果。（陈建湘）
〖-ZW/正文〗
