〖ZQ/总期〗9131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冬季长跑时应注意的问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵贻贤/王金保〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长跑是冬季开展比较普遍的运动项目，冬季长跑中应注意哪些问题呢？
    运动前要做好准备活动，这一点非常重要。在运动前，内脏器官正处于相对的安静状态，惰性较大。通过一定的准备活动，可使内脏器官的活动逐渐加快，以适应运动时的需要。另外，天气寒冷，肌肉处于僵硬状杰，通过准备活动，可提高肌肉的温陵，增加弹性和伸展性，避免肌肉、韧带拉伤。据实验证明，体温每上升2℃，肌肉收缩速度可提高20％左右。
    其次，在长跑过程中，要注意呼吸方法。不要张着口呼吸。因为气温较低，冷空气直接刺激喉部会引起咳嗽以及炎症。同时空气中的灰尘、细菌等会直接吸人肺内，很不卫生。最好是用鼻吸气，用口呼气，可以起到过滤和预热空气的作用。若只用鼻吸气不能满足时，可用鼻和半张着的口结合进行呼吸，并且要注意呼吸节奏，两步一吸，两步一呼。
    在运动中，若强度较大，内脏器官的活动不能适应运动的要求，会出现“极点”现象，这是必然的生理反应，不必害怕。“极点”出现时，感到胸闷、呼吸困难、步伐沉重，简直不愿意再继续跑下去了。这时，应放慢速度，调整呼吸，继续前进，当“极点”过后，一切不舒适的感觉随之消失，会重新感到轻松自然，步伐轻快了。
    最后，还要做好整理活动。长跑主要是下肢肌肉的运动，因此，血液大量存留在下肢，这就要靠肌肉的继续运动来揉挤血管，促进血液回心。如果跑完后马上停止下来，会影响血液回心，出现暂时性的脑贫血，便产生头昏、眼花或休克现象。所以整理活动是非常重要的。 （赵贻贤、王金保）
〖-ZW/正文〗
