〖ZQ/总期〗9131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戈壁的女儿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记北京籍退伍女战士、全国新长征突击手张一平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范匡夫/韩其东/汪基正/何德来/徐善民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗扎根边陲的好战士/先进事迹艰苦创业/图片新闻自我牺牲精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在那遥远的地方――祖国西北边陲的新疆布尔津县，有这样一个好姑娘：她，一位领导干部的女儿，六年前从部队退伍时不回北京，立志来戈壁滩当农民，她，以坚韧不拔的毅力和艰苦创业的精神，创造出了不平凡的业绩，先后被评为自治区和全国新长征突击手。
    不久前，我们去布尔津县杜来堤公社采访她。白天在地头，人们把我们拦住；晚上在住地，许多人又主动登门。“佳克斯（哈萨克语：真好）！佳克斯！”“亚克西！”……各族群众用不同的语言热情地赞美着她。
    她，就是原武汉部队某部通信营战士、共青团布尔津县委副书记――张一平。
    她来了，带着理想和信念
    来了，来了！六年前，张一平穿着干净的绿军装，扑甩着两只小辫，精神抖擞地走来。
    欢迎的人群顿时活跃起来。伴着美妙的冬不拉琴声，身着鲜艳服装的少数民族姑娘们唱起了歌，跳起了舞。千里戈壁张开了热情的双臂。
    自然，也有人投来惊疑的目光：“一个大干部的女儿，干吗不回北京，要到这里来？”
    是的。杜来堤（蒙语“兔子窝”），是个又穷又苦的地方。这里，茫茫戈壁，人烟稀少，水源奇缺，是风沙的世界；这里又属高寒地区，最低温度达零下四十多度，内地百花争艳，这里还是千里冰封；内地秋色正浓，这里已大雪纷飞了。这里生活艰苦，吃菜一年有六七个月是“地蛋”（马铃薯）当家，住房全是“干打垒”……一个二十刚刚出头的姑娘，要在这里生活可想有多难啊！
    她是沐浴着党的阳光长大的，从小受到家庭很好的教育。1970年，张一平入伍来到武汉部队某部通信营。在部队，她严格要求自己，训练值班、野营拉练、抗洪救灾……样样工作都抢在前头。入伍不久，她就光荣地加入了中国共产党。1976年退伍前夕，她毅然向党组织交了一份要求到边疆落户的申请报告。
    消息传开，有人问她：“你家庭条件那么好，为啥到那戈壁滩去？”
    “光个人舒服有啥意思。边疆贫穷落后，需要我们去建设。”张一平答道。
    又有人提醒她：“这是一辈子的事，你想过吗？”
    张一平回答得很干脆：“为了边疆人民的幸福，我甘愿献出这一辈子。”
    父母为女儿的志向感到高兴，全力支持。临行时，母亲为她缝制了一个垫肩，一针一线地绣上了四个大字：“勇挑重担”。张一平带着理想和信念，也带着父辈的嘱托，大踏步地走来。
    此刻，面对着欢迎的人群，她是多么激动。听说杜来堤公社条件最差的是四大队，四大队又数三小队最穷，张一平毅然要求到这个穷窝子里落了户。
    真是一个少见的女娃
    “吐鲁番的葡萄哈密的瓜，布尔津的蚊子用手抓”。这里的蚊子不只多，还“欺生”，本地人被叮了，起个小红点，才去的一叮就起包，痛痒难忍。张一平头次和社员们一起拔麦子，不一会儿就被蚊子叮上了，手也被麦杆勒破了。但她不管这些，咬着牙，两手并用，飕飕地拔着。一天下来，身上被蚊子叮得尽是一个个小包，胳膊被麦杆划得浸出点点血迹。但是，麦子也数她拔得多。
    有人说，乍到边疆，最受不了的是羊膻味。但张一平一声不吭，强迫自己习惯它，没多久，端起膻腥味的鲜奶就能喝，抓起撕开的烧羊肉就能吃。这里一年到头见不了多少细粮，一日三餐，黑馍馍，面糊糊，没有什么莱。开始，张一平嘴里嚼来嚼去不是味，咽不下。但她坚持学着吃，很快学会了筷子头蘸点盐巴喝面糊，冲杯开水嚼馒头――当地人叫“茶馍馍”。
    严寒的冬天来到了。当初，政府曾给张一平拨了五百元钱造房子。可她把钱留在队里，自己住进了旧房。房子椽条稀拉，草薄土少，热气往外跑，冷气往里钻。房内靠顶的墙壁上冻起了一尺多长的冰拄。（下转第四版）
    这天夜里，一阵阵寒风响着尖历的哨音，从房顶掠过，屋里就象冰窖一样。和她作伴的姑娘阿地白冻得实在受不了啦，忽地起来，要往家跑。张一平拉住她说：“别走，我把皮大衣给你。”她把皮大衣盖到阿地白身上，自己抱着个热水袋顶着，终于熬过了一个难耐的寒夜……
    张一平用顽强的意志通过了艰苦环境的考验。时间不长，她白净的脸蛋变成了棕褐色，一身旧衣服，一双粗手，怎么看也不象个城市里来的姑娘。杜来堤的群众赞佩地说：什么苦她都受得了，真是一个少见的女娃――
    她，在零下四十多度的雪原上，能赶着爬犁把粪拉回来；
    她，在沉沉黑夜中，敢单身跨马穿行戈壁……
    她随身带着一把口琴，在艰苦的劳动之余，常吹奏起最喜欢的《游击队歌》。那充满激情的旋律，把她和伙伴们带到欢乐与自豪之中。
    象那搏击风沙的红柳，她在这戈壁滩上挺拔地站住了！
    小丫挑大梁
    “当当当……”这洪亮的钟声，是来了两个月就被社员们怀着希望，拥到队长岗位上的张一平敲响的。
    三队社员来自八个省、五个民族。在那动乱的年月，一任任队长象走马灯似地换来换去，队里穷困依旧，上年一个工只有两角四分钱。到后来，生产都没人管了。
    在社员们的推举下，张一平勇敢地挑起了队长的重担。社员大会上，她把五年发展规划图高高挂起，从劳动管理讲到各种农作物的合理布局，从村庄房屋的统一规划讲到每年社员分配递增的幅度。她激动地对大家说：“不干，就没有出路。我们有两千多亩土地，有这么多双粗壮的手，为什么不能叫三队翻身？”接着，她又掏出退伍费，买上油，让因喝不上油而趴窝的拖拉机又突突地响起来。社员们跟着这个新队长，干起活来，再不是你看我等，推日头下山了。这一年，全队粮食产量由上年的十一万斤猛增到二十万斤，社员劳动日值跃升到一元零四分。也就从这一年开始，三队社员的手里，白面馍馍逐渐代替了玉米团团。
    1977年初，张一平当选为四大队党支部书记。她对社员们说：“现在，‘四害’除了，障碍搬了，咱们可不能做‘跟跟派’，空着两手跨进现代化的门槛啊。”她干得更起劲了。在还浮着冰渣的水塘里捞黄麻，小伙子喝上酒也没有几个敢下，她“扑通”一声带头跳进齐腰深的塘里，捞起一捆捆泡麻向上送；春播人手紧，她驾着拖拉机白天黑夜连轴转；耕地，她不怕风吹土扬，争着在拖拉机后面撑犁。而社员们最难忘的，还是她带领大家改造库尔吉勒荒滩的战斗。
    库尔吉勒荒滩地处老风口，播下的种子不是被风吹走，就是被沙埋掉，出苗不齐，加上缺水，产量很低。茫茫荒原里，张一平领着一支“勘察队”出现了。他们背着干馍馍，顶着风沙，勘测着一个个风口和沙丘。冰雪尚未消尽，张一平就拿起铺盖，带着一批社员在荒滩上扎下了营盘。
    他们春天踏着冰雪进去，秋天踩着浓霜归来，在老风口上种了十二米宽的防风林十六道，总长六十多里。坑洼地被平整成一块块条田，建在沙滩上的“喝不够”水渠改修成了水泥衬底的防渗渠。如今，他们种的杨树已经成荫，象一队队战士抗击着风沙，布尔津河水通过防渗渠，汩汩地流进荒滩。
    库尔吉勒变了，变成了金色的粮仓。四大队也变了。1977年粮食总产量突破了百万斤，创历史最高纪录；1778年又上升到一百三十万斤。仅仅两年时间，大队总产量就翻了将近一番。党的十一届三中全会后，张一平又组织大家重新修订了建设规划，带领社员们意气风发地向更高的目标前进。
    爱，都给了边疆
    张一平把整个身心扑在建设边疆的事业上。她对边疆的爱，是那样深厚，那样真挚。
    那是到边疆头一年的9月，张一平的母亲病危，家中接连来电报催她回去。她舍不得离开来到边疆后的第一个秋收。直到公社领导来到地头，“命令”她回家，她才放下手中的活计。临回北京的晚上，乡亲们来看望她。杜来堤中学的李老师也来了，他跨进张一平的趴趴屋，见她正在油灯下簸麦子，奇怪地问：“簸麦子干啥？”“带回家。”“带些新疆特产多好？”张一平说：“这麦子是我亲手种出来的。把劳动的果实带给妈妈，妈妈一定高兴。”李老师一阵感动，弯腰帮张一平拣起了麦子里的沙粒。
    张一平回到家，母亲不幸去世了。从医院出来，迎着萧瑟的晚风，踏着飘然落下的秋叶，张一平禁不住泪如泉涌。妈妈永远尝不到女儿用辛勤的汗水换来的劳动果实了！哥哥在外地工作，姐姐就要出嫁了，家中只剩下年迈的父亲，以后的生活……
    父亲是理解女儿的：“平儿，我用不着你担心，你一定要坚持自己的理想，这是你妈生前的期望，也是我对你的期望。”胸怀多么广阔的好爸爸！
    料理完母亲的后事，张一平坚定地踏上了归途。听说张一平回来了，社员们又惊又喜，纷纷赶到村口相迎。六十多岁的喀孜伊达老大娘拉着她的手说：“姑娘、你真回来了。”张一平笑着说：“我是杜来堤人，怎么会不回来呢？我还要让江南的水稻在咱这里安家落户哩！”大家这才发现，张一平沉匈甸的提包里原来装着五十斤优良稻种。在场的多少双眼睛湿润了。
    六年多来，张一平扎根边疆的决心从来没有动摇，而是随着各种考验越来越坚定。
    在她来到边疆的第三年，一个家在大城市、和她一起来的干部子弟回内地去了。一些人对她说：“人家和你条件一样，你还呆着干啥？”她答道：“我不管人家怎么样，我是认准这条路了。认准的路就要坚决走到底，磙飞棒打也不回！”就在这一年，张一平被提拔为杜来堤公社副主任，兼任四大队党支部书记。
    随着年龄的增长，婚姻问题摆在了张一平面前。亲戚朋友关心她的婚事，有的给她介绍部队干部，有的为她在北京牵线。但是，张一平决心把爱情植根在理想的大地里。当勤劳朴实、热爱集体的塔塔尔族青年社员卡孜木向她求爱的时候，经过认真考虑，她答应了。
    卡孜木多么高兴！一个高级干部的姑娘、国家干部，居然真的接受了自己的求爱！他兴奋地告诉家人，父亲波拉铁汉不敢相信，母亲喀沃恳也直摇头。他们家是杜来堤有名的困难户，老两口身弱力薄，近几年不能劳动，倒挂了生产队九百元。平时煮奶茶，茶叶也买不起。塔塔尔族又是全国人数最少的民族之一。谁能看上咱家呢？纯朴的老人后来才知道，张一平根本不嫌弃这些。
    1980年腊月的一天，波拉铁汉家里喜气洋洋。窗户上贴好了大红花，客座上铺好了花地毯，奶茶的醇香溢出土屋。亲戚们骑马远道而来，参加塔塔尔族这个值得纪念的婚礼。
    这天一大早，生产队派出拖拉机来到三十多里外的布尔津县城，迎接刚刚担任县团委副书记的新娘子。但是，他们找了办公室，找了宿舍，都没有找到。
    新娘子哪里去了？
    她迎着朝阳，踏着积雪，步行上卡孜木家去了！
    多么美好！多么动人！在喜庆的新房里，张一平随俗盘腿而坐，喝奶茶，吃抓饭，和大家一起幸福地庆祝自己不平凡的婚礼。
    作为一个媳妇，张一平赢得的还是“佳克斯”。两年多来，她和卡孜木一家相处得和和睦睦。节假日回来，她忙着做家务，到牛栏挤奶，拿起针线做活。钻进灶屋烧火做饭。她生活简朴，却忘不了给公公婆婆添衣买布，还给家里偿还了欠款。人们高兴地称赞：“波拉铁汉家娶了个好媳妇。”
    采访结束了。我们向卡孜木一家告别，波拉铁汉抱着不满周岁的小孙子哈密特向我们招手。土屋远去了，戈壁又展现在眼前，张一平当年栽下的红柳如今已枝繁叶茂。啊，倔强的红柳，在这干涸贫瘠、北风犀利的荒原上，你竟长得这么生机勃勃！你锁住了风沙，染绿了荒漠，唤醒了沉睡的戈壁滩，不正是栽树人的象征吗？！
    本报通讯员 范匡夫 韩其东 汪基正
    本报记者 何德来
    在部队执行任务时的张一平。 徐善民摄RW：张一斗；退伍战士；全国新长征突击手
〖-ZW/正文〗
