〖ZQ/总期〗9131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做农业系统工程的开拓者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防科技大学十名教师为二十多个省市培养九百名专门人才〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马望星〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校人才培养国防科技大学农业现代化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 不久前，中国科学院农业现代化研究委员会，给国防科技大学党委送去一封热情洋溢的致敬信和一面绣着“农业系统工程的开拓者”赞语的锦旗，表彰该校副教授周曼殊等十位教师为加速我国的农业现代化所做出的贡献。
    一九八○年，周曼殊副教授在北京参加全国系统工程学会成立大会时，发表了《大系统有限结构模型》的学术论文，提出建立农业系统工程这一新的学科。中国科学院农业现代化研究委员会的负责同志看了这篇论文，受到启发，便找周曼殊副教授商量培养农业系统工程人才的问题，并要求国防科技大学党委给予帮助。校党委组织了副教授周曼殊、教授汪浩等十名教师参加的授课团，投入培训人才的工作。近两年来，他们先后到湖南、宁夏和陕西等地进行巡回授课，指导实习，为二十多个省、市、自治区培养了九百名我国第一代农业系统工程人才，编写出了我国第一套农业系统工程讲义。
    中国科学院农业现代化研究委员会的致敬信说：周曼殊等十位教师的艰苦努力，已开花结果。水稻栽培技术系统分析，去年湖南多点试验结果，早稻一季每亩增产一百零八斤，特别是低产区，增产效果尤其显者，高达百分之二十四点二。（马望星）
〖-ZW/正文〗
