〖ZQ/总期〗9131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞好民兵团结的带头人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记维吾尔族指导员吐尔逊・玉素甫〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程启瑞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民族团结官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻守在新疆喀什噶尔河畔的某团六连，由维吾尔、哈萨克、回、柯尔克孜、乌孜别克、蒙古等六个民族的战士组成。干部战士称赞指导员吐尔逊・玉素甫（维吾尔族）是搞好民族团结的带头人。
    十二班有个柯尔克孜族战士库尔班，自认为是班里的一个“少数民族”，担心占全班绝大多数的维吾尔族战友会另眼相待。恰好有一次，因为他个人卫生搞得差些，同班的几个战友挖苦了他几句。库尔班一时受不了，委屈得哭了起来，闹着要调班。
    这件事引起了吐尔逊・玉素甫的注意。他连续两个晚上到十二班开班务会，严肃地批评了那几个战士。他伸开五个指头，语重心长地对战士们说：“你们看，指头有长有短，有粗有细，攥成拳头才有力量。我们要象爱护自己的眼睛一样，自觉地维护民族团结。”在指导员的启发教育下，几个维吾尔族战士都作了自我批评，表示一定要和库尔班搞好团结。会后，吐尔逊・玉素甫又跟库尔班个别谈心。他用六连这个少数民族连队在全团受到比汉族连队更多的关怀照顾的事实，消除这位柯尔克孜族战士的思想顾虑。后来，库尔班在班里其他同志帮助下，进步很快，入了党，当了班长，荣立了三等功。
    吐尔逊・玉素甫时时把战士的冷暖疾苦放在心头，使大家感受到革命大家庭的温暖。隆冬，他坚持查哨，看战士冷不冷；盛夏，他坚持查铺，看战士睡得香不香；战士有病，他把可口的饭菜送到床边，战士家中遇到了困难，他寄去热情洋溢的慰问信。最使战士不能忘怀的是，当战士生病住院之后，他体贴入微，情同手足。有一次，回族战士丁建军患了急病，需要动手术。吐尔逊・玉索甫放心不下，在医院里从上午九时一直陪伴到下午四时，饭也没吃，一直等到手术做完了，丁建军安然无恙被送回病房，他才回连队休息。
    吐尔逊・玉素甫还处处为战士排难分忧。六连有一回在部队农场劳动时，派一台拖拉机到戈壁滩羊圈拉肥料，返回途中，拖车陷进了沼泽地，留下三名战士看守。吐尔逊・玉素甫得知这个消息后，想到这三名战士劳累了一天还没有喝水吃饭，忧心如焚，立即叫炊事班烙了饼，烧了开水，带领两名战士冒着漫天风沙，在茫茫戈壁滩上整整走了七个小时，才找到了留守的三名战士。战士们拉着指导员的手，流下了激动的眼泪。 程启瑞RW：吐尔逊・玉素甫；基层政工干部
〖-ZW/正文〗
