〖ZQ/总期〗9131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗共产主义思想教育带来新气象〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部九百余名新战士愉快服从分配〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔书贤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层思想教育共产主义思想教育新兵思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新年前夕，兰州部队某部九百多名新战士按照组织分配，全部愉快奔赴新岗位。部队指战员反映：这是进行共产主义思想教育带来的新气象。
    这批新战士一到部队，各级领导同志和政治机关就深入新兵连，和他们促膝谈心，调查了解情况。针对新战士的现实思想，组织他们认真学习十二大文件，采用多种形式进行共产主义思想教育，先后组织新战士学习《为人民服务》、《纪念白求恩》、《愚公移山》等毛泽东著作，学习张华、罗健夫、蒋筑英和部队涌现的先进模范人物的事迹，联系思想实际进行我军宗旨教育。与此同时，还在新战士中开展了“应该有什么样的理想”、“怎样处理个人志愿与革命需要的关系”等问题的讨论，较好地端正了新战士的入伍动机，打下了正确对待分工的思想基础。许多新战士表示：当好共产主义大厦的一砖一瓦，组织放在哪里就在哪里出力，为开创部队建设新局面多做贡献。新战士王正元在家开过汽车，原想当汽车兵继续学校术。教育后，他说：“当兵不是为了个人找出路，党叫干啥我一定干好啥。”名单一宣布，他打起背包，高高兴兴地下到步兵连当战士。
    新战士下到连队后，有一百六十多名同志积极向党支部申请当炊事员、饲养员、理发员，要求在艰苦的工作岗位上锻炼成长。    （孔书贤）
〖-ZW/正文〗
