〖ZQ/总期〗9131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西哈努克领导的柬爱国武装力量打击越南侵略军
    据泰国《祖国报》八日报道，西哈努克领导的柬埔寨爱国武装力量一月六日在泰国巴真府对面的马德望省农占村以南五公里处打死侵柬越军二十人。这支由杨苏蓬上校率领的游击队，还缴获越军一些武器。游击队方面有三人受伤，一人死亡。
    阿拉法特在大马士革召开巴勒斯坦领导人会议
    据巴勒斯坦通讯社报道，巴勒斯坦解放组织主席阿拉法特一月七日在大马士革召开了巴勒斯坦领导人会议。巴勒斯坦全国委员会、巴勒斯坦解放组织所属的各组织的总书记，以及在大马士革的巴解组织执委会的成员出席了会议。
    英国首相去马尔维纳斯群岛
    英国政府发言人八日晚宣布，英国首相玛格丽特・撤切尔已于八日到达福克兰（马尔维纳斯）群岛。她将在岛上逗留数天。她在机场上对记者说，她去福克兰群岛的目的是为了向岛上的居民发表讲话，并对驻守在那里的英国武装部队表示支持。
    文进勇刚老挝活动
    万象消息：以越南国防部长文进勇为首的越南军事代表团一月三日至八日到老挝进行了“正式友好访问”。老挝部长会议主席凯山・丰威汉会见越南本事代表团时强调要加强同越南的“特殊团结”和“全面军事合作”。
    文进勇是在柬伪国防部长布东访问越南后不久和越军准备在柬埔寨发动大规模旱季攻势之际访问老挝。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
