〖ZQ/总期〗9131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中宣部文化部联合召开会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗部署开创出版工作新局面〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗全国出版工作会议出版工作中宣部文化部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社1月9日讯 中共中央书记处书记、宣传部长邓力群昨天在全国出版工作会议上说，全面开创社会主义现代化建设的新局面，出版工作的地位越来越重要。
    邓力群说，在一定意义上讲，做好出版工作对各项事业发展的速度和规模具有关键性的作用。建设社会主义的精神文明和物质文明，都离不开出版工作。出版工作必须有一个更大的发展。要持久地广泛地深入地进行爱国主义的宣传教育，这是出版工作的一项重要任务，要克服轻视知识、轻视知识分子的偏见。要实行改革，开创出版工作新局面。
    由中共中央宣传部、文化部联合召开的全国出版工作会议，是总结三中全会以来出版工作的经验，部署开创出版工作新局面的会议。会议于去年12月28日在北京开幕，昨天结束。各省、市、自治区宣传部，出版局的同志，中央和国务院各有关部委的同志，共二百八十人出席了会议。中宣部顾问廖井丹主持会议，文化部部长朱穆之同志作了会议总结。
〖-ZW/正文〗
