〖ZQ/总期〗9131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反坦克火箭筒的新发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙孝纯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学国防现代化讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗反坦克武器/武器装备反坦克火箭筒/图片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    反坦克火箭筒具有重量轻，携带方便，操作简单，造价低廉的优点。但是，由于坦克的防护能力不断提高，特别是复合装甲的出现，现装备的火箭筒一般只能击穿它的侧装甲和后装甲。为了使反坦克火箭筒能适应未来反坦克作战的要求，近十年来，许多国家进行了积极探索和研究。今天，反坦克火箭筒在下列方面有了新的发展。
    增大弹药口径，提高穿甲能力。七十年代以后，世界各国新研制的反坦克火箭筒已有十多种，其中多数采用加大空心装药破甲弹弹径的办法，基本上克服了反坦克火箭筒破甲威力不足的问题。例如，英、法等国新研制成的反坦克火箭筒，它的空心装药破甲弹的弹径，已由过去的70毫米左右增大到了90毫米以上，象英国的“劳80”式火箭筒，弹径是94毫米，破甲厚度为600毫米，法国还研制了弹径为105、108、115、120及150毫米的火箭筒，破甲厚度可达500至800毫米，相当于反坦克导弹的威力。从目前坦克装甲防护发展的情况看，它们不仅可以击穿八十年代服役坦克的前装甲，甚至还可能击穿九十年代服役坦克的前装甲。
    缩短飞行时间，提高命中精度。这些新研制的火箭筒，尽管它们发射的火箭弹的个头和体重比过去增加了，但由于普遍采用套叠式发射管，射击前可以把发射管抽出来加长长度；大部分火箭弹又采用快速燃烧发动机加大推力，飞行速度普遍提高到300米/秒左右，从而缩短了飞行时间，也减小了侧风等外界因素对弹道的干扰。火箭筒还把简单机械瞄准具和光学瞄准镜，换成了由叠象式测距仪和电子提前量测定器组成的光学瞄准镜，这就使火箭筒可在500～600米的距离上瞄准目标。这种火箭弹一般在300米距离上，命中率可达到80％左右。其他象以色列新研制的火箭筒，还在火箭弹上采用了简易陀螺定向装置；英国采用装试射枪等办法，来提高命中精度。
    采用轻质部件，减轻射手负荷。目前，世界各国新研制的火箭筒，普遍采用了纤维增强塑料成玻璃钢的发射管和塑料、铝合金材料的瞄准具。它的发射管兼作包装筒，使用一次就扔了。所以，尽管火箭筒的弹径比现在使用的大了，但并不重，操作也十分方便。如英国的弹径94毫米的火箭筒，战斗部全重仅8公斤；法国的弹径150毫米的火箭筒，战斗部全重也只有14.5公斤，这些火箭筒，单兵可扛在肩上，进行立、跪或卧姿射击。
    新研制的火箭筒，由于采用了新技术、新材料，造价也相当便宜。一般口径70毫米，一次使用的火箭筒，每具的价格只相当于半发120毫米反坦克炮弹的价格。就是口径在90毫米以上的火箭筒，每具也只相当于一枚120毫米反坦克炮弹的价格。
    法国APILAS一○八毫米反坦克火箭筒
〖-ZW/正文〗
