〖ZQ/总期〗9131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技信箱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗屈成亮木文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学科技信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们有一些供发射机用的调XΩ―1型酸性蓄电池，前年冬季没有使用，去年春发现，大部分炸裂了。请问，酸性蓄电池应怎样存放？
    3610部队 屈成亮成亮同志：
    酸性蓄电池中盛有硫酸的水溶液。当长期搁置不用时，应先放电（方法是：用灯泡或电炉丝作负载，按到蓄电池的正负极上，放电电流以一个安培为宜），使硫酸溶液比重由1.28降至1.15。然后将硫酸溶液倒尽，盖好盖子，并堵住气眼，放到阴凉干燥通风处，切忌曝晒。再度使用时，先加入比重为1.15硫酸水溶液，缓慢充电（以5―10个安培为宜）使比重升至1.28为止。如果充电电流太大、时间过长、温度过高，容易使蓄电池的塑料壳子变形。如果长期存放时又没有将硫酸溶液倒出，随着硫酸溶液的比重自然下降和硫酸下沉，严冬季节便容易因受冻使塑料外壳破裂。你们的酸性蓄电池炸裂报废，可能就是这个原因造成的。   木文
〖-ZW/正文〗
