〖ZQ/总期〗9131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兽医大学深入学习讨论知识分子政策〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗清除“左”的影响克服偏见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王保庆/张玉杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗知识分子政策军校政治思想工作解放军兽医大学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，解放军兽医大学学习讨论知识分子政策问题，纠正一些同志由于受“左”的影响对知识分子存在的偏见，为更好地培养、使用知炽分子奠定了思想基础。
    这个学校自党的十一届三中全会以来，纠正了一些知识分子的冤假错案，恢复了一百六十多人的技术职称，给有突出贡献的教学科研人员记功、授奖，调整扩大了八十二名中老年知识分子的住房面积。这样做了以后，一些人认为：过去歧视知识分子不对，可现在对知识分子捧的太高也不应该，知识分子名利思想重，照顾大多了不利于他们的思想改造。针对这种思想，学校领导同志引导大家进行专题讨论。
    在讨论中，大家联系蒋筑英、罗健夫、张华和本校的一些知识分子的先进事迹，端正对知识分子的认识。这个学校的老教授、原训练部副部长叶重华，十几年来勤勤恳恳地为教学作贡献，离休后还继续主持部分教学大纲和教材的审查工作，并且翻译了一些外文资料。微生物教研室老教授杨本升和军马卫生研究所研究员殷震等十几名知识分子，在教学科研上部做出了显著成绩，校党委给他们记了三等功。大家联系实际进行讨论，进一步认识到，广大知识分子热爱祖国，对党忠诚，信仰共产主义事业，有高度的事业心和责任感，在四化建设中发挥了积极的作用。
    他们还通过知识分子被提拔到各级领导岗位以后，使学校面貌发生明显变化的事例，进一步认清了知识分子在军队现代化建设中的重要作用。党的三中全会以来，这个学校有三十多名知识分子走上各级领导岗位，充分发挥了在科学技术方面的专长，提高了教学质量。还有二十多项科研成果获得总后和全国科技成果奖。
    这个学校通过联系实际学习十二大精神，各级领导同志提高了对知识分子的认识，决心进一步贯彻执行好党对知识分子的政策。         （王保庆、张玉杰）
〖-ZW/正文〗
