〖ZQ/总期〗9131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三封没有发出的电报〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记武装部长张仕华处处为部队建设着想的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李兴近/张光金〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗武装部长热心部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年5月，汾洞大队四小队军属龚兴改，听说儿子龚九林在部队生了病，准备发封电报，要到部队去看望儿子。碰巧，这事叫公社党委副书记、武装部长张仕华知道了。他想，龚九林在新疆当兵，龚大伯去不仅解决不了实际问题，而且往返万里，花几百元，既给部队增加负担，又给家庭增加困难，还是不去好。于是，他赶到龚大伯家，耐心地劝解说：“大伯，部队医疗条件好，又有首长和战友的精心照顾，九林的病很快就会治好的，用不着你老人家亲自去照看！”张仕华的一席话，把龚大伯说动心了，但他仍有点犹豫：“儿是心头肉，不得到个实信，心里放不下啊！”张仕华回答说：“我们公社给部队发个电报，把情况弄清再定吧！”两天后，部队回电报说：“龚九林感冒发烧痊愈”。龚大伯看到电报，七上八下的心安定了，取消了到部队去的打算。
    张仕华有个习惯，烈军属有啥病痛，都要亲自去看看。一天，他听说金沙大队四小队军属胡绍成跌跤成了瘫痪，便立即去看望。当他看到胡大伯病重，家庭经济又比较困难时，很快向公社党委作了汇报，补助了四十元钱，本来，胡大伯是要发电报叫儿子回家探望的，现在取消了这个念头，而是请人写信到部队，鼓励儿子安心服役，用实际行动感谢党和政府的关怀。
    麻岭公社有二十户军属，都是张仕华的“联系户”，哪家有了犯难的事，都愿听听他的意见。金沙大队二小队军属陈文勋，生产队安排他家和另外四户社员合喂一头耕牛，轮到他家喂的时候，牛突然得病死了，别人要他赔三百五十元钱。他一时手头没有那么多钱，便要赶去邮局发电报，向当战士的儿子要钱。张仕华劝阻陈大伯说：“一个战士每月才几块钱，哪会有几百元捎回家呢，你这样会给儿子增加思想负担，影响他的工作，还是依靠组织解决好！”事后，张仕华通过深入了解，分清了责任，让陈大伯赔了九十元钱。张仕华这种满腔热忧地为部队战士分忧解难的精神，受到县武装部的表扬，他所在的公社被珙县人民政府评为拥军优属工作的先进单位。 李兴近 张光金
〖-ZW/正文〗
