〖ZQ/总期〗9131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳部队后勤工作会议文件煞长风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“百字文”的小经验上下叫好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周游/芦赵〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沈阳部队后勤工作会议后勤工作会议改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队后勤部在新年前夕召开的后勤工作会议上，将五十份原来文字比较长的材料，改成百字文的小经验在会上介绍。与会同志反映：“这样介绍经验，新鲜、实在，一目了然，可把我们从材料堆里解放出来了。”
    会议筹备时，沈阳部队后勤部领导同志就明确提出：这次我们要来个大改革。要破除过去那种“材料越多，会议才叫开得好，材料越长，经验才叫有份量”的看法，要求各业务部、各部队为会议推荐的典型材料，要一事一报，字数限在一千之内。十几天后，材料陆续报上来了，每份材料虽然都在千字左右，但几十份材料加起来，字数仍不下十来万。负责会议材料准备的同志想到，《解放军报》用“一句话新闻”的形式，把部队许多好人好事向全军传播，我们也可以借鉴这种形式，改革经验材料。于是，他们召集写材料的同志统一了认识：凡是报上发表过、电台广播过、内部材料登载过的典型经验，不再作会议材料印发；会上介绍的经验，要具有方向性、信息性，要写成几句话的小经验。这样，五十份经验材料多在百字左右，最短的连题目才四十八个字。
    这次会议把千字文变成百字文，与会者欢迎，会议工作人员也高兴。过去开会材料长，为了准备材料，各方面人员忙得不亦乐乎，有时还得到处求援。这次会议，对他们也是一次解放。      （周游、芦赵）
〖-ZW/正文〗
