〖ZQ/总期〗9131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国城乡市场发生四个新变化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗出现了二十多年来从未有过的繁荣兴旺景象〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗城乡市场经济商品供应消费者心理商业网点经营思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    商品供应新变化――现在，我国市场上的商品比以往任何时候都丰富，紧缺的商品已经很少了。1982年1至11月份，社会商品零售总额达二千二百一十二亿八千万元，比上年同期增长8.7％。1978年凭票证和定量供应的商品有七十三种，去年减少到十七种。近三年来许多原来供应偏紧的主食和副食品供应量都有增长。粮食、食用植物油、猪肉、糖、卷烟、酒等商品，全国每人平均的年消费量超过了历史最高水平。1982年光是节日补助油每个城市人口就增加二斤多。城市蔬菜供应普遍改善，品种多，数量足，细菜增加。许多轻工业品出现了“买方市场”的新形势。多年紧张的“三大件”――自行车、缝纫机、手表，除个别名牌以外，都已敞开供应。1982年的自行车销售量达一千五百多万辆，相当于1978年的一倍多。国产手表发展迅速，去年头十一个月销售了二千二百多万只，比上年同期增加45.6％。购置家用电器已成为城市居民生活提高的标志。1981年全国电视机保有量达到一千五百六十二万台，平均每一百人有一点六台。去年又销售了四百多万台；洗衣机、电冰箱、录音机也进入了很多居民的家庭。
    消费者心理新变化――商品多了，人心稳定。前些年那种持币抢购的现象少了，顾客对商品的挑选更严格了，一般情况下是三不买：款式不新不买，价格不合适不买；不急用的不买。那些“十年一贯制”的老产品，那些花色陈旧，质次价高的产品，再也不受欢迎了。
    商业网点新变化――近年来实行“三多一少”（多种经济形式，多条流通渠道，多种经营方式，少环节）的经营体制，不再是国营商业独家经营，因此，商业网点发生了很多变化。1981年全国商业网点有三百二十八万多个，比1978年增加一点八七倍。除了近六十万个国营商店以外，还有九十多万个集体商店、一百七十多万个个体商户。同时，工厂自销门市部、信托货栈、联合商店、小商品批发市场、农工商联合体等多种经营形式相继出现。各种商业之间展开了竞争，千方百计增加商品花色品种，提高服务质量，改变了“千家商店一个面孔”的状况。
    经营思想新变化――随着供求关系的变化，许多工厂、商店开始意识到消费者是市场的主人，只有根据消费者的需要组织生产，搞好供应，经营才能搞活。
    据有关人士分析，我国国内市场发生的新变化，仅仅是开始。工业生产和商品流通中还有不少问题要进一步解决。1983年社会购买力仍是继续增长的趋势，工业、商业部门只有坚决进行改革，打破老框框，老习气，才能使商业工作跟上新形势，使我国城乡市场更加繁荣。
〖-ZW/正文〗
