〖ZQ/总期〗9131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡耀邦同志复信杨绍曾同志说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗离休是老干部“参加革命”的一个新阶段〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部离退休工作老有所为〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社1月9日讯 《半月谈》1983年第一期刊登了特约记者写的访离休老干部杨绍曾的一篇文章，题为《接到耀邦同志的复信以后》。
    最近，胡耀邦同志看了原第五机械工业部副部长、离休老干部杨绍曾同志写的一封信和一份调查报告以后，给杨绍曾同志回了一封信。记者听说，读过这封信的同志都感到很受启发，很受鼓舞，特意去拜访了杨绍曾同志。七十一岁高龄的杨绍曾同志精神矍铄。他开门见山，首先介绍了和耀邦同志通信的事。他说，中央提出的解决好干部队伍交接班问题，是一项非常重要而紧迫的大事。我考虑到自己的情况，1981年就给党组织写信要求退下来，中央国家机关机构改革时，我又一次申请离休，得到批准。我退下来以后，心想，这批退下来的老同志数量不少，有的同志体弱多病，行动不方便，需要安静休养，但多数还是比较健康的，如果能够在建设社会主义精神文明方面做一点力所能及的事情，也是晚年对党和人民的贡献啊！于是，我给胡耀邦同志写了一封信，提出这个建议。随后我五次下到基层搞调查研究，跑了六个省，看了部属的二十二个厂。通过这一段时间的考察了解，同干部、群众一起讨论问题，使我开阔了眼界，增长了知识。11月返京后，我将自己整理的九江玻璃钢厂抓社会主义精神文明建设的材料送交部党组，同时给耀邦同志寄去一份。我在信中表示，趁自己行动还方便，打算再跑两年，往后就专心读历史、写札记，总结经验教训，希望他能对我如何继续学习和改造自己给予指导。三天以后，我就收到耀邦同志的亲笔复信。他对我的指导很明确，很具体，十分亲切，越读越感到寓意很深，大大增强了我在古稀之年继续实践共产主义的信心和力量。
    杨绍曾同志说，耀邦同志的复信中最值得令人深思的有三句话：一、离休对老同志来说，不是革命生涯的结束，而是“开始了一个‘参加革命’的新阶段”；二、作为这个革命新阶段的先行者，要为“很快就要跟上来的人提供一些先进的经验”；三、将来“看到经过我们这些老家伙让位和扶持上台的年轻人，干得比我们还好，该是多么的幸福”。这三句话互相联系，言简意赅，贯穿其中的一个很重要的思想就是，为了共产主义的千秋大业，老干部一定要按照党的要求，在新的历史时期，高度自觉地愉快地把新老干部的合作和交替这件大事办好。所以我认为，耀邦同志的这封信虽然是写给我的，但又不仅仅是写给我的。
〖-ZW/正文〗
