〖ZQ/总期〗9401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邦戈总统到京受到热烈欢迎李先念乌兰夫会见加蓬贵宾〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中加蓬关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社10月6日讯 加蓬共和国总统哈吉・奥马尔・邦戈，应李先念主席的邀请，今天中午到达北京，对我国进行正式友好访问。
    李先念主席、乌兰夫副主席今天下午在人民大会堂同邦戈总统亲切会晤，对他表示热烈的欢迎。
    李先念对邦戈总统说，您是中国人民的老朋友，我相信您这次来访将为巩固和发展两国关系作出新的贡献。李先念对加蓬政府奉行的对外政策以及在发展经济方面所取得的成就表示高兴，对中加两国友好合作关系的发展表示满意。
    邦戈总统说，这是我第五次来中国访问。加中两国之间有着十分良好的关系，希望这种关系能够结出更加丰硕的成果。
    国务委员姬鹏飞，陪同团团长、地质矿产部部长孙大光等会见时在座。
    会见前，邦戈总统出席了李先念主席主持的欢迎仪式。邦戈由李先念陪同，检阅了中国人民解放军陆海空三军仪仗队。三百多名青少年手摇铃鼓，挥动花束，对来自非洲大陆的贵宾表示敬意。
    据新华社10月6日讯 乌兰夫副主席受李先念主席的委托，今晚在人民大会堂主持宴会，欢迎加蓬共和国总统哈吉・奥马尔・邦戈一行。RW：李先念；会见乌兰夫；会见
〖-ZW/正文〗
