〖ZQ/总期〗9401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏军怎样扩充登陆输送力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季四青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近些年来，苏军积极发展大中型登陆舰艇，“蟾蜍”级登陆舰和“伊万・罗戈夫”号两栖船坞登陆舰相继服役，但这还不能适应苏军进行大规模登陆作战的需要。在战时，苏军将怎样扩充它的登陆输送力量呢？
    集中使用四大舰队的登陆舰艇。“西方―81”演习中，苏军从北方、黑海和太平洋舰队调集大型、中型登陆舰只二十五艘，加强波罗的海舰队，使这个舰队的登陆舰艇由输送一个陆战团增至二点五个团。
    动员使用民船。苏联拥有的商船队和渔船队规模庞大，管理军事化程度高，既可输送登陆兵员，又可运送后勤补给物资。在数次登陆演习中，苏军都使用民船输送登陆兵后续梯队。
    突击建造登陆舰艇。第二次世界大战期间，美国为实施登陆作战，仅1943年就突击建造登陆舰艇近两万艘。目前苏联造船工业能力和潜力大大超过那时的美国，一旦需要可突击建造大批登陆舰艇。
    除此之外，苏军还会使用约两百艘退役的登陆舰艇和运输航空兵输送登陆兵员和补给物资。                    （季四青）
〖-ZW/正文〗
