〖ZQ/总期〗9401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进攻者完成初期任务的时间日趋缩短〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚明芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事未来战场“设计”〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从近期发生的几场局部战争看，进攻一方完成战争初期任务的时间大大缩短了。
    英阿马岛之战中，英军仅仅用了三天时间，就动员了四十余艘舰船组成一支特混舰队；十九天航渡一万三千公里抵达马岛水域，并在六天的初期交战中一举攻占南乔治亚岛，完成了对马岛的海空封锁。
    黎巴嫩战争中，以色列在战前秘密动员，征集部分预备役。以军发起突然袭击后，实施三路突击，四天时间完成了对贝鲁特的包围，并摧毁了叙利亚十九个“萨姆―6”型导弹连和五十多架飞机，夺得了制空权。
    在以往战争中，进攻者经过几个月的努力才能达到的初期目标，现今在几周以至几天之内就实现了，这决不是偶然的。
    我们通常讲进攻一方在战争初期的任务主要包括动员、集结、展开和经过最初交战所要达到的战场目标。
    不难理解，进攻者在战争初期的动员、集结和展开，是在不和对方接触的情况下进行的，所以，完成这段任务所需要的时间是个绝对数；就是说，它的长短直接由进攻一方战争机器的运转速度所决定。经过初期交战要达到的战场目标，则是在对方的抗击下实现的，所需时间长短，自然要受到防御者抗击力量的制约，是个相对数。战争初期的时间长度，就是这个绝对数和相对数相加之和。在这个加式中，表示那个绝对数的加数的减少，则意味着战争爆发突然性的增强；表示那个相对数的加数的减少，则标志着进攻者突击能力的提高。同时还要看到，在这个加式中，绝对数的减少，战争突然性的增强，又直接影响着相对数的减少。所以，不断减少战争初期的时间加式中的绝对数，成了进攻者所拚命追求的战场上的“剩余价值”。
    日俄战争初期，日军的动员、集结和展开用了长达五个月时间。到了第一次世界大战时，由于生产力和铁路建设的迅速发展，使进攻者动员和调动军队所需要的时间大为缩短。如交战国都力图先敌完成主力的战略展开，缩短从宣战到开始战斗行动之间的间隔，使完成初期作战任务的时间缩短到两个月。到了第二次世界大战时，大量的坦克和飞机应用于战场，部队的机动能力和突击能力空前提高，使进攻一方有了在战前秘密集结和展开军队的可能；突然袭击，不宣而战，进一步加快了进攻一方战争机器的运转速度，战争初期的时间又一次刷新。1941年德军进攻苏联，仅仅三个星期就向苏联国土内推进了五百公里，兵临莫斯科城下。
    第二次世界大战后，随着现代化武器装备日新月异地发展，使军队在地面、空中和海上的机动能力不断提高。与之相适应，新的作战方式的运用，快速动员体制的建立和完善，使战争初期的时间继续呈现出日益缩短的趋势。西方军界认为，若八十年代欧洲爆发战争，将是一场速战速决的战争，华约军队在战争初期实施闪击战，北约的预警时间将不到两三周。
    进攻者完成战争初期任务的时间的缩短，意味着战争初期将是一个非常激烈复杂的作战阶段，防御者不能再用原来的时间观念来运筹未来的作战决策了。
    马岛海战中，阿军没有想到英军能在三天之内就作出有效的反应，完成战争动员。因而，他们对应付突如其来的事件准备不足，造成最后的作战失败。
    黎巴嫩战争中，阿拉伯国家虽然早就得知以色列准备进攻他们，但他们没有估计到以军能在短期内发动进攻，即使进攻也难以突破前沿防线，结果战争一开始就陷入被动。
    历史经验证明，防御者常常习惯于按照上次战争的时间表进行战争准备；常常看不到进攻者完成战争初期任务的时间日趋缩短，从而在突然事件到来的时候措手不及。可见，防御者为了摆脱战争初期所处的被动地位，需要不断提高自己的快速反应能力，需要有应付突然事件的多手准备等。然而，做好这一切工作的前提，是要改变陈旧的战争初期的时间观念。
〖-ZW/正文〗
