〖ZQ/总期〗9401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新飞行员陶波沉着处置故障〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗避免一次重大飞行事故〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张芬之沈斌虎〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 前不久，北京部队空军航空兵某部党委给新飞行员陶波记三等功，以表彰他沉着冷静地处置飞行故障，保证飞行安全的先进事迹。
    一天上午，陶波与中队长丁安庆飞双机纵队复杂特技，并作双机着陆。当陶波驾驶飞机紧跟长机对准跑道，刹车减速时，突然感到刹车手柄很松，表明刹车失效。在这突如其来的险情面前，陶波从容镇定，毫不慌乱。他立即关车保持方向，向长机和飞行指挥员报告“刹车失效”。此时，长机丁安庆及时提醒陶波：“注意柔和使用刹车。”陶波反复松握了几次刹车手柄，仍然无效。陶波企图紧急刹车，结果还是无效。在此千钧一发之际，陶波依然保持着清醒的头脑。他果断地向指挥塔台报告：“飞机直线冲出跑道！”只见陶波驾驶的飞机，象一匹脱缰的野马，在开阔的草地上飞快地滑行，一百米，二百米，三百米……前面是公路，公路那边是一条大沟，如果飞机冲上公路，后果不堪设想！面对接连出现的险情，陶波依然冷静地按照指挥员的命令，迅即扳上“收起”手柄。转眼间，飞机收起前轮，又继续向前滑行了八十多米，在离公路二十二点五米的地方停下来，避免一起严重飞行事故。（张芬之、沈斌虎）RW：陶波；事迹
〖-ZW/正文〗
