〖ZQ/总期〗9401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善察朕兆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘震〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1944年4月6日夜间，苏军某前线司令部正在积极筹划进攻彼列科普。这时外面大雪飘飞，前沿阵地覆盖上了厚厚的积雪。
    次日清晨，苏集团军炮兵司令员坐在暖和的掩蔽室中，注意到刚走进来的集团军参谋长肩章上所附一层冰雪的边缘部分已开始消融，水珠清晰地勾划出肩章的轮廓。他马上联想到，外面天气转暖，阵地掩体中的积雪将会很快融化。德军为了不使掩体中变得泥泞，将会清理其中的积雪，带雪的湿土将被一起抛出，这就必然会暴露其掩体的轮廓和兵力部署。
    炮兵司令员随即命令前沿观察所加强观察，并进行航空照相侦察，果然侦察到德军第一道堑壕前的积雪一片洁白，一公里的正面上只有少量几处有湿土。第二、第三道堑壕前的积雪则被大量抛出的泥土覆盖而成褐色。他从而推断出，第一道堑壕内只有零星值班观察员；第二、第三道堑壕却布满了兵力。此外，还发现原先暴露出的许多目标是假的，因为它们周围无任何改变的迹象。
    正确的联想和推断，使苏军迅速查明了当面德军的防御部署，为实施有效的炮火准备提供了可靠的依据。     （刘震辑）
〖-ZW/正文〗
