〖ZQ/总期〗9401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解答疑难问题提供改革信息〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团训练改革咨询小组服务基层受赞扬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄群文戴桂江〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗济南部队改革形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某团训练改革咨询小组，为基层单位传递改革信息，解答改革难题，指导改革工作，受到干部战士的欢迎。
    今年初，这个团开展了“小发明、小建议、小革新”活动。为保证这项活动的健康发展，团党委决定成立一个咨询小组，为基层的训练改革当好顾问。咨询小组积极解答基层提出的疑难问题，及时提供兄弟单位的改革经验，开拓干部战士的视野。
    咨询小组协助通信连改革小组和通信股的同志，结合部队野战任务的特点，革新成功一种体积只有零点零六立方米，重量不过二十公斤的手提式野战指挥台，为野战通信联络改善了条件。团改革小组计划改革一套八二迫击炮室内模拟射击装置，咨询小组送来“情报”：这种器材，某陆军学院已革新成功。于是，他们便避免重复，改为研究改革八二无后座力炮室内模拟射击装置，很快获得了成功。（黄群文、戴桂江）
〖-ZW/正文〗
