〖ZQ/总期〗9401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哪种训练体制更适应现代战争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四国陆军训练简述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙明明〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马岛战争以后，军队的训练问题日益为各国军界所重视。如何改革训练体制，以提高训练效益，已成为各国军队普遍探讨的一个重要课题。
    从训练体制的特点来看，各国军队大抵可分为集中训练与分散训练两种。
    美陆军的训练最为集中。共分为八个训练中心，有教官八千多人。新兵入伍后，先进行七周的共同科目基础训练，接着是九周左右的兵种分科训练，然后被送到高级训练中心，进行战术学习和演练，合格者才有资格补入正规部队。
    苏联陆军接受的是分散式训练。新兵入伍前，普遍接受过一百四十小时的全民义务训练，入伍后只有四周体验生活式的集中训练，然后就分散到各部队，第一年，分别完成两次初级训练，再随本部队进行统一训练，直至服役结束。
    西德陆军每个旅编有一个训练营，每个正规营又都编有一个训练连。新兵要在全训营、连中接受三十周训练才能转入战斗部队。在战时，训练分队一般只执行比正规分队次一等的任务。据称，这种体制比较灵活，能充分发挥现役人员的作用。
    英国陆军全是职业军人。应征者先到兵营体验三天士兵生活，感到不适者可自行离去。新兵在团训练分队进行十六周极艰苦的训练后分配到各营连，优秀士兵则送陆军学校接受特种兵训练。
    究竟是集中训练好，还是分散训练好？目前争论很大。集中训练物质条件好，费用省，训练水平比较平衡，能在短时间内培训出大量补充兵员，也使作战部队能集中精力去从事战斗勤务。但集中训练使部队兵员呈现出明显的“年轮”，士兵间感情不很融洽，指挥官也对士兵的基础不摸底。1973年，美国陆军曾作过试验，证明由部队训练出来的士兵比训练中心训练出来的士兵素质高。
    另一种意见认为，现代战争是一场技术性强、流动性大的整体战争，关键是解决军队的统一协同问题。分散训练的致命弱点是各个部队间训练水平不平衡，严重影响整个军队的一致性。另外，现代战争伤亡大，要求随时补充训练有素的兵员，而分散训练吞吐量小，难以在短时间内为前线提供充足的后备力量。同时，现代战争日趋激烈，作战部队需要的是能立刻投入战斗的熟练士兵，而不可能边作战边教士兵操纵现代化武器装备。
    究竟哪种训练体制更能适应现代战争，仁者见仁，智者见智。（孙明明）
〖-ZW/正文〗
