〖ZQ/总期〗9401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无声空降〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华桦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1940年，德军要在西线作战中实施正面突破，关键在于完好无损地占领比利时境内艾伯特运河上的三座桥梁。夺取这些桥梁，最好的办法是突然隐蔽地实施战术空降。但如果采用这种战法，空降兵必须首先飞越一块三十公里宽的盲肠形荷兰国土，运送伞兵的飞机的隆隆声必定会被荷军听到，并迅速通报比利时，从而暴露空降的企图。
    绞尽脑汁的纳粹将领们，最后决定部队搭乘滑翔机实施奇袭。即先在德国境内用拖曳机将滑翔机带到必要的高度，使滑翔机利用黎明前的夜暗条件无声无息地接近并降落在目标附近，以保证奇袭成功。
    由于德军对此严格保密和充分准备，5月10日四时三十分，空降部队从各营地起飞，五十分钟后在目标区降落，突然发起冲击。比利时对德军这种无声的空降连作梦都没想到，使德军顺利地夺占了艾伯特运河上的两座桥梁。   （华桦辑）
〖-ZW/正文〗
