〖ZQ/总期〗9401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能借“共建”谋私利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗茅庐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思考笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军民共建社会主义精神文明活动，是我军群众工作在新的历史条件下的一个新发展。这个新事物出现以来，受到普遍的赞扬，得军心，合民意，具有很强的生命力。
    但是，随着“共建”活动的广泛开展，也出现一些值得注意的苗头。比如，部队有些同志和地方的同志接触多了，关系越来越熟，就借机让地方同志为自己办私事，谋取某些额外照顾。有的单位在选择军民“共建”点时，特意去找“有油水”的地方单位挂钩，而不和条件较差，没有好处可捞的地方单位搞“共建”。这就不好了。
    顾名思义。军民共建的是社会主义精神文明，就是要树立共产主义的道德新风，纠正社会上的不正之风。如果借“共建”之机，去为个人或小团体谋私利，搞起不正之风来，那本身就违反了精神文明的要求。
    我们要把已经在群众心目中创开了牌子的“共建”这个新事物坚持下去，多办维护军队声誉的好事。损害声誉，“倒牌子”的事情，一件也不要干！
〖-ZW/正文〗
