〖ZQ/总期〗9401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗森林之国――加蓬〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗加蓬/概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加蓬共和国是非洲中西部一个美丽富饶的国家，享有“森林之国”和“绿金之国”的美称。全国面积二十六万七千多平方公里，其中森林覆盖面积达二十二万平方公里，占全国总面积的85％。原木储量仅次于扎伊尔，居非洲第二位。木材种类繁多，其中黑檀木产量居世界首位。奥库梅树是加蓬的特有树种，适合做胶合板，为此，使加蓬成为世界上第二大胶合板生产国。另外还盛产乌木、红木等珍贵木材。
    加蓬横跨赤道线，西濒大西洋，东南与刚果毗邻，北面同喀麦隆和赤道几内亚接界。人口一百二十三万。全国共有四十多个部族，南方主要是班图族，北方属芳族。居民主要信奉天主教和原始宗教。首都利伯维尔是一个景色秀丽的海港城市，座落在西北部加蓬湾的北岸，为全国政治、经济和文化中心。
    加蓬是个古老的国家，在遥远的古代就有人类居住。1960年8月17日，加蓬宣布独立。
    加蓬矿产资源非常丰富。主要矿产有石油、铀、锰、铁等。石油储量有二亿多吨，居中非地区首位，产量名列非洲前茅，石油出口占矿产出口总额的72.5％，是国民经济收入的主要来源。
    1974年4月，中、加两国建交。同年，邦戈总统第一次访华。自此以来，两国的友好合作关系得到迅速发展。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
