〖ZQ/总期〗9401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强领导创造条件保证质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军科学文化教育蓬勃发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑轩闻教〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 全军各部队采取措施，加强领导，使科学文化教育呈现蓬勃发展的局面。
    自今年4月总政治部作出《关于加强全军干部科学文化政治理论教育的决定》以来，各单位积极贯彻执行，采取切实措施，为部队学习科学文化创造条件。一是许多部队党委分工专人负责科学文化教育。海军、武汉、济南等部队调整健全了各级科学文化教育领导小组，并由领导同志任组长。全军已有十三个大单位成立了文化教育处或文化教育办公室。二是强调司、政、后齐抓共管，军、政、文统筹安排。空降兵某师党委决定在教导队开设干部文化中队，他们召开了司、政、后有关部门参加的联席会议，一次就解决了教员、教材、教室、宿舍和经费等问题，并在一周之内全部落实，保证了按时开学。许多单位还统一安排教育训练的各项任务，做到了工作、学习两不误。三是积极筹建干部文化轮训机构。四是增配文教干部、选配专职文化教员。广州、沈阳等部队决定适当增配军、师、团支教干事。许多单位还从具有大专学历的干部中抽调了一批专职教员，开展了评选“优秀文化教员”活动。五是增拨文教经费。六是加强对科学文化教育的检查、督促。
    普遍重视了教育质量。许多单位从掌握真才实学和发扬部队优良作风着眼，抓住教员选配和培训、教学实施、毕（结）业考试、证书管理等主要环节，严格把好质量关。沈阳部队政治部发出通报，批评了考试作弊现象，表扬了严格考试、遵守纪律的单位。福州部队和武汉部队空军等单位采取派工作组检查、调卷复查、组织复考、派人监考等办法，对所属部队文化教育的质量进行检查验收。
    各部队在组织科学文化教育中，都积极争取地方的大力支援。地方教育部门和院校，通过派顾问指导、派教员讲课、为部队提供实验仪器、代培教员、承担教学任务等办法，积极帮助部队办学育才。最近，陕、甘、宁、青四省（区）政府和教育部门与驻军联合发出文件，把帮助部队开展科学文化教育看成是义不容辞的责任，是军民共建的重要内容，并提出了支援部队办学的具体措施。（郑轩、闻教）
〖-ZW/正文〗
