〖ZQ/总期〗9401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英国保守党一些国会议员接踵到香港活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗香港舆论指出，这是英国当局在香港前途问题上打“民意牌”策略的一部分〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗英国/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社香港10月6日电 据此间报纸报道，9月中旬以来，在英国一些政军要人相继来港的同时，执政的保守党的一些国会议员也接踵而来。他们打着“听取民意”的幌子，企图为英国在1997年以后继续保有治理香港权利寻找依据。
    香港舆论指出，这是英国当局在香港前途问题上打“民意牌”策略的一部分。这些议员实际上只是把香港极少数人的意见当作“民意”，报告给英国政府。
    香港报纸注意到这些英国保守党议员并非是什么等闲人物，而是保守党中有地位的人士。有一位议员在香港举行的记者招待会上居然宣称他在香港访问“所得的印象，是大部分香港人均希望英国在1997年之后在港有若干形式的参与。”
    六十八岁的英国人、长期担任香港民政局民选议员的叶锡恩女士在写给部分英国国会议员及新闻界的一封信中指出，“目前，一批主要是英国保守党国会议员蜂拥来港，收集市民的意见，但显而易见地，他们所吸收的，是一些高贵而富有的中国人的意见。这些高贵的人自然希望香港继续在英国的管治下，长期保留他们家族的特权……但是那些仅够糊口的工人，却没有人注视他们的困境。”
    叶锡恩在信中写道：“我认为，（解决香港前途问题）唯一的现实途径是承认主权和治权在法理上都是中国的，而从这个立场上，给予香港一些特殊地位以保证继续保持繁荣和稳定……”
    香港《天天日报》以《两种不同的英国人》为题发表文章说，“在对待香港问题，已见英国人有两种不同意见：一种是想死抓住殖民统治不放；另一种头脑清醒，知道要交还主权与治权，同中国人一起合理解决香港问题。上述的议员们是第一种，而头脑清醒的是前首相希思及叶锡恩女士等。”
    香港《中报》也把叶锡恩的态度同那位在香港举行记者招待会的英国议员作了对比，批评那位议员的讲话不友好，也不符合事实。
〖-ZW/正文〗
