〖ZQ/总期〗9401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师编余武器装备完好率达百分之百〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗楼忠才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗福州部队武器装备管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队某师执行新编制后，认真搞好编余武器装备的入库管理工作，使武器装备的完好率达百分之百。
    这个师克服库房紧缺的困难，自筹经费四万四千元，发动群众制做土坯、垒墙、打三合土地面，制作车库铁门和炮库木门，配备枕木、顶车木和炮木等，使编余武器装备的存放设备配套成龙，有效地改善了储存管理条件。
    编余武器装备入库封存后，他们采取分级管理，按级负责，责任到人的办法加强管理。他们制订和编印了《简编武器管理规定》、《车辆紧急启封的一般顺序》和《车辆封存期间的保养》等管理规则，明确了各级领导、业务部门和有关人员的责任，使各种武器装备保持良好性能，一旦需要便可直接装备部队。（楼忠才）
〖-ZW/正文〗
