〖ZQ/总期〗9401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“插翅猛虎”借戈壁“磨刀”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上甘岭特功八连出色完成入疆伞降训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生京柱聚民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗上甘岭特功八连伞降训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 蔚蓝的天空，白云朵朵，天山脚下硝烟四起，呼啸而至的机群当空撒下满天伞兵。这群扑向戈壁的“插翅猛虎”之中，就有以治军从严而闻名的上甘岭特功八连指战员。
    八连不久前执行在戈壁跳伞的任务。他们的空降场正冲山口，风大而不规则，降落伞在空中很难操纵；地面上，到处是锋利的棱角石和丛生的骆驼刺，跳伞员着陆时弄不好就会把脚扭伤。八连干部战士迎着困难上，他们向气象部门和牧民请教，摸透当地风的脾气，和教员一起到着陆场，现地研究操纵要领和着陆动作，终于掌握了戈壁伞降本领。
    八连干部战士还借戈壁“磨刀石”，全面练习“走、打、吃、住、藏”的硬功夫，进一步培养英勇顽强、敢打必胜的战斗作风，提高在艰苦条件下的机动作战能力。他们在暑气逼人的荒漠中走路、爬坡，练习在原子条件下行军作战。他们先后搞了山地攻坚战、反敌空中侦察、隐蔽接敌、打坦克和戈壁滩按方位角行进等训练课目，同兄弟连队一起为空降兵在戈壁作战摸索了新鲜经验。八连在竞赛中，作风、训练、阅兵、安全均名列前茅。9月14日，总政治部副主任朱云谦，新疆党政军负责同志王恩茂、谭友林、司马义・艾买提、铁木尔・达瓦买提等视察了这个连队，称赞他们在训练中表现出的高度组织纪律观念和革命英雄主义精神。（徐生、京柱、聚民）
〖-ZW/正文〗
