〖ZQ/总期〗9401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗认真做好思想工作合理解决实际问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某军伤病残战士全部离队返乡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董陈林少先〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沈阳部队退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某军重视做好伤病残战士的退伍安置工作，取得显著成效。截止九月上旬，全军二百零六名伤病残战士已全部离队返乡。
    党委重视，领导亲自抓。军、师、团成立了领导小组，并分工一名常委抓这项工作。某团有十二名病残战士，多年安置不了，原副军长翟文清带领工作组下去，和团、营、连干部一起对病残战士逐个摸底，分工包人做工作，使他们按时退伍离队。
    把政策规定交给战士，做过细的思想工作。某师工兵营一九六六年入伍的一个战士，患哮喘性气管炎，爱人和孩子在部队住了三年。
    这次，他又提出了三条过高要求。领导同志多次同他谈话，反复交代国家有关伤残人员的安置政策，讲清道理，启发觉悟，使他转变了态度，和爱人、孩子一起愉快地离开部队返乡。
    合情合理解决伤病残战士的实际问题。凡符合评残条件的，需发医疗补助费的，要求救济的，领导上都实事求是地给予解决。
    主动联系，取得地方政府的大力支持。这个军的病残战士，原籍分属九个省、一百六十八个县。为使这些战士到地方得到妥善安置，军派出干部与一民政部门联系，得到地方政府大力支持，使一部分伤病残战士安排了合适的工作。（董陈、林少先）
〖-ZW/正文〗
