〖ZQ/总期〗9401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗参加引滦施工的铁道兵部队技术力量增强〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗万名干部战士达到二级以上技术等级〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白天氛李跃汉刘永清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗引滦入津工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9月11日从参加引滦施工的铁道兵部队传出一条消息：部队凯旋回营后经过认真检核统计，一万零四十名干部战士达到二级以上专业技术等级，直接施工人员全部较熟练地掌握了组织指挥，以及机械操作等工种的专业技术。
    引滦施工一开始，在铁道兵科研所的协助下，部队成立了培养专业技术骨干领导小组，由师主要领导同志和总工程师分别担任组长和副组长，并分工两名工程师抓专业培训和施工中的技术指导工作。部队还普遍建立了专业班和专业排，实行专业化施工。
    为加快培训专业技术骨干的步伐，这个部队采取“走出去学，请进来教，训练班讲，施工中练”的办法，共组织了五千多人次到六十一个单位参观学习，拜师求教，聘请四十五个单位五百多人次上课操作、传授经验。举办了各种专业技术培训班三百零三期，培训专业兵六千一百四十七人。同时，工程技术人员和各级领导干部分洞包点，分连包面，开展了两名技术骨干带一名新手的活动，掀起了“学专业知识、当技术尖兵”的热潮。这批专业技术骨干在施工中各显其能，发挥了重要作用。（白天氛、李跃汉、刘永清）
〖-ZW/正文〗
