〖ZQ/总期〗9401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千金难动赤子心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记“点心状元”罗坤〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗关志敏杨林芳穗供〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天涯归来〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1980年7月20日，在美国华盛顿一家宽敞明亮的大厅里，人们正以惊奇的目光，观看一位中国厨师的烹调表演。一会儿功夫，只见他手中的面团，竟象变戏法似的，变成了一只只展翅欲飞的“小燕子”，一朵朵晶莹如玉的“白梅花”，一个个小巧玲珑的“海棠果”……。这些栩栩如生的食品艺术造型，引起了一片叫好声和掌声。这位厨师，就是广州泮溪酒家的罗坤。
    （一）
    罗坤从事点心制作已有四十九个春秋。在“油糖肉面、煎蒸炸烤”这个天地中间，他不仅能制作出三千多种款式的美味点心，而且能把食品制作出千姿百态的花卉图案和维妙维肖的动物形态，给人以美的享受。美国前国务卿基辛格、联合国前秘书长瓦尔德海姆、澳大利亚前总理弗雷泽、菲律宾总统马科斯的夫人、柬埔寨西哈努克亲王等贵宾访华时，都品尝过他做的点心，对他的技艺极为赞赏。
    表演结束，品尝开始了。当服务员把一盘盘热气腾腾的点心捧上席时，观众的心立即被一群活泼可爱的“小白兔”所吸引。盛放在瓷盘里的“小白免”，一个个活龙活现、型态各异，这是罗坤的拿手名点――“绿茵白兔饺”。“小白免”的红眼睛是用鲜红的火腿肉粒点上的；白兔饺底下垫着一层翠绿色的香菜，宛然象一群小白兔在草地上嬉戏追逐。在这些呈半透明、馅料隐约可见的“白兔饺”面前，观众久久不忍下箸，纷纷拍照留念，有的甚至当作珍贵的工艺品，小心翼翼地包好，准备带回家给亲人欣赏。
    罗坤等人先后在华盛顿、纽约、洛杉矶、费城等七大城市作了精采的点心制作、粤菜烹调的表演。小小的点心，在美国引起了热烈的反响，美国几家电视台不惜用“黄金时间”邀请罗坤等作电视表演，美国《纽约时报》、《华盛顿邮报》、《华侨日报》等报刊，接连不断报道罗坤等人的表演盛况，热烈称赞中国点心具有东方艺术的巨大魅力，闪耀着中华民族的聪颖智慧的光芒。食品专栏作家在撰文介绍中，称罗坤制作的“绿茵白兔饺”是“现代点心一绝”；他还写道，中国点心和美国航天飞机，虽不属同一领域的产物，但这两者可以相互媲美。
    （二）
    在美国，罗坤以精湛的技艺获得了人们的交口称赞，也使得若干酒店老板打起主意，想用重金聘请罗坤为其谋利。
    一天晚上，在美国各界人士举办的酒会上，一个在美国好几处开设酒店的老板对罗坤悄悄地说：“只要你同意留在我这里做师傅，可以给你月薪三四千美元，你的家眷也可以迁到这里来。”听了这话，罗坤不禁思绪万千。
    十四岁那年，罗坤因生活所迫，只身到菜馆做工。那时候，饮食工人被侮辱为“万家奴”、“下九流”，政治上无地位，经济上无保障。为了生存，他辗转于湛江、台山、香港等地，在饥饿和贫困中挣扎了十几年。
    新中国诞生后，罗坤才在广州定居下来，开始享受到人间的自由和快乐。在党的关怀和培养下，他入了党，成为一名基层企业领导骨干。1978年，他被评为广东省“特级点心师”，后来，还当选为省人大代表、省政协委员。更令他难忘的是，1964年冬的一个晚上，周恩来总理在广东迎宾馆举行宴会。宴会结束后，周总理满脸笑容，举着酒杯来到厨房，亲切地对厨师、点心师说：“同志们辛苦了。”说着，便同大家一一敬酒、握手。当时，罗坤手上沾着油腻和粉面，急忙在围裙上擦。总理见了一边说“不用擦”，一边把手伸了过来，紧紧地握住罗坤的手。罗坤激动得不知说啥才好。事隔九年后，周总理在一个宾馆刚要上车外出，远远地看见罗坤走过来，立即收回刚跨上车的一只脚，热情地招呼着：“老罗，你好！”一个日理万机的总理，竟然记挂着一个厨师，这只有在社会主义的新中国才会发生啊！
    想起这一切，罗坤激动不已。他坚定地对那个美国老板说：“我不能留下，因为祖国需要我们去建设。”
    （三）
    罗坤访美回国后，变得更加忙碌了。他正在实践自己对祖国许下的诺言：赶快把优良传统技艺传给更多的人，好让大家为国争光。
    于是，他刻苦攻读物理、化学、营养学等基本知识，弥补自己科学文化上的不足。他不管冬去春来，总是不辞劳苦地奔波在省内外，为各地培训班讲学、示范。
    罗坤除了搞好培训外，还抓紧点滴时间写书。他只读过两年书，解放后上过三年夜校，加上年纪大，身体又差，困难真不小啊！但是，他以惊人的毅力，坚持不懈地把自己的经验总结出来。这几年他写的《广东点心》、《广州点心》两本书已经出版；《罗坤点心选》第一集已写完；目前，他正写《罗坤点心选》第二集、《点心基本知识》和《点心制作中的一百个为什么》等三本书。
    在罗坤等老师傅的热情帮助和精心指导下，新一代的点心制作人员正在茁壮成长。经他传艺的徒弟如今已遍及省内外，成为当地点心制作技术骨干。罗坤常常对他们说：“爱国才能成才。我们学技术是为了祖国，而不是为了个人。”人们热情赞扬这位技艺高超、道德高尚的厨师，并送给他一个雅号，叫“点心状元”。 关志敏 杨林芳
    图为罗坤正在向外国同行传授技艺。（穗供）RW：罗坤；事迹
〖-ZW/正文〗
