〖ZQ/总期〗9401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“热闹”中看“门道”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊中民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事漫谈指挥员修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《福尔摩斯探案集》里有这样一个情节：退休船长彼得・加里，被人用鱼叉钉在木板墙上身亡。警探在现场拾到一个笔记本，他认为顺着这条线索就能捉住凶手。而福尔摩斯注意的是使用鱼叉的技巧，惊人的力量，以及装着烟丝的海豹皮烟袋，断定作案人很可能是一个捕过鲸鱼并且身强力大的海员，进而运用计谋使其自投罗网。
    小说毕竟是小说。不过，它确能给人以启示。当同行还坠在十里雾海时，福尔摩斯每每已将无头案揭开。他的高明之处，就在于能够透过扑朔迷离的现象，一眼看出案情中最关键的环节。这种本事不正是我们军事指挥员所需要的么！
    战争，大到战略，小到战斗，都是由无数环节联成的链条，而这些长链中又总有某个环节是起关键作用的，是要害所在。指挥员在分析敌情和战场形势时，首先要判明哪是敌人部署上有决定性影响的环节，并且想方设法砸开它。一旦成功，整个长链就会顷刻瓦解。
    1793年，法国政府军攻打保皇党和反法同盟军据守的法国南部城市土伦，一场激战在陆上、海上同时展开，法军几次进攻都未能奏效。这时，年轻的军官拿破仑看出，敌军得以顽抗的靠山是停在土伦港上的反法同盟军的舰队，只要把它赶跑，土伦必然陷落。指挥官采纳了他的意见。于是，拿破仑指挥炮兵集中火力向敌舰轰击，舰队果然仓皇起锚逃离，土伦也果然很快被政府军攻占。
    抗美援朝战争中，我志愿军一个连队夜袭敌前哨阵地时被敌发现。当时连队正处在敌前哨阵地与主阵地之间，腹背受敌，处境十分危险。但连长很冷静，他判断前哨阵地上的敌人可能下山来围歼我，于是把两个排埋伏在敌必经之路，用一个排迷惑敌人。不久，前哨阵地的敌人果然下山来了，被我埋伏的两个排打死打伤大半，我乘机攻占了敌前哨阵地。
    俗话说：“会看戏的看门道，不会看戏的看热闹。”这是就懂不懂行而言的。但内行所以比外行高明，正在于他们会看“门道”――熟悉所从事的专业，了解客观事物的规律性，善于从“热闹”的现象中明察症结，抓住关键，找到成功的“钥匙”。拿破仑看出挫败敌人的“门道”不在陆上，而在海上，很快打破了相持不下的战局。我志愿军那位连长从被动中看出争取主动的“门道”，豁然摆脱了困境。
    战场上的“戏”没有固定脚本，较之舞台上的戏更加跌宕起伏，变幻万千。指挥员切忌被“热闹”弄得眼花燎乱，而应通过潜心研究战争，学会从“热闹”中看“门道”。这样才能象许多高明的将领那样，摸准关节，造成破竹之势。
〖-ZW/正文〗
