〖ZQ/总期〗9401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗投资少效益好备受所在国欢迎〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国同第三世界国家经济技术合作不断加强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李肇芬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗对外经济技术合作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对第三世界国家援建的项目，包括农场、水利工程、电站、纺织厂、糖厂、氮肥厂、炼油厂、公路、船坞、体育场、文化宫等。目前已建成移交的有九十七个。
    我国帮助一些国家兴建投资少、效益好、能直接为当地人民服务的工程项目，备受所在国欢迎。如我国援助赞比亚建设的穆隆古希纺织厂，试生产一年半以来，出产各种原色棉布四百五十七万米，在赞比亚国际贸易博览会上获得银质奖杯，受到赞比亚总统卡翁达的称赞。
    适应第三世界国家经济发展的需要，近年来我国还同这些国家开展了承包工程、劳务合作、合资经营、合作生产和开发等经济合作。据统计，从1979年到今年上半年，已对外签订承包工程和劳务合作合同九百九十一项，成交合同金额十八亿四千万美元。
〖-ZW/正文〗
