〖ZQ/总期〗9401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗节约要靠训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪迅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望短评今日战事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代战争的巨大消耗，迫使各国军队绞尽脑汁研究战争物资的节约问题。比较常见的办法，是通过改善军队后勤管理来做到节约。这固然是对的，然而，马岛战争却展现出另一条更为重要的途径：节约要靠军事训练。
    按照常规，军队里节约由后勤部门抓，而军事训练则归司令部门管，其实二者之间有着直接的必然的联系。英阿双方争夺达尔文港时，“装各自动武器而又没有经验的阿军士兵浪费了大量弹药，……在断绝支援和弹尽之后，达尔文港的部队只有投降。”这是阿军方战后总结的一条重要教训。
    这里将浪费弹药同士兵缺乏训练、没有经验联系起来分析，抓住了问题的要害。而使这个问题显得特别严重的原因，则是“装备自动武器”这一情况。现代化的枪炮，射速快，耗弹多，动辄几百以至上千发，远非以往火器所能比拟。武器的价值也在大幅度提高，一枚导弹价值万金。每个士兵所掌握的武器价值量，大大超过了以往任何时候。
    但这并不意味着军队越是现代化，浪费就必然越大。恰恰相反，由于武器精度提高，军队现代化与节约应当是成正比的，关键在于军队有没有严格的军事训练。阿军士兵大多数是训练不到三五个月的新兵，军事素质很差，本来只需一两发子弹或炮弹就能击毁的目标，他们却打了几十发以至几百发，弹药自然象流水一样很快消耗殆尽。而英军大多数是训练有素的职业军人，熟悉现代技术装备，能用一发子弹或炮弹消灭的目标就不用第二发，打起来自然节省。在马岛最后阶段的战斗中，阿军的火炮仅发射四五发炮弹，就被英军用雷达激光操纵的准确的反击炮火摧毁。与此相类似，训练有素的以色列空军在黎巴嫩空战中，也以很小的代价击落叙利亚大批飞机。
    看来，抓节约，光采取“头痛医头，脚痛医脚”的办法是不行的，光靠后勤管理部门抓也是不够的，而要各部门一齐动手，从部队的军事训练抓起。总的目标是夺取战争胜利，如果付出了重大的代价还打败仗，那才真正是最大的浪费。
〖-ZW/正文〗
