〖ZQ/总期〗9401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苦练藏走打导弹打游击〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某导弹部队提高机动作战能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭庆生张升伦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某导弹部队在演练中认真探讨以劣胜优的新战法，提高了机动作战的能力。在最近进行的一次机动作战演习中，他们快速隐蔽地转移阵地，及时准确地遂行核反击，一举摧毁“敌”重要目标，受到军委领导同志赞扬。
    在现代战争中，如何提高我方的生存能力、快速反应能力、核反击能力，是我导弹部队急需探讨和解决的重要课题。为此，这个导弹部队重视组织部队演练各种战术背景下的藏、走、打，摸索导弹部队如何打游击的独特战法。
    他们演练了不同季节、不同地理环境下的伪装，达到“天上看不见，地上难发现”；采取多梯次、小编队和夜暗情况下的开进，使转移和集结速度提高了一倍多；搞了铁路快速输送训练；研制成功可随车携带、快速铺设的发射基座，大大减少了发射场的暴露因素，提高了机动作战的隐蔽性和快速性，扩大了机动范围；通过调整程序，提高干部战士的指挥操作水平，使发射时间缩短了一半以上，减少了导弹发射时的暴露时间。此外，他们还抓了适应性训练，探索解决导弹部队在各种气候条件下开进、发射的一些问题的办法。他们重视演练防敌突袭及遭袭后转移作战阵地的组织指挥与实施，并针对导弹部队协同面广、整体性强的特点，组织发射分队与技术、后勤保障分队的配套和协同训练等，使机动作战训练更加符合实战要求。
    （本报特约记者郭庆生 本报记者张升伦）
〖-ZW/正文〗
