〖ZQ/总期〗9401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师机关对口参加建设文明村〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴明晓〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兰州部队军民共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队某师机关对口参加军民共建精神文明活动，收到了好效果。
    今年初，师机关选定驻地附近的黄家岩村作为军民“共建”点。机关各部门发挥各自的优势和专长，搞好对口“共建”。政治部派出宣传组，宣传农村现行政策，进行共产主义思想、道德教育；帮助村里办起了文化夜校，建立了图书室、娱乐室和民兵“青年之家”。宣传队和电影队派出擅长书法、绘画、演唱的同志，辅导社员开展文化娱乐活动。司令部负责组织民兵训练。后勤部组织干部战士到村里宣传计划生育和防病知识，帮助社员群众搞好环境卫生，营房科还帮助绘制建房规划图。军民开展共建精神文明活动以来，村容初步改观，社员的精神面貌也发生了变化。赌博、斗殴、外流的现象很少了，落后青年有了转变；偷税、漏税、哄抬物价，损人利己、搞歪门邪道的大大减少。不久前，黄家岩村被县评为军民共建先进单位。
    这个师机关在参加军民“共建”活动中，注意总结点上的经验，用来指导部队军民“共建”活动，起了很好的作用。  （吴明晓）
〖-ZW/正文〗
