〖ZQ/总期〗9401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗扎根海岛二十年高度负责见精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗徐长根译电上万份无差错失密〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭立新瞿兴高〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 东海前哨某团机要股股长徐长根，在海岛做机要工作二十年来，翻译上万份电报，从未发生过差错和失密。不久前，上级党委给他记了二等功。
    徐长根从1963年担任译电员以来，以岛为家，一心扑在部队工作上。有一段时间，前沿小岛某炮连缺少机要员，徐长根就主动要求去岛上工作。小岛环境艰苦，风大雾多，住房简陋。他在岛上一蹲就是三年，出色地完成了工作任务，多次被师、团评为工作学习积极分子。1978年初，徐长根被提升为机要股长，他更以身作则，一心一意做好党的机要保密工作。由于长时间干机要工作，他的视力严重下降，现在左眼近视程度已达七百度，右眼八百度。但是他说：“干革命工作总是要付出代价的，更何况机要工作是党的一项‘慎之又慎’的重要工作，我付出这么一点代价是值得的。”他从来没有因为自己身体弱、视力差而降低工作标准。
    机要股的同志在徐长根的模范行动影响下，努力工作，成绩显著，被南京部队树为机要保密工作先进单位，并受到总参机要局的表扬，徐长根荣立了二等功。  （郭立新、瞿兴高）RW：徐长根；事迹
〖-ZW/正文〗
