〖ZQ/总期〗9401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突破的由来和发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事现代军事ABC〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    集中兵力兵器，对敌防御阵地或作战部署发起猛烈攻击，打开缺口，为向纵深或两翼发展进攻创造条件，就叫突破。
    突破这种进攻方式，最初是在1904至1905年发生的日俄战争中，由日军首先提出来的。当时，军队已开始装备弹仓式步枪、速射炮以及少量的重机枪和迫击炮，火炮的机动性能也有所提高。人数众多的俄军，在长一百五十公里的绵亘正面上进行防御作战，这给进攻的日军带来极不利的影响。日军意识到，如果继续沿用传统的翼侧机动攻击的方式，是很难穿插进去的，而武器的发展变化又提供了采用新的进攻战术的可能，于是提出了从正面突击的观点。这就是突破的雏形和这种理论的初级阶段。由于日军指挥人员和士兵对这一新的突破理论缺乏训练，以及从正面进攻损失巨大等缘故，突破在这次战争中未能成功。
    第一次世界大战爆发后，由于防御正面不断延长，其翼侧扩展到对方陆军不能克服的海洋和山脉等天然障碍以及中立国家，而且防御一方还能以超过进攻者迂回的速度，投入更多的部队去增强正面防御能力，使进攻一方很难从翼侧突击去粉碎对方的防御。于是，正面突破又被军事家们提了出来，并且第一次取得成功。这就是德军1905年初在东普鲁士对俄国的进攻战斗。当时，德军为了尽快摆脱东西两线作战而造成的兵力分散的困境，面对俄军几百公里的漫长防线，第八集团军司令兴登堡和参谋长鲁登道夫，拟定了集中兵力首先在东线打开缺口的新的突破作战计划。2月初，德军冒着风雪，昼夜兼程，向俄军防御薄弱的马祖尔湖以东地带隐蔽开进，在俄军毫无准备的情况下突然发起攻击，一举打开缺口，然后乘胜追击，十七天内就全歼了俄军一个集团军，突破了防线。
    到第一次世界大战后期，战术突破的问题已经基本得到解决，即在狭窄的地段上大量集中使用坦克、飞机、远射程火炮，其密度每公里正面可达一百五十至一百八十门甚至更多的火炮，从敌第一道防御打开缺口。例如，1917年的康布雷之战，英军首次以大批坦克为前导，用大批飞机轰炸德军炮兵阵地和指挥部，在一天之内就突进六公里，攻占了德军的战术防御地幅。
    在第一次世界大战和第二次世界大战之间，苏军把突破防御和发展突破两个问题结合起来进行研究，于三十年代制定了大纵深战役、战斗进攻理论。规定以步兵、坦克、炮兵和航空兵，对敌整个战术防御纵深实施密集突击；同敌预备队作积极斗争；派出快速兵团在航空兵和空降兵的密切协同下，向纵深和两翼急速推进，迅速把战术突破发展为战役突破。这位突破理论得到很大的充实。卫国战争后期，苏军针对德军防御纵深大，摩托化和机械化程度高，每次战役战斗都广泛使用预备队，能在短时间内封闭突破口等新特点，提出了战术突破必须迅速发展为战役突破，战役突破必须迅速向战略突破发展的理论。这一理论，对于苏军夺取卫国战争的胜利起了重大作用，战争的实践又使得突破的理论日臻完善。
    同样，美国和北大西洋公约组织的其它国家军队，根据第一、二次世界大战的经验，都把突破防御当作进攻的基本样式之一。突破防御的方法是，以优势兵力，在正面较窄的地段上，对防御之敌的主要集团实施主要突击。同时实施几个辅助突击，以便将敌分割和各个歼灭。突破防御一般包括：突破第一梯队师的防御地带，扩大突破地段，摧毁或夺取重要目标；集团军群或军、师，依当面之敌的设防情况，可在一个地段或几个地段同时实施突破；在辅助方向上实施突击，目的在于扩大突破地段和阻止敌军退却和机动；核突击和火力突击，既在主要方向实施，也在辅助方向上实施，以摧毁敌方核武器和各类火器、指挥机关和军队的主要集团以及预备队；进攻样式，主要是搭乘装甲输送车，随坦克从行进间发起攻击，并在敌一定的纵深实施空降，以配合正面作战；发展突破也是在空降兵的配合下，通常主要由装甲兵团在宽大正面上沿几个方向实施。
    近年来，北约对体现苏军突破理论新发展的“战役机动集群”，引起了普遍的关注。战争初期，苏军将在进攻战略指导下，以若干战役机动集群同时插入敌人主要防御地带的纵深或后方，与空军、特种部队相配合，在敌防御纵深实施机动作战，动摇以至摧垮敌人的防御体系，以迅速完成战术突破，并将战术突破不停顿地发展为战役突破，以达成战略闪击的目的。北约的军事评论家认为，这是“苏军进入核条件以来在战役理论方面最重要的变化”，“是一次战役作战的彻底变革”。这一理论已进入实用阶段，它不仅适用于西欧战场，对其它大陆战场也同样适用。
〖-ZW/正文〗
