〖ZQ/总期〗9401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一句话新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜文和刘全杨荣和董兵团刘志强金志福徐文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一句话新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《艰苦奋战的冀鲁边》即将出版
    本报讯 由徐向前同志题写书名、原南京部队副政委周贯五撰写的回忆录《艰苦奋战的冀鲁边》，即将由浙江人民出版社出版。（杜文和）
    战士杨伯林革新成功阵地通话器
    本报讯 昆明部队某炮团战士杨伯林针对山岳丛林地的特点，革新成功的防震防杂声阵地通话器，在全军装备技术革新成果展览会上展出。（刘全）
    七班放炮万余次无事故
    本报讯 担负国防施工任务的某团高炮连七班战士，严格执行操作规程，今年全班放炮一万一千多次，没有发生事故。（杨荣和）
    离休干部举办医学讲座
    本报讯 驻甘肃某部原卫生科长郑雪润，从一九八一年离休以来，坚持举办医学业余讲座，义务为部队和驻地社队培训医务人员。（董兵团、刘志强）
    某仓库搬出泰山灵岩寺
    本报讯 空军某仓库支持地方发展旅游事业，将存放在灵岩寺的器材物资于八月二十九日全部搬出，并对风景区进行了整修和清扫。（金志福）
    彭志辉帮助十九名战友跨入先进行列
    本报讯 五四六○一部队七连班长彭志辉，在党支部领导下，四年来已帮助十九名战友跨入先进行列，其中五人入了党。（徐文）
〖-ZW/正文〗
