〖ZQ/总期〗9401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗部队培养两用人才吸引了广大青年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗莒县征兵第一天出现“参军热”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵书三郑文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗莒县/征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    培养军地两用人才是利国、利军、利民、利兵的大好事，随着时间的推移，其效果表现得越来越明显，山东省莒县在今年征兵的第一天，就有一万九千多名适龄青年踊跃报名应征。这是贯彻执行军委主席邓小平关于大力培养干部战士“既能打仗，又能搞社会主义建设”这一指示的成果，是培养两用人才的又一曲动人心弦的赞歌。
    本报讯 10月2日清晨，在山东省莒县出现了适龄青年踊跃报名参军的动人景象。这是今年征兵开始的第一天，报名人数已达一万九千多名，占适龄青年的90％以上。出现“参军热”的重要原因之一，是部队开展培养军地两用人才工作对青年产生了极大的吸引力。
    自从部队有组织地开展培养两用人才工作以来，退伍回莒县的近千名战士，许多人有了一定的技术特长。他们运用在部队学到的科学知识和专业技术，勤劳致富，受到群众的热情称赞，进一步提高了军队在群众心目中的威望。许多老乡高兴地说：现在的解放军，既练保国的武艺，又学文化、学技术，成了名副其实的大学校啦！
    刘家官庄公社后云大队六十二岁的社员盛玉，看到他正在部队当兵的儿子盛淑祥已经会开、会修两种农用机械，高兴得逢人就讲：“孩子参了军，既尽了咱报国的心意，又遂了俺让孩子成才的心愿，这样的好事为啥不干！”征兵开始前，他就到大队、到公社为小儿子盛淑伟预先挂号报名。后来看到本村报名的青年争先恐后，怕名额有限轮不到自己的儿子当兵，他就步行到县城为儿子要来一张《新兵入伍登记表》。城关镇南关二大队1981年以来入伍的七个青年，两人在部队考上了军事院校，其余五人有的学会了无线电修理，有的在学木工，有的在学果树栽培，每个人都有一定的技术专长。消息传到家乡，人们纷纷说：要想成为有用人才，赶快报名参军去！现在全大队适龄青年都报了名。党支部书记几次到上级要求给他们增加参加送检名额。他说：“多送出一个青年当兵，就是多为国家和大队培养了一个有用人才。”（赵书三、郑文）
〖-ZW/正文〗
