〖ZQ/总期〗9401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“关系户”不揩油水“人缘熟”照章办事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗汽车连在“共建”中严守纪律受赞扬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李观宝邵照华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗济南部队军民共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某部汽车连严格遵守群众纪律，多次谢绝“共建”点邹平县磷肥厂的照顾，被群众称为不揩油水的“关系户”。
    邹平县磷肥厂多年亏损。去年初，汽车连和磷肥厂开展军民共建文明厂活动。他们帮助厂里完善职工岗位责任制，配合厂里对青年工人进行“五讲四美三热爱”教育，使一些后进青年有了明显转变，还为厂里办了技术骨干培训班，年底厂里扭亏为盈，成为全县工业系统的先进单位。厂领导和广大职工对汽车连的帮助十分感激，给连队一些特殊照顾。3月份，蔬菜还没上市，磷肥厂从外地买来一些粉丝，送给连队三百多斤，既不让过秤，又不讲价格。连队同志跟厂里的同志讲清道理，按价付了钱。一次，连队组织积肥，厂领导知道后当即派工人送来了一千多斤磷肥，连队还是坚持按价付了钱。他们考虑到厂里生产磷肥都有指标，以后再也没有去买过，一直坚持自己积肥。工厂里的职工反映，过去我厂亏损时，汽车连象一家人一样支援我们，现在厂里富了，他们却把你我分得很清。（李观宝、邵照华）
〖-ZW/正文〗
