〖ZQ/总期〗9401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗临界时间与快速反应〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李桥铭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队在现代条件下作战，必须具有快速反应能力，而快速反应又是依临界时间确定的。
    那么，什么是临界时间呢？
    军事上的临界时间，是指保持战局主动和战场态势稳定的时间界限。超过这一时间，获得的情报就会失去时效，军队的行动就达不到预定的目的。例如，在第四次中东战争中，埃军曾计划在以军渡过运河到达西岸后，立即从运河东岸撤回部分装甲部队，与第二、第三军团协同，从南、北、东三个方向围歼当时兵力还不多的以军。但又顾虑从东岸撤回部分兵力会影响士气，因此迟迟没有执行这一计划。时过两天，当以军在西岸的兵力已增加了三倍，埃军才按这一计划采取行动，结果由于为时已晚，蒙受了重大损失。在这里，埃军的反应速度超过了临界时间，因此未能达到计划中规定的目的。
    临界时间作为一种快速反应的时间尺度，主要反映在以下两个问题上：
    部队从一种作战形态转换成另一种作战形态的时间。如刚着陆的空降兵，从立足未稳转换成立足已稳，即构筑好野战工事，完成火力配系所需的时间。
    部队为达成某项作战目的而采取行动的时间。如第四次中东战争，埃军为达成战役的突然性，以各种方式巧妙隐蔽的开战日期（时间）。
    部队在作战中，均应以上述临界时间为标准，来确定自己的反应速度。如果用“T指”表示指挥周期时间，即司令部接收、整理情报，判断情况，定下决心所需时间；以“T执”表示部队（分队）执行命令的时间，那么，部队的反应时间，即司令机关的指挥周期和部队（分队）执行命令的时间之和，应小于临界时间。如果用公式来表示，即：T指+T执<临界时间。由于现代兵器的机动速度越来越高，部队的机动能力越来越强，战场情况变化急剧，临界时间有缩短的趋势。我们在平时训练和演练中，应努力缩短部队执行命令和指挥周期的时间，以适应这种变化的要求。
〖-ZW/正文〗
