〖ZQ/总期〗9401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗党中央一号文件给农村带来新的活力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗山东农村今年发生五大变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈必将〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗山东农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、联产承包责任制在稳定中不断完善提高。它已从过去经济发展较慢的鲁西北等地区扩展到经济发达的地区。现在，全省实行联产承包责任制的生产队达99.6％，承包的项目也由种植业不断向林、牧、副、渔等各个领域发展。
    二、农村各项改革迈出了新的步伐。以家庭承包为主的联产责任制的推广，冲破了原来的农村经济管理体制，今年各地都进行了一些相应的改革。据不完全统计，全省县、社两级已建立服务公司五千多个。全省一千九百多个基层供销社体制改革已基本结束，合作商业、个体商业迅速发展。
    三、农村出现了社会主义商品生产大发展的势头。到目前为止，专业户、重点户达三百三十五万多户，占总农户的20％以上，推动了全省农业向专业化、商品化发展，大大提高了劳动生产率和农副产品商品率。
    四、农业生产在作物布局基本稳定的情况下持续发展，今年全省粮棉又获丰收，夏粮总产比去年增产九十多亿斤，创历史最高水平，秋季虽因干旱减产，但全年统算，仍可比去年有较大幅度增产。棉区在抓棉花生产中注重提高单产，今年在气候条件相当不利的情况下，预计总产还将超过去年。
    五、农村精神文明建设出现了新的气象。各地制订乡规民约、建立文明村、文明家庭的活动深入开展。农村文化活动越来越活跃，多数公社建立了文化中心。农村技术教育进一步发展，全省农村参加各种业余学校学习的人员达一百五十八万多人。
〖-ZW/正文〗
