〖ZQ/总期〗9401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏军刊物载文分析〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗水面舰艇在马岛海战中的作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗达晖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马岛战争爆发之后，西方军界作了大量评论，而苏军直到去年年底才在报刊上进行一些讨论。下面是苏联海军一名少将的文章摘要。
    英军在马岛战争中获胜的主要原因是：特混舰队的编成具有综合战斗能力，航空母舰是基本的作战力量，核潜艇负责海上封锁，整个舰队具有稳定性；舰艇的现代化程度很高，飞机和各种导弹的战术技术性能好；英军在战争爆发前就熟悉了阿海军的情况；英海军人员训练有素；在作战过程中逐步增强兵力，使兵力兵器的数量始终占优势。
    马岛战争的经验教训表明，水面舰艇在现代海战中占有特殊地位。但在现代条件下舰队如果没有可靠的对空防御，就无法顺利完成任务。另外，利用电子器材提高水面舰艇对导弹防御的稳定性有重要意义。
    在马岛海战中，核潜艇与水面舰艇相配合，显示出很强的战斗力。虽然英军核潜艇的噪音比较大，但由于装备了现代化的水下声纳设备，探测距离比阿军常规潜艇远，因此未遇到什么危险。         （达晖）
〖-ZW/正文〗
