〖ZQ/总期〗9401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国城市一年浪费用水八十亿吨〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国城市节约用水会议呼吁管好水用好水〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗节约用水〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社10月6日讯 “管好水用好水是一项重大的战略任务”，这是今天在北京开幕的全国城市节约用水会议的重要议题。一些严重缺水地区的代表痛切地指出：油可以一月不吃，水却不能一日不用！
    会议提供的材料表明，我国的淡水资源居世界第六位，但每人平均占有的水量却只相当于世界人均占有量的四分之一。而且，淡水资源在我国时间和空间的分布上不均衡，加上开发利用不合理，不重视水源的保护等原因，使得目前缺水问题，特别是城市缺水问题，成了国民经济发展和人民生活改善的重大制约因素。据对全国二百三十六个城市调查，其中严重缺水的有四十个，一般缺水的一百四十八个。今后，随着经济的发展，缺水的矛盾将更加突出。
    城乡建设环境保护部副部长储传亨在会上分析了这种形势，呼吁全国各地区、尤其是各城市大力开展节约用水工作，并把它作为我国经济建设的长期方针加以贯彻执行。
    储传亨指出，我国城市目前每年用水二百四十八亿吨，其中八十亿吨是由于运用不当被浪费掉了的，这说明节约用水的潜力很大，在这方面是大有可为的。1982年，我国就有九十八个城市节约了九亿一千万吨水，其中北京、天津、上海、沈阳、青岛、大连、西安七个城市节水达二亿二千八百万吨。
    储传亨总结了一些城市节约用水的成果和经验，接着提出了今后加强节约用水工作的四点意见：一是要加强节水工作的领导；二是要保护好城市的水资源；三是要开展污水的处理和利用；四是要解决好节约用水的政策问题。
〖-ZW/正文〗
