〖ZQ/总期〗9401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗窃听与反窃听〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柯平均〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1945年，苏联官员在一个非常友好的场合，送给美国大使哈里曼一份珍贵的礼物――一个雕刻得非常精致的美国国徽，即一只木雕老鹰。哈里曼大使非常珍惜它，把它挂在自己的书房里。谁知就在这只老鹰体内装有一个不甚复杂的窃听器。从此，书房里只要有谈话的声音，苏联特务在和大使馆相隔一条街的房子里就可以听到。直至1952年，英国情报人员偶然发现了这个奇怪的频率，跟踪追击，才帮助美国揭露了这件礼品的真相。然而，他们已有效地窃听了整整七年之久！
    更有趣的是，美国并没有马上提出抗议，而是佯装不知道，以假乱真，这样又过了八年，直到1960年才把这件事公诸于世。
    随着科学的发展，各种微型的窃听器和反窃听器活跃在各种场所，窃听和反窃听是苏美两霸争夺中经常使用的武器。随着两霸争夺的加剧，这种以窃听器为武器的谋略战，将更加复杂，更加微妙。（柯平均辑）
〖-ZW/正文〗
