〖ZQ/总期〗9401〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19831007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某坦克团团工委开展群众性思想工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗目标：不让一个青年掉队效果：好事增多事故苗头减少〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任燕军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沈阳部队军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某坦克团团工委开展“不让一个青年掉队”的活动，活跃了群众性的思想工作，使各种不良倾向、事故苗头明显减少，好人好事不断涌现，加强了基层的建设。最近，总政向全军推广了他们的经验。
    这个团的团工委从1981年初围绕着预防政治事故，加强基层团组织建设，开展了这一活动。他们认真调查了团员青年的思想状况，确定帮助重点，以团员为主，定期研究帮教内容，制定工作计划，交流具体经验。团工委注意抓好骨干队伍的建设，对他们进行培养指导，使骨干在出现事故苗头时能及时察觉，并能帮助对方解开思想疙瘩。
    在开展这一活动中，从团工委书记到团支部委员，都与有各种思想负担的青年交朋友，从工作、学习、生活上处处关心，从思想上耐心帮助。修理连有个战士，认为“人生一世，草木一秋，吃喝玩乐，人之常情”，工作比较消极。团支部的同志和他交朋友，引导他读《钢铁是怎样炼成的》，认识人生的意义，帮助他点燃心头理想之火，后来他在军人大会上谈了“没有远大理想就一事无成”的体会，积极投入学雷锋活动，成为连队建设的一名骨干。
    注意针对青年的特点，广泛开展读书活动。他们组织大家学习老一辈革命家的著作，阅读优秀文艺作品，由浅入深地灌输革命道理。许多团支部还举办了“中国近代青年运动”讲座和智力竞赛等活动，把后进青年吸引进来，从多方面做好他们的工作。
    通过开展“不让一个青年掉队”活动，团员青年中的不良倾向大大减少。去年以来，全团四十四名表现差的团员青年都有了不同程度的转变，其中有二十四名受到各种奖励，有八人被团树为训练标兵和精神文明先进个人。今年头八个月，团员青年为群众做好事七千多件，收到群众和战士家长的感谢信三百九十六封。有五个团支部被评为先进团支部，团工委被上级评为先进团工委，全团被上级评为安全无事故团。
    （联合工作组、任燕军）
〖-ZW/正文〗
