〖ZQ/总期〗414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗敢想 敢做 依靠群众〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗副连长李文成改革技术训练〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗群策群力改进教学方法 多快好省完成训练任务〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗训练方法改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0923部队政治部通报介绍了副连长李文成革新教学方法的经验。他在技术训练中加上战术背景，使科目分段连贯又重点突出；特别是在技术训练中贯彻了群众路线，深受群众欢迎。大家反映这样做有六好：科目穿插连贯好，大字报配合课前预习好，教学方法好，教学组织形式好，利用时间好，教学质量好。
    李文成在以下三个方面改进了教学方法。
    第一，把技术训练跟战术紧密地结合起来。以迫击炮的射击操作为主，大胆地把有关课题编成一个组课，穿插配当进行训练。实施时，从兵器弹药题目五的行军准备、行军前、中、后的检查开始，按照遮蔽发射阵地的占领、迫击炮阵地的构筑和伪装、遮蔽发射阵地的工作、射击实施、防毒面具使用和撤出阵地等课题，先后进行作业。作业过程中复习火炮射击前、中、后的检查这个课题，避免以往操作中火炮常受损害的现象。李文成在教学中注意了有计划地按照训练题目，分段逐个抓住技术训练重点，同时因为有了战术背景，加深了战士对技术的理解，懂得了技术使用的条件和时机。这样进行作业，收到了提高训练质量、使训练接近实践的双重效果。
    第二，把课前预习、课题讲解、课后复习紧密地结合起来。适当地加强了课前预习。预习前通过大字报，公布训练问题的主要内容。预习有实施计划，给战士们指出预习的重点和方法，发给材料。通过预习，使战士脑子里展开了整个训练问题的活动，并接触到了难点重点，使大家心里有底，为听课、作业打下了基础。
    第三，在教学过程中贯彻了群众路线。李文成在教学中采取了教员出题、学员酝酿、老兵讲解、大家补充、当场抽问、教员归纳的方法，充分发扬了群众智慧，使战士通过自己的手脑真正学会了本领。教学过程中形成了严肃认真、精力集中、生动活泼、情绪充沛饱满的局面。大家说，这就是首长教育部属和群众路线相结合的具体运用。
    敢于大胆革新，敢于大胆试验，是李文成改进教学方法的思想基础。李文成在考虑这样做有许多好处的同时，也想到了困难，如自己没经验，失效了怎么办等等。但是李文成想到有群众和领导的支持和帮助，连里老兵多，老兵都有二、三年训练基础。只要充分依靠群众，困难是可以克服的。加上领导上的鼓励帮助，李文成第一次虽然没搞好，但是并没有灰心丧气，而是继续努力，第二次终于圆满地获得了成功。
〖-ZW/正文〗
