〖ZQ/总期〗414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两个老乡比干劲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林金概〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新战士谢忠信和谢忠治是一个村的，喝一口井里的水长大的。今年，他们又一齐参军，还在一个连队哩。一到连里，就遇上大跃进、比干劲的高潮。谢忠信对谢忠治说：“忠治，咱也比一比吧！”谢忠治笑了笑，没有回答。
    谢忠信黑脸蛋，硬胳膊，从小就爱跑跑跳跳。他看到老同志在单杠、双杠上玩来玩去，只觉得眼热手痒，不由得也跟着学起来了。他心灵手巧，只六天，单双杠一、二练习就学会了。
    真是大跃进！一个刚入伍六天的新战士学会了全年的单双杠课目。同志们都夸赞他行，连长也在队前表扬了他。
    谢忠治又喜又急：喜的是老乡进了步；急的是自己落了后。于是，他就暗暗加了劲：“哼，忠信，走着瞧吧，你好，我要比你更好！”
    谢忠治本来对“攀杠子”是不感到兴趣的。现在，一早就偷偷地起床，到杠子下拉拉臂，挂挂腿；晚上也在杠子上打浪翻身。没过两天，也学会一二练习的动作了。这时，恰巧开始第一练习射击。他想：“好哇，我的老乡，单双杠学习我要赶上你，射击成绩也要比你好。”他卧倒地上，瞄了一枪又一枪；眼花了，揉揉眼皮又瞄；手握枪握疼了，伸了伸手指又握。他自己下了决心：“轻机枪啊轻机枪，一定要练得跟用锄头一样巧，指那里打那里！”结果，谢忠治的轻机枪打了个六发五中的优秀成绩。
    从靶场回来的时候，谢忠信迎上去问他：“忠治，打得怎么样？”
    旁边有人替他说了话：“优秀。”
    谢忠信黑脸透红，急得直搔头皮。八班长拍拍他的骑枪，鼓励他说：“心急喝不了热稀饭，沉住气，好好练，我保证你打优秀！”
    “好！”谢忠信高兴地笑了。
    从这天起，谢忠信也抓紧练射击了。他早上练，中午练，傍晚也在练。晴天练，雨天也练。有了一点时间，他就不声不响地趴在预习台上练射击。他经常想起教员讲的话：“打靶比绣花还难，绣花错了一针可以挑回来；打靶打坏了，连子弹头也找不到了。”那怕差了一丝一毫，他也要修正过来。
    谢忠信的技术练到家了，就上靶台打靶。“砰砰”三枪响，他心里倒紧张起来。报靶员三举红旗，兴奋地喊道：“喂，三中红心，优秀，优秀！”谢忠信一听，心里真是高兴极了。
    回营房时，谢忠治问他：“打得怎样？”
    谢忠信把打靶时候的情形说了说，谢忠治一听也很高兴。两个人都笑了起来。
〖-ZW/正文〗
