〖ZQ/总期〗414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六战六捷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――八一男篮指导唐宝坤 谈在阿拉伯的访问比赛〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八一篮球队外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一篮球队最近随中国青年代表团访问了阿拉伯联合共和国，在访问期间，受到阿拉伯人民热烈的欢迎。阿联人民一次又一次地提到在反英法帝国主义侵略战争时期，中国人民所给予他们道义上的支援和物质上的帮助，把中国人民看成是他们患难中的朋友。
    我们与当地优秀球队作了六场友谊赛，虽然都打胜了，但中间也碰到不少的困难。这次访问比赛中的困难是不了解对方的情况；相反自己队的一些特点，经过一两场比赛之后，都被人摸得清清楚楚。所以我们愈打愈困难，在最后的几场比赛中还出现了一些紧张局面。
    第一场的对手是阿拉伯联队，这个队由过去的埃及国家队加上叙利亚的几个优秀选手组成，埃及队过去曾到我国防问。但与我们没有见过面，相互间都不了解情况。一开始我们的快攻战术发挥了威力，前八分钟以12比4领先，上半时45比25，嬴了20分。下半时他们想出办法，重点防止快攻，但我们已经占了很大的优势，局面已难挽回，终场的比分是78比57，我们赢得了第一仗。第二场比赛在塞得港举行，塞得港代表队是全国第三名，动作灵活快速，投篮准确，但是身材较矮，防守较差。我们针对对方弱点，采取全场紧逼的防守，进攻时尽量运用快攻，在阵地战中则重点打篮下。这场比赛我们以114比45获胜。第三场比赛是在开罗国际俱乐部球场进行的，对手是开罗联队，也就是去年来我国访问的埃及国家队。他们摸清了我们的特点，运用快退、缩小，封锁篮下的办法来防止我们的快攻及篮下中锋，在进攻中着重由外围运球强行突破，并与中锋篮下的进攻配合起来，他们连连得分，我们进攻的威力却发挥不出来，在前十分钟，对方以23比13压住我们。这时我们组织一个新的阵容上场，首先加强防守，在进攻中注意配合，并大胆投中距离篮，这样才逐渐扭转局势，上半时我们以40比37领先3分。后半时打了十分钟，我们始终只领先五六分，但双方都有些疲倦，我们又让余邦基带领一个新的阵容上场，乘对方体力不足之际，大力发动快速反击，结果以78比58取胜。第四场对亚力山大城代表队，结果71比51。第五场对坦达马哈市队，结果74比47，都还比较顺利。第六场在大马士革对叙利亚联队却出现了一个最紧张的场面。叙利亚联队由大马士革和阿雷布两城市代表队组成，实力与开罗联队差不多。一上来我们打得很顺利，五分钟就领先8分。场上滋长了松懈情绪。对方利用快逼，缩小联防，阻止住我们的快攻及个人突破战术，使我们不得不多投中距离篮。偏偏那天使用的是一种橡皮球，弹性及重量都与一般球不同，我们很不习惯，中距离篮命中率很低。对方控制住篮板球，反击我们，一再成功。上半时27比19胜我队8分。下半时打了七、八分钟仍无起色。后来我们特别组织好力量去争夺前后场的篮板球，在进攻中多次让余邦基突破上篮，如果不能直接得分，就利用对方的防区被压缩制造投中篮的机会，我们连续得分。终场时比分是56比54，我们就这样赢得了最后一场。
〖-ZW/正文〗
