〖ZQ/总期〗414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新工程新产品〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新工程新产品〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地方经济建设/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武钢一号高炉 向提前出铁高速前进
    武钢一号高炉工地空前繁忙。争取提前出铁所需要的一百五十八项工程，已经全面展开了。3月底，建设者们完成了一号高炉及三座热风炉的炉体安装；目前大部分土建工程已进入了结尾阶段；炉体砌砖和设备安装工程正在乘胜前进。
    紧邻着一号高炉的炼焦化工厂一号炼焦炉的建设速度也很快。建设者们从2月14日开始砌筑这座相当大的炼焦炉，到4月21日就基本上砌好了。
    在一号高炉和一号炼焦炉四周，动力设施和铁路网也都在紧张施工。整个武钢工地车水马龙，声音鼎沸，夜晚灯火灿烂，俨如不夜城市。
    （新华社）
    〗 机床中的新产品
    图为天津第一机床厂最近制成的丁54型插齿机。齿轮是各种机器转动部分的重要部件。这种新机床专门生产直齿轮和内齿轮。
    新华社记者田明摄
    上海四座高炉同时开工兴建
    上海钢铁公司的第一批炼铁高炉21日下午正式开工兴建。
    这批高炉共有四座，建设在上海最大的钢厂――上海第一钢厂里。今年内将建成两座，另外两座明年第一季度建成。全部完工以后，共可年产生铁五十万吨。
    在第二个五年计划期间，上海一共要建设八座高炉，年产生铁一百万吨。上海生产生铁以后，炼钢和轧钢的生产将有更快的发展。预计在第二个五年计划期末，钢的年产量可以从1957年的四十八万吨发展到一百六十万吨以上。
    一五零支高级细纱
    上海国棉二厂最近用国产的新疆改良种棉花纺出了一五零支棉纱。这是国内棉纺厂用国产棉花纺出的最细最高级的纱支。现在这个厂职工正以欢欣鼓舞的心情，保证将这种一五零支棉纱织成高级府绸，向“五一”劳动节献礼。
〖-ZW/正文〗
