〖ZQ/总期〗414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走上原子战争道路的新步骤〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗外论摘译〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北大西洋集团会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从4月15日到17日，巴黎举行了北大西洋公约成员国国防部长会议，通过了加速准备原子战争的方针。
    根据北大西洋驻欧洲军总司令、美国将军诺斯塔德的报告，要增加北大西洋集团从德国北部到阿尔卑斯山这条“防御线”的师的数目，从十六个增加到三十个，并且其中至少要有十五个师配备核子武器。扩军的重点在西德。计划西德要由现在的五个师扩大到十二个师，并且配备上原子武器，成为这三十个师中的突击队。
    会议还规定了以核子武器配备西德军队的具体步骤。最近西德将有两个营被派往利比亚去学习使用美式“斗牛士”导弹的方法（带原子弹头的，）5月份还将派一组军官和士兵去美国详细地研究这种导弹。这样，北大西洋公约成员国国防部长会议就干脆抛弃了1954年巴黎协定所规定的臭名远扬的“保证条款”，此条款曾规定不得用核子武器武装重新复活的西德军队。
    在会议过程中，美国对西欧各国施加压力，要他们同意加速在西欧建立中程导弹基地。据报纸透露，诺斯塔德在会议上提出要求，要建立两个装置火箭武器的地区，使用两种类型的火箭发射装置。第一个地区包括北欧平原（比利时、荷兰、西德和法国北部），将建立活动火箭发射装置。另外一个地区包括阿尔卑斯山区和比利牛斯地区，将建立大型的固定火箭基地，以便使用中程导弹。
    尽管会议的公报吹嘘他们的“目标一致”，但是西方报刊指出会议参加者之间，在西欧成员国生产武器的问题上发生了巨大矛盾。英国军火商人很害怕法、意、西德共同生产武器的协作计划，会和他们进行剧烈竞争。公报中对这个问题没有作出明确的规定，证明这个问题还没有最后解决。
    巴黎的会议结果证明，北大西洋公约成员国的侵略集团正在日益加强原子备战。这只能增加国际局势的紧张气氛。
    （节译4月19日苏联航空兵报）
〖-ZW/正文〗
