〖ZQ/总期〗414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一番友谊赛 都成满堂红〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡永祥〖HH/换行〗DW：0979部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0127部队二支队三连轻武器射击第一练习，只有三班是良好，其他班的成绩都是优秀。三班并没有因此灰心，他们当晚召开了班务会，检查了第一练习没有打好的原因，研究了改正缺点的办法。全班同志一致表示：要立即赶上去，第二练习创造“满堂红”班。同时，他们向第一练习“满堂红”第六班提出了挑战，向连首长表示了决心。
    在练习中，他们针对第一练习光练不想的缺点，提出“手脑并用”，瞄一枪想一枪，瞄一枪进一步。根据第二练习的特点，他们加强了臂力锻炼。同时他们还专门研究如何学习六班的经验，主动请六班的优秀射手来作指导，帮助纠正动作。
    六班在第一练习后，也没有松劲。他们提出要“不骄不躁、先进再先进”。全班开会总结第一练习的经验，研究第二练习的要领。班里又重新分工，要求班长勤检查，同志间多互助，并经常召开技术研究会，及时纠正练习中的缺点。
    由于勤学苦练，三班和六班实弹射击第二练习成绩都是“满堂红”，受到了上级首长的表扬。
    0979部队胡永祥
〖-ZW/正文〗
