〖ZQ/总期〗414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从多方面关心下放干部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南部队领导机关提出七条规定〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为了贯彻总政谭政主任召集的胶东地区驻军下放干部座谈会的精神，济南部队政治部、干部部，在4月23日发出指示，对下放干部的工作，提出了以下几项规定：
    （一）团以上机关中，凡未经基层工作和劳动锻炼的知识分子干部应在两三年内有计划地分批轮流下放锻炼，最好先去当一个时期的士兵，他们在连队工作职务尽可能与其原来的职务性质相一致。趁当前整风运动深入的时机，要更多地下放一批干部。
    （二）下放干部任务主要是锻炼和改造自己。关于帮助连队工作，和向领导机关反映连队情况，下放干部的原机关和领导干部，应经常和他们保持联系。下放干部所在的单们，应注意检查他们锻炼的情况，了解他们的意见，并随时向他们指出应注意的问题。对下放干部的政治生活应注意照顾，听政治报告、看文件，应与原军衔职务相同。师、军每年应开两三次下放干部代表会或座谈会，济南部队领导机关将在秋季召开下放干部代表会。
    （三）对下放干部应当像对一般战士一样的严格要求，不能迁就放任，但当他们初到连队时要适当照顾他们缺乏连队生活经验和劳动习惯的特点，不要一下子要求过高、过急，尽力巩固他们锻炼改造的决心，还要注意发挥他们的长处，使他们帮助开展共青团、俱乐部、扫盲和读报等工作，但不要使他们兼职过多，对个别决心不大、作风上不能与士兵打成一片的人要耐心的帮助教育，督促他们转变，对先进的人物应进行表扬、鼓励，一定要作好第一批下放干部的工作，为今后的工作创造经验和打下良好的基础。
    （四）下放干部中进步快的、政治历史清楚的非党员凡符合入党条件者应当吸收他们入党。
    （五）下放干部经过一个时期锻炼以后（至少半年）表现好的，应适当调整他们的职务，有的也可以提前调回机关工作。
    （六）号召下放干部，响应五十二名下放干部的倡议。各单位要组织下放干部讨论，定出个人锻炼改造的红专计划，并可结合各单位情况组织评比。
    （七）此外，还可以抽出一些虽然经过战争锻炼但长期在机关工作、脱离基层工作较久的干部按下放的办法，分配在基层工作一个时期。
〖-ZW/正文〗
