〖ZQ/总期〗414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总结经验 整顿组织〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对农村工作组应加强领导〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗支援农业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信；〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读者来信反映：有些部队派出工作组，到农业社帮助工作，绝大多数都和老乡们同吃、同住、同劳动。老乡们反映很好，有的说：“解放军的工作组，干活一个顶两个，那里有困难那里就有他们。”事实证明，这种作法对加强军民关系、支援农业建设、锻炼干部，都起到了很好的作用。
    但是，有少数工作组下乡后，不能和社员们打成一片，劳动不积极，甚至个别人员作风不够好，在群众中造成了一些不良影响，对我军荣誉有所损伤。如某部派出的工作组，每天只劳动二、三小时，不能和社员一同下地干活，经常在家打扑克，群众反映很不好。说解放军工作组是来休养的，来监工的。
    希望有关单位对自己派出的工作组进行一次检查，普遍征求地方政府和群众对工作组的意见，作出工作总结，表扬奖励好的同志，推广他们的先进经验；同时，对个别不好的工作组也要及时整顿，加强思想教育，帮助他们克服缺点，使派到农村去的工作组，都能真正起到加强军民关系、支援农业建设的作用。
〖-ZW/正文〗
