〖ZQ/总期〗414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜访将军谈射击〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石凯〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗射击训练/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，志愿军340部队首长小组参加了重机枪第一练习实弹射击考核，成绩是满堂红――全部优秀。
    一个晚上，记者访问了这个小组的两位成员：谢振华少将和吴融锋少将，请他们谈谈自己的体会。两位将军谦虚地笑着说：“过去我们对重机枪摸得很少，除徐春阳同志外，我们四个人都是第一次打。自从上级提出领导干部要亲自摸、爬、滚、打、抓、钻、操、演以后，我们才注意自己动手。的确，要到部队去，指导部队的训练，自己不摸摸是不行的。”
    平时，这个首长小组学习是比较刻苦的。一方面他们要完成自己规定的学习内容，另一方面为了指导部队训练，他们经常抽出时间和军训处的干部研究有关的训练科目。如学习重机枪、步骑枪的射击要领和规程时，他们就请参谋们来作指导。他们对自己的手枪预习抓得很紧。在吴融锋少将的屋后，专门设置了一个人头靶。除下部队，他们几乎每天早晨都踏着露水，在那里练习瞄准。有时，在午间和晚饭后的休息时间，也瞄上十分到一刻钟。练习一阵又漫谈一阵。这次重机枪第一练习实弹射击考核进行之前，他们在预习靶台上，久久地卧在地上练习瞄准，细心琢磨着射击要领。
    在谈到射击的体会时，谢振华少将和吴融锋少将说：第一、必须严格按照操作要领和射击教程的规定来做；最基本的一着就是正确瞄准和击发；第二、要沉着，不要慌张；第三、要小心谨慎，不要粗心大意。
    谢振华少将今年1月从广州战术集训队学习回来后，就抓紧了部队训练。他除抓射击、技术训练外，特别把主要精力放在战术训练上。2月间，他在领导团以上指挥员集训时，还亲自讲课和进行示范作业，把广州战术集训的精神贯彻下去了。有一次组织步兵排山地进攻和防御演习时，他带着集训队干部跟随步兵排翻山涉水，一边组织大家看动作，一边又组织讨论、作讲评。参加集训的干部反映很好，他们说：首长亲自组织带领，边演边讲，效果就是好。
〖-ZW/正文〗
