〖ZQ/总期〗414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样种好试验田；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京部队取得初步经验〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经验总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 怎样种好试验田？是目前大家普遍关心的问题。南京部队政治部主任鲍先志中将在最近召开的政治工作评比会上，根据各单位的初步经验，就这个问题谈了以下的一些重要意见。
    种试验田，首先要解决思想认识上的问题。有必要向机关部队讲清楚，为什么要种试验田？种试验田到底有什么好处？从领导上说，种了试验田，首先能取得第一手材料，密切上下之间、机关和连队的关系，从而有效地克服主观主义和官僚主义；其次能以试验田的经验突破一点，指导全盘，能尽快发现工作中新的矛盾和难点，及时加以解决；第三，便于培养典型，树立标兵，推动比先进、赶先进的热潮；第四，通过基层工作的锻炼，能够更好地培养和提高机关干部，帮助他们实现红专健。对于作试验点的单位来说，也有很多好处：领导力量加强了，接受上级的指示和帮助更加及时了，并且一般试验田多有可能成为先行单位，这对鼓舞官兵情绪，进一步做好各项工作也有很大作用。个别试验单位曾经反映：上级首长和机关干部去的多了，影响了他们工作的主动性，增加了连队的麻烦，工作的成绩有时却记在“种田人”的账上。这样看是不对的。当然，领导机关要注意这些问题，最要紧的是不增加下面的负担，并且要团结和带动基层干部一起干。
    试验田怎样种？那种方式好？这没有一定之规，要根据具体情况决定。现在常用的几种办法各有好处：第一，下连当兵，亲自体验；第二，任职或兼职，当一个时期的基层干部；第三，领导干部带领工作组，搞先进单位。种田时间的长短，单位的选择，也要看是什么目的而定。应当明确：搞试验田，是一个好的领导方法，但不是唯一的领导方法。不可能依靠试验田把所有的领导问题全部一下子解决。因此，领导机关的工作人员通常可分三部分：一部分下马栽花（种试验田），一部分走马看花（检查、巡视），一部分留在机关。三部分的工作应当有机地密切结合。自从总政提出号召后，机关干部纷纷往下跑是好的，但这正是为了加强领导机关的工作，而不是把必要的机关工作也放弃了或者削弱了。
    试验田谁去种？首长必须亲自动手，有时还要搭配政治干部和专业干部，有重点地分工抓思想和抓业务。但是最重要的，是要组织和发动试验单位的党支部和全体官兵一齐努力，充分发挥内在力量的作用。下去多少人适当？一般说，单项，短期，一二人即可；全面的较长时间的，三个人或再多些。首长们还可订出计划，采取“一条龙”的办法，轮换下去种田。总之，一定要经常有人种，真正有人种，不许唱“空城计”。
    种试验田确有不少新问题要我们好好摸索，总结出经验。当前最重要的是：各级党委要有统一安排，以中心工作为主，照顾其它，把上上下下、条条块块的力量合理组织起来，有个分工，加以规划，这样才能事半功倍，真正发挥试验田的作用。
〖-ZW/正文〗
