〖ZQ/总期〗414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青年打先锋 人人争五好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京部队驻京单位、第二团和塔山英雄团青年首先响应倡议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈象司闲广青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯
    4月22日，北京部队召开了青年活动分子会议。参加会议的共青团支部书记、支委、小组长、好团员、青年积极分子等三百多人，听了青年代表王祜同志传达全国青年第三次代表大会精神的报告，一致认为，青代大会给了部队青年很大的鼓舞，部队代表的“五好评比”倡议提得很好，它适合青年特点，结合了部队建设任务，并且贯串了红、专、健的要求。因此，它是全军青年的奋斗目标。
    在讨论中，大家结合本单位具体情况研究了贯彻“五好评比”的措施。首先要作好传达，展开多种形大的宣传工作，使人人知道五好条件，个个参加评比。各单位还准备在5月份召开一次以“五好评比”为主要内容的文娱晚会。
    各单位还研究了工作方法。通信兵的一个团支部计划培养一个团小组、三个团员，成为“五好评比”的标兵，并作为“试验田”，吸取经验，推动全盘。坦克团各连团支部，将修正和补充自己的工作规划，把“五好评比”做为团支部的主要工作之一，经常贯彻下去。
    为了取得最后评比的胜利，各单位还提出要定期评比。团小组一周评一次，团支部一月评一次，做为团的生活的内容。炮兵部队准备在“五四”青年节召开全部队的评比大会，介绍先进事迹和经验。
    本报讯
    各连团支部在团日活动时间普遍组织了讨论。三连提出了实现“五好”的几个具体办法：（1）根据“五好”内容，重新检查自己的跃进指标和措施，作到指标先进，措施完备，干劲十足。（2）在团员和青年中深入宣传，做到人人想办法，个个有行动。（3）团支部每月进行一次“五好”评比，表扬先进，树立标兵，号召大家学标兵，赶先进。团支部和小组还提出了今后的具体目标，如步兵武器射击第一、第二练习都是“满堂红”的七连第九团小组，决定加强夜间训练，在夜间实弹射击中保住“满堂红”。三连团支部提出，除了在今后的射击训练中继续保持优秀成绩外，要努力学好战术。九连评选第一团小组为节约和爱护武器的标兵，发动大家向他们学习；指挥排的团小组，已经完成了全年唱歌十二个的指标，他们还要追加任务。 （沈象、司闲）
    本报讯
    在讨论中，全体到会青年还提出了评比方法，他们决定每个训练期结束时，全团青年根据五评内容评比一次，年终再总评比一次，并建立评比成绩制度，在每次评比以后都要树立标兵作为大家学习的榜样。
    该团还利用有线广播向全体青年宣传了彭部长对军队代表的指示。目前全团青年正在深入讨论如何实现五好倡议的积极办法。 （广青）
〖-ZW/正文〗
