〖ZQ/总期〗414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗资本主义国家的罢工运动〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗资本主义国家的罢工运动〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资本主义国家工作运动/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    斗争规模波澜壮阔
    一年以来，在资本主义国家里，连续不断地爆发了大规模的罢工运动，在美国，参加罢工的有一百四十万人之多。在英国，去年一年就发生了罢工事件二千八百五十五起；由于罢工而损失的工作日，从去年1月到7月就有七百八十三万个。西欧和拉丁美洲的罢工运动也日益高涨，仅阿根廷去年爆发的一次总罢工就有四百万人参加，另一次总罢工就使全国石油、纺织等工业几乎完全停工，铁路干线有三分之二陷于瘫痪状态。
    饥饿者的进军
    在英国，男工要到六十五岁，女工要到六十岁才能领到养老金。而这种养老金却低到不能维持退休老工人的起码生活的地步。因此在英国靠养老金过活的五百万人中，绝大多数是挣扎在饥饿线上。
    英国工人为了改善老年工人的这种悲惨处境，积极展开了争取提高养老金的斗争、退休的老工人也参加了示威游行，英国“每日先驱报”报道老工人的请愿活动说，这是“饥饿者的进军”。
    她们为什么面带笑容？
    照片上这些面带笑容的人，是意大利“杰洛佐”工厂的女工。她们为了争取男女同工同酬，坚持了三十三小时的罢工，获得了全胜。现在，她们的工资已经和作同样工作的男工们一样了。
    “杰洛佐”工厂的老板，曾竭力在男女工人中制造分裂。他应允男工说，如果他们不支持罢工的女工，他就给他们增加工资。但是男工坚决拒绝了老板的利诱，参加了罢工。
    西德以象代车
    西德公用事业职工，在3月19日举行了二十四小时全国大罢工。罢工开始以后，西德绝大多数城市的电车和公共汽车都停止行驶。结果，马戏团的大象也被请出来帮忙，解决市民的交通问题。
    坚持罢工近四年
    在美国威斯康星州柯勒市的柯勒工厂约两千名工人的罢工，不久以前仍在继续中。这次罢工已经坚持了三年零十个月，它是美国为期最长的一次罢工。罢工工人要求提高工资和改善工作条件。他们所以能够长期坚持罢工，主要原因是他们得到了其他许多工厂的工人的支持。自从罢工发生后，美国各地许多工会都先后募捐了衣物和款项来给以援助。
    日本工人要求实现最低工资制
    今年日本工人春季斗争的中心内容，是要求全国一律制定不得少于八千日元的最低工资制。因为按照日本的物件和生活水平，要勉强维持一个人的吃穿，至少也得八千日元。近几年来，日本企业的劳动生产率有很大提高，资本家获得了空前的利润，但工人的工资却没有相应的提高。在日本一千七百二千万工人中，每月拿工资八千日元以下的有六百一十六万人。甚至有许多工人的工资还不到四千日元。
    西方物价涨！
    许多资本主义国家的物价都在上涨。据报纸报道，最近十二个月以来，比利时的物价增加了3％，丹麦增加了5.5％，荷兰增加了13％，西德增加了4.2％。在过去一年中，法国生活费用上涨了15％以上。物价的上涨，使工资本来已很微薄的工人生活更加痛苦。
    小统计
    美国失业工人有五百二十万，英国有四十三万，西德有一百四十三万。
〖-ZW/正文〗
