〖ZQ/总期〗414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优秀教练员示范表演〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗群策群力改进教学方法 多快好省完成训练任务〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗示范作业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0216部队抓住改进教学方法这一环节，展开了群众性的评选好教练员、推广先进教学经验的活动。第一批由群众评选出来的八名教练员，在该部政治部召开的促进会上，当场试讲，作示范表演，生动地介绍了他们的教学经验。
    教练员张喜友介绍的备课经验，受到到会三百多名教练员的欢迎。张喜友在备课活动中，不但“吃”透材料，而且每次课前都找士兵了解情况。如对老战士，跟他们商量以前学这一课时感到难点是些什么？怎么讲容易弄通？在确定了题目的重点以后，就想尽办法把重点问题讲透。能够用实物解决的，就准备好各种器材、模型、图表。为了使新战士、水平低的战士也能够听懂，他就有意识地搜集战士熟悉的事例，用来通俗地解决难点问题、难懂的名词和术语。
    另一教练员王茂球在会上介绍了他联系实际的教学方法。例如他讲防护器材保管这一课时，先把班长们领到武器室，检查了保管情况，接着，研究了连里去年损坏三个防毒面具的原因。他讲课时联系了这些情况，作了分析批判，真正使这一课增强了战士爱护器材的观念。
〖-ZW/正文〗
