〖ZQ/总期〗414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗支部抓住关键 干部认真负责〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗自行火炮连常受奖励〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人人都要爱护武器装备〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军械勤务/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0138部队五支队自行火炮一连自1955年冬季到现在，出车二百多次，没有发生一次车辆事故，因而屡次受上级的表扬和奖励，成为爱护武器装备的优胜连队。
    两年来，自行火炮连真正做到以党支部为核心的集体领导，行政干部和技术干部能够密切配合，互相支持，并且统一安排各项工作，具体分工，使每辆车都有干部掌握，连长和指导员领导训练和行政管理，边管技术；而技术干部也能随时随地都做政治工作，主动地向连长和指导员反映情况，因为加强了集体领导，他们从来没有发生顾此失彼的现象。技术副连长张秀廷冬季每次出车，都是夜里三点钟起床，提前到车场，和乘员们一起检查准备工作。超期服役的驾驶员龙雨爵每次出车，总是早出晚归，从来不顾个人疲劳，宁愿少休息，也要及时保养好车辆。
    根据几年来的经验，战术演习时情况复杂，最容易发生事故，党支部因此就抓住这个环节，周密地研究演习地区的土质、地形特点，提高对车辆指挥、保养和检查的注意事项，使驾驶员心中有底。除了严格执行条令规定的检查制度以外，无论换季、车场日或者每次出车前，还以技术副连长和有经验的驾驶员组成检查小组细致地检查每一辆车。
    这个自行火炮连的官兵满怀信心地表示：1958年除了训练和理论学省要达到“优秀”以外，保证不让故障过夜，全年不发生事故。 （周军）
〖-ZW/正文〗
