〖ZQ/总期〗414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗春不下雨保全苗 年不下雨保丰收〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗河北驻军抗旱抢种〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援农业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 河北军区积极响应省委号召，发动所属部队，13日起先后投入抗旱抢种斗争。
    王奇才、邹国厚、卢克等将军已亲自带领部队向干旱地区出发。驻石家庄某部已派出数千人，调动大量的汽车、消防车、牲畜等运输工具，分别开到井陉、获鹿、武安、磁县、邢台、内邱等地，准备以七至十天时间帮助农民抢种。前去井陉的一些机关干部，看到农民的干劲，受到很大的鼓舞，立刻展开劳动竞赛活动。他们的口号是：“争取多担一桶水，多浇一分田。”急行军八十里，赶到磁县山区的某部官兵，身上的尘土都没掸掉，就帮助农民抢种棉花，灌浇麦田。这里的水源少，官兵们从远远的沟里担水上山浇田。他们决定继续苦战一周，不获全胜不收兵。
    邯郸、沧县、卢龙、天津、保定等地驻军也都出动突击抗旱抢种。邯郸的驻军说，“今年不落一滴雨，也要亩产千斤粮”。官兵们一开始就劲头十足，他们说：“觉可不睡，饭可不吃，麦不可不保，种不可不播。”担负修筑某地水利工程的官兵，为了不误用水，在短短的几天内，挖水库、水沟出土达三百三千余立方。他们的口号是：“苦战十天，天复地翻，防洪抗旱，造福万年。”当地群众对官兵们的干劲，异口同声地赞扬，他们说：“这还是当年老八路的作风！”
〖-ZW/正文〗
