〖ZQ/总期〗414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一支队评比社会主义教育〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗人人都要爱护武器装备〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0160部队一支队最近评比了一次士兵社会主义教育。评比由政治处主持，会上由各营选出的较好的三、六、七连作介绍，然后大家评议。评比的内容，着重是第二单元鸣放出来的问题、辩论情况、教育的方法和效果，以及存在的问题等。
    到会的指导员和教导员们公认七连是先进单位。该连教育的特点是：新、老兵都懂得“政治是一切工作的灵魂”的道理，学习积极。辩论中，破什么，立什么，指导思想明确。领导上善于引导群众由具体问题入手，进而挖出思想根源，树立社会主义集体思想，步步深入，辩得很透。同时，教育中还能做到理论与实际相结合，组织实物展览，加深教育效果。会上，还肯定了三、六连教育中的一些优点。
    会后，大家都说，这次评比会，既生动又实际，希望今后多开这样的会。
〖-ZW/正文〗
