〖ZQ/总期〗414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓紧农时 支援春播〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援农业生产/社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春播季节来了。为了支援农业大跃进，从今年1月到现在，全军已经用了近一千万个劳动日，帮助农民打胜了修水利、积肥料的第一仗。现在，各部队要抓紧时机支援农民完成春播计划，打好今年生产大跃进的第二仗。
    我们的支援活动要适合农业生产的需要，首先就要力求把劳动支援放到“点子上”。河北省驻军在当地旱情日趋严重的情况下，分别集中五至七天以上的时间，以战斗姿态投入抗旱抢种斗争。这种作法，就是把劲使到“点子上”了，这样就可以帮助地方解决一些迫切的问题。因此，在农忙季节，特别是发生自然灾害的时候，我们集中一些人力和时间进行支援是必要的。但是我们也要注意把突击性的支援和经常性的支援结合起来，采用细水长流的办法，每天或每周抽出一些时间，根据驻地附近农业社的需要支援他们。
    各个部队要关心农业社完成生产指标的情况，主动上门联系。不要认为群众不来找，好像就不需要我们支援。实际上，现在农村中各项事业都在跃进，许多地方都感到劳动力不足。尤其是那些去年受了灾，群众在生产上和生活上有困难的地区，更需要我们主动支援。除了支援重点联系社以外，我们还要找劳动力较缺乏、经济状况较差、春播工作有困难的社。这对普遍支援农业生产，密切军民关系都有好处。
    春播有一些是技术性较大的劳动，为了保证苗全苗壮，要组织一些内行的人去协助，要多请农兵指教，保证作业质量，不要简单草率，影响播种质量。
    在春播期间，我们一方面要：“以跃进支援跃进，以干劲支援干劲”；同时还要教育部队在劳动中向农民学习。学习农民的干劲，学习农业技术和农业生产知识，增强劳动观念。要真正做到有些部队提出的：“做一事，提高一步；边劳动，边受教育”，使广大官兵，在助民生产中，不仅受到劳动锻炼，而且还能提高自己的政治觉悟。
〖-ZW/正文〗
