〖ZQ/总期〗414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来信综述 处处读报声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄河心徐佩陈汝兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来信综述处处读报声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    令人欣喜的气象
    这些天来，很多读者以兴奋和报捷的心情，给编辑部来信说：他们那里经过整风、反右派斗争，特别是这次双反运动，政治空气浓厚了，广大官兵对政治更加关心了，他们迫切要求通过报纸刊物，学习时事政策，以提高思想觉悟，赶上大跃进的形势。因此，各部队都出现了干部自己拿钱订阅报刊的新气象。0148部队一支队，93％的军官订了各种报刊，支队政委许光一个人就订了好几种报纸杂志。0354部队五十多个机关干部，过去只有十三个人订报，现在每个人都订了报刊。0201部队三支队七连全体军官决定，从4月份起，自订报纸杂志，每人分订一种，交换着看。许多连队的战士也合作自费订了报刊。
    部队工作很多，生活很紧张，官兵们利用一切可能利用的时间阅读报刊。许多同志在公余、午休的一部分时间和晚上睡觉前看报已经成了习惯。0079部队一支队机枪连的干部说：随身带着报纸，一有空就拿出来看。
    报刊的份数多了，许多部队的政治机关根据总政治部关于加强读报工作的通知，研究了如何进一步开展读报工作。0148部队一支队政治处还专门召开政工干部会议，研究制定了加强对读报工作领导、发挥报刊作用的具体措施。
    人到哪里 报到哪里
    0213部队四支队的干部，全都订了报纸（有些人是合订）。部队也普通建立了读报制度，政治处印发了读报登记册，每排有一个读报员。目前，他们已经做到：人到哪里，报到哪里。一个人也读，一分钟也读。4月10日，该支队举行一次读报测验，干部战士总评成绩良好。 （黄河心）
    探了一次“家”
    4月10日，我收到家乡一封信，急忙拆开一看，原来是一张家乡报――浙江省东阳县报。上面说，我县今后五年的奋斗目标是：苦战三年，改变全县经济面貌；苦战五年，使工业产值达到工农业总产值的70％，基本实现农业电气化、机械化、化学化。要求到1962年新建小型水力发电站二百个，中型水电站十个，沼气电厂六百个，乡乡社社有电灯……。短短的几分钟，我就像探了一次家。（某场站汽车连陈汝兴）
    坚持读报的回族班
    某部六连四班，全是回族同志。他们个个工作积极、团结友爱好。他们做到这样，重要原因之一是经常坚持读报，提高了觉悟。他们班设读报员二人，每次来了解放军报和“人民军队”报，班长都是先读，并选出要读的材料，交给读报员读。最近抽测他们班上三人时事，成绩很好。（徐佩）
〖-ZW/正文〗
