〖ZQ/总期〗414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班排组织预习好处多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“何万祥连”作了试验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵淮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗群策群力改进教学方法 多快好省完成训练任务〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗训练方法改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 以班、排为单位组织射击预习的方法是否好？0132部队孙洪道上校亲自在“何万祥连”（注）进行了试验。结果证明，比以连为单位按枪种组织预习好处多。
    首先，班、排长的责任心增强了。过去，班、排长只要把自己专长的武器教好，或是把自己手中武器学好就行了；自己班、排的训练好坏，只寄托在专长干部的身上。以班、排为单位组织预习就不同了。五班长李生富说的好：“过去分枪种预习，一到练习全班要分到三个场子去，谁练的好坏，互不知道，难以评比，班内也难以互助辅导、开展批评与表扬。”现在本班、本排的射击训练全由班、排长担起来，各班各排又都要争取“满堂红”，就更加督促了班排长钻研本班、本排武器的积极性和训练的责任心。
    其次，辅导活动落到了实处。“何万祥连”结合新方法的运用，同时还把一部分课余时间下放给班排。这样一个班或一个排在一起预习，就可以及时组织各种辅导互助活动。所以班、排长们反映，训练中的难点可以及时解决，成绩差的同志可以随时得到帮助，全班的射击技术也就能齐头并进共同提高。
    更重要的是，实行这种方法，符合实战要求。班、排长不但熟悉武器，而且熟悉掌握武器的人的技术状况，战斗中就能更加发挥武器的作用。 （赵淮）
    注：何万祥是著名战斗英雄，抗日战争时期是该连连长，为了抗日在山东光荣牺牲。上级为了纪念何万祥同志，命名该连为“何万祥连”。
〖-ZW/正文〗
