〖ZQ/总期〗414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不漏擦一条缝隙〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗炮兵模范班六年无事故〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗人人都要爱护武器装备〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军械勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4509支队三连高炮四班的火炮，由于全班同志认真维护保养，已经六年没有发生过任何故障。在这期间，四班先后获得五面奖旗，立两次集体功，连续十八次获得“模范炮”班的光荣称号。
    六年来，这门火炮经过山路行军六百多公里，参加战斗一百三十三次，并且多次参加打靶和战术演习，发射了一千四百多发炮弹，一直保持着良好的技术状态。在这期间，四班换了六名班长，炮手变动更多。每当班里换了新班长或者补充了新兵，老班长和老同志就给他们介绍这个班爱护武器的光荣事迹，启发他们珍惜荣誉，保持光荣。现在，四班长是袁玉侠，在他领导下全班坚持了经常擦拭和检查的制度。刮台风的时候，每天擦五次到七次。去年11月的一个夜晚，十级大风吹掉了炮衣，全班在大风雨里战斗了半个多小时，才用绳子把炮衣绑在炮上。
    擦拭武器的时候，炮手们能切实做到轻拿轻放，拿稳了再动作，放稳了再松手。他们在一年多的时间里，自制了一千多件小毛刷和小木签，做到了把每个细节和每条小缝都擦干净；他们还做了一个纸罩套在炮口上，防止灰尘侵入炮口。
〖-ZW/正文〗
