〖ZQ/总期〗414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极参加灭螺斗争〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗人人都要爱护武器装备〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗卫生勤务灭螺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我、最近派出工作组，对上海驻军的开河灭螺工作作了了解。
    上海郊区是血吸虫病流行地区，河流多、钉螺多，仅西郊有钉螺的河流就达三千多条。在严重流行区域内人口减少，生产下降。宝南乡白马村，二十年前有四十三户、二百五十人，到1949年只剩下三十六户、一百四十人了。根据这种情况，上海市委和人民委员会要求驻军积极参加灭螺，结合灭螺进行积肥、修水利、改良土壤，促进农业生产大跃进。驻军热烈响应了这个号召，从1月20日起，苦战半个多月，提前超额21.78％完成了七十五万土方，仅在西郊就挖河泥五千八百七十二万多担，积肥三百一十六万担，改良土壤三万五千多亩，加深加宽水利工程二百六十一万土方。群众认为，在这么短的时间里，消灭了几百年来毒害人民的根子，真是史无前例的壮举。
    上海驻军开始接受灭螺任务，少数干部缺乏信心，出现急躁情绪，特别是有些同志认为钉螺消灭不消灭没有什么关系。因此，各单位反复进行动员，并邀请专家和地方干部作报告，举办图片展览，组织访问农业社。通过这些活动，才扭转了这种情况。如某团六连到红光社第五生产队调查，那里有82％的居民患血吸虫病，严重地影响了生产。他们回部队传达以后，大家进一步认识了“钉螺就是敌人，灭螺就是战斗”。
    为了搞好工地的宣传鼓动和推广先进经验，各指挥所出了“工地快报”，各连出了黑板报，挑选了宣传鼓动员，建立了工地有线广播。这些群众性的活动，有力地配合了流动红旗竞赛的开展，激起了比先进、赶先进的热潮，出现了许多生动事例。某团八连预计十八天完成的任务，提前十天完成了；为了保证质量，大家想办法，大家监督，大家检查，因此这个连队连获三次红旗。
    在施工的组织领导上，大都是采取单位包干制的做法。这样，便于督促检查，便于评比。为了保证操作质量，他们对小河、小沟做到了三面光，对较大河流做到了两面光或两面半光。因为河道地形复杂，杂草多，石缝、鼠洞、蚯蚓洞都是钉螺潜藏最多的地方，在检查人员不足的情况下，他们就发动群众边做边检查，互相检查交流经验。
    部队在紧张施工的空隙中还帮助居民挑水、扫地、抢收蔬菜；捕鼠近万只，植树近十万株。居民们也十分关怀自己的子弟兵，他们腾房子给部队住，帮助挖井、修炉灶，给战士们洗鞋袜、缝补衣服，使官兵们深刻地体会到：只要给群众办好了事，群众是多么热爱自己的军队。
    目前全国有十二个省市、三百三十多个县份流行血吸虫病，患病的达千余万人，受着这个病灾威胁的达一亿人口，军队的水上训练也受很大影响。因此，驻在有钉螺地区的部队都应积极地协助地方消灭钉螺。
〖-ZW/正文〗
