〖ZQ/总期〗414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老红军下班当战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗佟文忠吕齐宾振峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参加过二万五千里长征的老红军，军的副参谋长曾绍东上校，为了体验部队生活，来到我们六连当战士。他到连队后就摘去了肩章和一班战士住在一起。刚开始，战士们有些不习惯，可是现在谁都想和他接近，谁都愿意和他谈话。
    曾绍东上校来到班里后，学习很认真。上课时和战士们坐在一起听课；野外作业时，背着冲锋枪，和战士们一块作动作；练习射击时，天再冷、风再大，他也趴在地上练。
    曾绍东上校住在班里，能够严格遵守各种制度，有时到团里去开会，还要向班长请假；在生活上他不允许同志们对他有半点特殊照顾。有时，有的同志给他打一盆洗脸水，都会遭到拒绝。但是，每到出公差勤劳，他却抢着去干。有一次，星期天打扫操场，他和战士们一起搬石头、扫操场。
    副参谋长同志在紧张的生活中，一有空还给大家讲故事。他的行动，对我们都是最实际最深刻的教育，激起了同志们的干劲。因此一班步兵武器射击成绩取得了优秀。
    0213部队二支队 佟文忠 吕齐宾
〖-ZW/正文〗
