〖ZQ/总期〗414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗检阅新成就 欢庆新胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首都人民紧张筹备庆祝“五一”〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗筹备庆“五一”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社23日讯 首都各界人民正在积极筹备庆祝“五一”国际劳动节。
    在3月底成立的庆祝“五一”国际劳动节筹备委员会已经进行了一系列的准备工作。各工厂、商店、手工业社、农业社、机关、学校、文艺团体和街道等单位，都在赶制图表、模型，准备到天安门前请党和国家领导人检阅他们在整风运动和反右派斗争胜利的基础上所取得的伟大成就。
    今年游行队伍的一个特色是很多工人、农民、学生和机关干部都准备携带各种乐器参加游行，整个游行队伍将载歌载舞，欢庆社会主义的新胜利。此外，国防体育大队的运动员们今年将在游行中进行各种表演。
    反映文艺工作大跃进，文艺大队的节目内容十分丰富。河北省徐水县民间的鼓乐会，陕西省民间艺术“芯子”，都将参加今年的“五一”游行。
    为了使首都“五一”之夜增加风采，广东、湖北、江苏、福建、辽宁等省准备的精彩焰火，已经运到北京。
〖-ZW/正文〗
