〖ZQ/总期〗414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事消息〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗世界军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美将在南朝鲜演习原子炮
    汉城消息：侵朝美军当局在21日宣布，侵朝美军将在4月30日在汉城东北二十五英里的地方举行原子大炮射击演习。在这次演习中，除了要使用最近运进南朝鲜的二百八十毫米口径的原子大炮以外，还要使用“诚实的约翰”式火箭发射器和八英寸口径的榴弹炮。这些能够发射原子弹头的武器都是在美国于去年片面破坏朝鲜停战协定的有关条款以后非法运进南朝鲜的。
    东南亚侵略集团 举行一系列军事演习
    东京消息：驻在日本的美国海军当局在21日宣布，参加东南亚条约组织的美国、英国、澳大利亚、新西兰和巴基斯坦这五个国家的二十四艘舰只将于4月28日在新加坡集合，举行一次为时两周的海军演习。
    曼谷消息：东南亚条约组织国家22日开始在曼谷附近举行为期一周的军事演习。参加演习的有三千多名泰国军队和美国、英国、澳大利亚、新西兰和泰国的空军。
    这两次演习都是这个侵略军事集团的军事顾问们决定举行的一系列军事演习的一部分。
    美国在南越加紧修建 军事基地和战略公路
    据越南通讯社23日报道，最近一期的“统一报”揭露，正在南越加紧修建中的西贡一边和公路实际是东南亚条约组织侵略集团的一个巨大的现代化机场。
    “统一报”说，这是美国包围社会主义阵营国家的一系列侵略基地的一环。同时，从这里起飞的飞机不仅威胁越南，也可能威胁到印度尼西亚以及其他东南亚国家。
〖-ZW/正文〗
