〖ZQ/总期〗414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民政助理员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记复员军人曾佛添〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李光伟辰生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗复员军人事迹/附图片RW：曾佛添〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我因事到了万塘乡。
    乡政府里，许多农民正围着一个不到三十岁的人。我挤进人群问道：“同志！民政助理员在吗？”那人欠欠身，亲热地对我说：“请你先生坐，就好！”
    好！我从八点一直等到十一点，简直有点不耐烦了。可他还是不厌其烦地在和老人、妇女们交谈什么，又在纸上仔细填写什么，还耐心地回答一些琐细的问话。可以看出，他脸上留有奔忙劳累的痕迹，眼睛因熬夜而充血，但他的精神却始终很旺盛。下一点，他才抽空走出来，笑着对我说：“我就是民政助理，曾佛添。”
    他握手时用力很重，我惊喜地问：“当过兵？”“可以说是军人出身！”他笑了笑，接上说：“1953年春天从朝鲜回来的，负伤了，没法子，要不然我非得干到军队取消的那一天不可！”
    他的右小腿去了一块骨头，腿肚子没有了，可从外表看来，身体还像个壮小伙子。我告诉他，我有事要找一个姓赖的复员军人，他决定陪我一道去。我怕他腿不好，劝他不要去。他说：“不行！二十多里路，要爬山，你自己很容易走错的。反正我也有事要去一趟。”
    我们翻过一个山坡，忽然见几个人在一家房门口谈话，曾佛添同志还没到跟前就喊道：“老伯！你们嚷嚷什么呢？”那些人立刻迎过来说：“呵！佛添来了，真巧，你来评评理吧！”
    原来因为一个枯树墩，两个老农发生了争执。第一个说，因为树墩长在他的断墙里边，应当归他。第二个说，生长树墩的地界是他的，应当归他。我心想：“小事一桩。”可是，民政助理却认真地把现场端详了半天，好像在测量建筑工地似的。最后，他断定这树墩应当归第二个老农。他说：“树是不会长在房子里的，明摆着，这是因为墙壁倒塌久了，碎砖破瓦把树墩围到里边去了。”这理由，使当事者和所有的人都很心服，争执立即解决了。
    “像这样的小事民政助理也得管吗？”继续上路时，我这样问他。他侧转身，望了望我，郑重地说：“不！这不是小事情，干民政工作，对什么事都得耐心、认真。不然，小事也可能变成大事。”待了一会，他忽然补充说：“不过，你可别以为农民都是这样自私，光计较小事。我告诉你一个故事――今年春节一大早，红光社的曾五嫂就来找我，非拉我到她家过年不可。原来是这么一回事：两个月以前，她家丢了一个鸡蛋，她怀疑是隔壁张友姐偷了，常常指桑骂槐，每逢见张家吃鸡蛋就骂得更凶。后来，她在自家柴堆里发现了那个鸡蛋。她要我陪她去跟张友姐道歉。我说，张友姐知道你怀疑她吗？她说，不知道。我说，既然她不知道不正好就算了，何必再去惹是非。可是五嫂生气了，说：‘你这个民政，真不懂人情！不管友姐知道不知道，反正我是骂了人家呀。我心里过不去，都是社员……不当面赔个礼我就睡不着觉！’你瞧！现在的农民可不比从前了。就这一个鸡蛋的小事，对我的教育可很不小。干民政能从农民身上学习不少好东西呢！”
    言谈间，已经到了目的地。在我办事时，曾佛添同志不知哪儿去了，太阳落山才回来。他一看见我就兴冲冲地说：“解决了！完全解决了！”我问他什么事，他说：“前半个月，这里有一对夫妇吵着闹离婚，非马上离不可。经我调解，算是勉强搁下了。第二天我来了一次，隔一星期我又来一次，好劝歹劝，他们总算答应不离婚了。刚才我到他们家去，本想再劝劝，嘿！他们已经好得像刚结婚一样了！”他边说边笑，显然是分享了那一对夫妇的快乐。
    回来的路上，曾佛添同志掏出几张票子给我看，并告诉我说：“这是刚和好的那小两口的钱，他们今天卖了几只鸡，我怕他们浪费了，劝他们把钱存起来。”我问道：“那么他们把钱交给你做什么？”他笑了笑说：“为了减少社员们的麻烦，养成大家爱储蓄的习惯，我常替他们存，替他们取。”“为两块钱也要跑一趟吗？到镇上跑挺远的。”“两块钱还少吗？有时候就是五角钱我也替他们送去，一二十里路算什么，横竖民政的事很多，顺带就办了。”
    这天，我在乡政府住宿。夜很深了，曾佛添同志还在灯下拨动算盘，又不时写些什么。我喊了他几次，他还是没有就寝。我呢，也始终睡不着，一面听着他的算盘声，一面想：我可以从这位残废军人的身上学到多少东西呀！
〖-ZW/正文〗
