〖ZQ/总期〗414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗评比观摩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗帮助班长改进小分队教学〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐仲言〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗群策群力改进教学方法 多快好省完成训练任务〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗训练方法改革/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 炮兵9512部队二营在小分队训练中组织教学法评比，立了“标兵”组织示范表演，对改进教学方法起了显著作用。
    炮兵小分队训练，一开始就是一连串的军事术语和火炮构造的各种名称。有些教练员不能通俗地讲解，而是一味地要新战士死记死背。背不熟就加班加点，早起晚睡，甚至有的教练员责问新战士：“为啥那么笨！”影响了新兵的学习情绪。另一部分教练员就不是这样。他们是用恰当的、生动的比喻，通俗的讲解，使新战士领会透了，就容易记住。如五连三班班长张关龙在讲“钢板缓冲器及其作用”时，就用三轮车座下的弹簧作比喻，新战士一听就懂，领会的既快又深刻。营的领导上发现了这两种不同的教学方法以后，便指定了统一的课题，先以连为单位组织教学法评比，从各连选出一个最好的教练员，参加全营的大评比。结果五连三班班长当了“标兵”。领导上便召集全营所有班长参观张关龙的讲课表演。表演结束，接着便举行现场会议，进行群众性的讲评。电话班长林炳福说：“我过去也当过炮手，怎样打坦克，一直没有弄懂；这次听了张关龙同志一堂课，就弄通了。”目前，二营的教学方法评比已经展开了，五连四个战炮班长讲“弹丸的标志和识别”一课，想了许多办法。他们在外文字母旁边注上汉字；为了使战士识别弹药的分批、分类，用厚纸壳剪成各式各样的弹丸，并在弹体上画了各种标志符号；为了分清药筒底火烙印，他们画了精致的挂图，很受新兵欢迎。（徐仲言）
〖-ZW/正文〗
