〖ZQ/总期〗414〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万件礼品赠送志愿军修渠盖房帮助朝鲜人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡驼中〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗志愿军与朝鲜军民关系/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤23日电
    在这些礼品中，有朝鲜人民和朝鲜人民军献给志愿军的各种锦旗一百多面，有描绘朝鲜美丽河山和中朝人民战斗友谊的油画、刺绣、照片等两千多幅。礼品中还有成千上万的朝鲜人民特地赶制出来的工艺品、“光荣袋”、“胜利鞋”、披巾、民族服装、小孩玩具和战争中保存下来的纪念品等等。
    志愿军战士们十分珍视人民军战士严胜奎送来的一块沾着血渍的弹片。在1953年7月金城反击战中，严胜奎被敌人的炮弹炸伤了，弹片嵌入他的右腿。志愿军卫生员刘春生给他取出了这块弹片，并且给他进行了包扎和治疗，伤势很快就好了。为了表示对志愿军战友的怀念和对敌人的仇恨，严胜奎把这块保存了五年的弹片赠给了志愿军。
    每一件礼品都洋溢着朝鲜人民热爱志愿军的深情。平康郡妇女张淑二为了感谢志愿军战士从洪水中抢救出她的儿子，送来了她头上的两束青丝。曾经在敌机轰炸下负了重伤而被志愿军战士抢救出来的孤儿边贞周少女，特为用蓝布包了一撮土赠送给志愿军部队。她感激地流着泪说：“这是朝鲜的土，是你们洒下自己的血来保卫住的我们祖国的土”。上下里六十多岁的一位老大娘，送给志愿军一件用三十多块布条做成的包袱皮。这个包袱皮是她出嫁时用三十多户人家送的不同颜色的布条缝成的，按照朝鲜的风俗，这只能传给最亲近的后代。伊川郡文洞里一位六十九岁的宋永岳老大爷，把二百多年前他的祖先在壬辰反侵略战争中用来喝水的一个红葫芦也赠送给志愿军。他说：“它象征着中朝人民自古以来，就以英勇的精神打败了外来的侵略者。”
    新华社平壤23日电
    在劳动中，官兵们争先恐后，热情澎湃。驻上甘岭地区的志愿军部队一面移交阵地防务，一面为驻地朝鲜人民盖学校和托儿所。驻临律江畔的某连队在帮助驻地朝鲜人民开水渠时，二级战斗英雄、连长李英才正在病中，他仍然带领全连战士积极劳动。某部直属队有一天出动三百人为驻地农业社送粪，由于官兵们奋力劳动和科学地组织了人力，完成了农业社预定用二千三百个人工完成的送粪量。
    据新华社安东23日电
    志愿军某部队在撤出朝鲜以前，决定以二十六万个劳动日超额五倍地完成上级分配的助民任务。这是长工里水库工地一角。
    胡驼中摄
〖-ZW/正文〗
