〖ZQ/总期〗3186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毛主席的人民战争思想为世界革命人民开辟了胜利航道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗七七报道组〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人民战争思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席的人民战争思想，完全符合人民战争的客观规律，是放之四海而皆准的普遍真理。它经过了中国革命长期实践的检验，同时已被世界上拿起武器进行斗争的各国人民所证明。美帝国主义在越南进行的侵略战争，除了原子弹以外，一切现代化武器都用上了，甚至灭绝人性地使用了毒气。但是，纸老虎是吓不倒敢于斗争、敢于胜利的越南人民的。英雄的越南南方人民，不分男女老少，团结一心，积极参加抗美救国斗争。他们用劣势的甚至是原始的武器，就把美帝国主义打得头破血流，歼灭了大量敌人，壮大了自己，解放了大片国土。
    毛主席的人民战争思想，是指导世界革命人民取得胜利的最强大的思想武器。在敢于斗争、敢于胜利的革命人民面前，在人民战争的汪洋大海中，美帝国主义和它的走狗决然逃脱不了彻底失败的命运。
〖-ZW/正文〗
