〖ZQ/总期〗3186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部举行报告会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南战斗英雄报告抗美斗争事迹〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗总政/报告会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报二日讯 总政治部今天举行报告会，邀请来自反美斗争最前线的越中友协代表团团员、战斗英雄黄玉章向驻京部队和首都民兵代表作报告。
    黄玉章说，越南人民军在胡志明主席和越南劳动党的英明领导下，在越南人民的大力支援下，发扬决战决胜精神，英勇打击美国空中强盗，取得了辉煌的胜利。仅他和他所在的连队在去年一年中，就打落了美国各种飞机二十九架，活捉了美国飞贼两名，他在战斗中英勇顽强，获得勋章两枚。
    黄玉章说，美帝国主义虽然有新式武器，但是决定战争胜负的是人。在英雄越南人民的人民战争中，不管美帝国主义有什么新式武器，都挽救不了它彻底失败的命运。
    黄玉章代表越南人民军向中国人民解放军全体指战员和中国全体民兵致以团结战斗的敬礼。
    总政治部代秘书长贾若瑜代表驻京部队和首都民兵向黄玉章同志表示感谢。
    越中友协代表团副团长范鸿出席了报告会。
    出席报告会的还有我国对外文委副主任丁西林。
    图为越南人民军战斗英雄黄玉章同志将缴获的敌人菠萝弹，赠给中国人民解放军作纪念。 本报记者摄RW：黄玉章；越南战斗英雄
〖-ZW/正文〗
