〖ZQ/总期〗970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联共产主义建设宏伟图景〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D7512〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗共产主义建设/苏联/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联哈萨克共和国卡拉干达钢铁联合企业是苏联七年计划期间的第三个钢铁工业基地的一个重点工程。图为这个厂正在建设中的高炉。
    苏联工业正向全盘自动化迈进。这是今年制成的为控制电炉炼钢生产过程的自动化计算设备。
    发电能力为二百五十三万瓦的斯大林格勒水电站的建设将在1960年提前一年完成。图为斯大林格勒水电站建筑工地一角。
    苏联的民用航空事业近几年来又获得了蓬勃的发展，在各个地区之间设立了四通八达的航空网。这是停在莫斯科伏努科夫飞机场的苏联新式飞机。
    这是莫斯科汽车工厂生产汽缸的自动化作业线，它可以使十七道生产工序同时进行，而只需要两个人操纵。
    苏联克拉斯诺达尔边区今年夏粮丰收。
    苏联格鲁吉亚苏维埃社会主义共和国的国营农场里种植茶叶的大部分耕作过程都是机械化的。图是采茶机在茶园里工作。
    苏联查波罗什州“雷索戈尔”国营农场利用人工降雨器在黄瓜园里浇水。
    苏联哈萨克苏维埃社会主义共和国阿拉木图州的“十月”集体农庄用直升飞机在菜田里施肥。
〖-ZW/正文〗
