〖ZQ/总期〗970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样做人造煤；怎样用人造煤；〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F42〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人造煤/介绍/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）人造煤的制作：
    1.用50％的泥土，30％的马粪（或锯木末、杂草），20％的原煤，加水，混合均匀，摊成二、三厘米的薄饼，晒干就成。如果用杂草，需要锄短至二、三厘米长。
    2.原煤用有烟煤、无烟煤、焦炭末都可。用有烟煤做成的人造煤，优点是起火快，但火不硬；用无烟煤和焦炭末做成的人造煤，优点是火硬，但起火慢。泥土用黄土、黑土都行，但黑土比黄土火苗旺，烧起来不容易结硬块。
    3.在制作中要注意搅和均匀。晒时，自然摊开就行，不要压缩。越干越好烧。
    （二）人造煤的炉灶：
    1.烧人造煤，炉膛要大些，这样盛煤多，温度高，易燃不易灭。孟昭伦改进的炉灶（见图），炉膛后深三十五厘米，前深二十五厘米，后宽三十五厘米，前宽二十六厘米。炉条中心距锅底三十厘米，炉条前后高低相差十厘米。炉条的间隔以四厘米为适宜，这样，便于通风。
    2.烧人造煤，炉膛里要加一道围火墙，围火墙后面留一条宽约五厘米的沟。火从围火墙爬上遍及锅底，余火和烟钻进风沟，顺沟溜进烟道口，这样上火就均匀了。
    （三）人造煤的烧法：
    1.不用原煤只用人造煤也可以点火。先用木块作引子，火着旺以后放人造煤块，着一层放一层，不要一下子压很多。
    2.火着旺以后，一般一次可以添五、六斤，十多分钟添一次。扒灰的时候要轻轻从炉底下面扒。如果煤火烧结成块，敲碎就行了。
    3.压火的时候，先把烧过的渣子扒出来，放上新块，使新煤着起后，再用湿人造煤末压，要压满，一般在四、五厘米厚，可着一夜。用火的时候要从炉底下面通，不能从炉火上面扒，等火着起来以后，再放新煤块。孟昭伦最近烧的时候，四天没有熄火。
    人造煤炉灶示意图
    烟囱高度超过屋脊。
    炉身用砖砌成。
    图上所标尺寸以厘米为单位。
〖-ZW/正文〗
