〖ZQ/总期〗970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我驻苏使馆举行庆祝晚会〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K891〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗十月革命庆祝活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科4日电 中国驻苏联大使刘晓今晚在大使馆举行晚会，庆祝伟大十月社会主义革命四十二周年。
    应邀参加晚会的有苏联外交部副部长普希金以及苏联外交部、文化部、对外友好和文化协会联合会、苏中友协等部门负责同志。
    刘晓大使在晚会上讲话时代表使馆全体人员向苏联人民热烈祝贺伟大的节日。他说，我们怀着无比欢乐的心情庆祝伟大十月社会主义革命四十二周年。苏联人民四十二年来所取得的辉煌成就是史无前例的，我们对此表示衷心的高兴。他指出，七年计划的第一年已取得了巨大成绩，中国人民深信苏联人民在党的领导下一定能胜利完成共产主义建设的基本经济任务。
    普希金副部长也在晚会上讲了话。他说，苏中两国的友好合作正在一天比一天深刻和广泛，这种合作完全符合两国、国际共产主义运动以及世界和平的利益。苏联人民过去、现在和将来永远是中国人民的忠实朋友。他指出，这种友谊和团结是维护世界和平的重要因素。
〖-ZW/正文〗
