〖ZQ/总期〗970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大家都来试用人造煤〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D6091〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗资源节约/本报评论人造煤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共产党员孟昭伦改进炉灶试烧人造煤成功，打开了节约炊事用煤的新门路，这是一样可喜的具有重大政治、经济意义的事情。我们希望全军有条件的单位也来试用这一方法，推广这一经验，以便节约更多的煤炭，支援祖国社会主义建设大跃进！
    煤炭是工业，运输业的动力燃料，也是化学工业的原料。我国的工业正在高速度发展，因此，对煤的需要量越来越大。我国建国以来，煤炭生产有了惊人的发展。1949年我国只生产煤炭三千二百四十三万吨，今年煤炭产量将达到三亿三千五百万吨，等于1949年的十倍多。就是这样高的产量，也还不能完全满足工业和民用等各方面的需要。党和政府号召我们大力节约用煤，而把烧原煤改为烧只含有20％原煤的“人造煤”，就可为国家节约大量的煤炭，有力地支援经济建设。试想，一个连全年可以节约二万八千斤煤，如果全军有条件的单位都能象0978部队警卫连一样，那么我们一年可为国家节约多少个二万八千斤煤，这是多么可观的一笔财富啊！如果把这一经验运用到冬季烤火中去，那么节约的数字将更加可观了。
    任何一件新的创举，都不可能一下子就很完备。改灶烧人造煤也是这样。但是只要我们热情地对待它，认真地研究和改进它，就可以使它更完备起来。孟昭伦现在还在改进他的炉灶和研究降低人造煤的含煤量，并且进一步试验把人造煤用于冬季取暖。我们希望全军所有用煤的单位都能认真地学习孟昭伦的节约精神，并根据他改灶烧人造煤的办法做一番试验。我们希望各级领导机关尤其是后勤部门都重视这件事情，发动炊事员同志们，在试验、推广烧人造煤的经验中，创造出更多更好的办法来！
〖-ZW/正文〗
