〖ZQ/总期〗970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗匈牙利击剑队同北京击剑队比赛〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社4日讯世界闻名的匈牙利奥林匹克击剑队今天下午和晚上同北京击剑队举行了友谊赛。匈牙利的男、女健将们在比赛中显示了他们在剑术方面的卓越才能。
    参加友谊赛的匈牙利队中，四名女运动员是今年世界击剑锦标赛的女子轻剑团体冠军队；十一名男子选手中，有八名是匈牙利冠军、前世界冠军、目前的世界冠军或世界冠军队的成员。
    我国击剑运动员今天是第一次参加国际比赛。北京队更是一支年轻的击剑队，全队平均年龄不到二十二岁，大部分选手从事击剑运动只有一两年的历史。但是他们在久经战场的老将面前表现得十分勇猛，步法灵活，风格独特，常以远距离疾击的战术威胁对方。不过总的说来表现经验不足。
    花式剑比赛中，匈牙利的老将、今年世界冠军卡尔帕蒂给人们留下很深刻的印象。他动作小而快，判断精确，进攻时机掌握得特别好，往往在对方未完成进攻动作的一刹那间击中对方
    今天比赛场中，一方面刀光剑影，刺往劈来，同时也不时传出观众的欢笑声。匈牙利运动员在很短时间内已经学会了用汉语说简单的击剑术语。会场中充满了热烈友好的气氛。
    友谊赛结束后，中华人民共和国体育运动委员会副主任李达接见了全体运动员。
〖-ZW/正文〗
