〖ZQ/总期〗970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗纪念十月革命四十二周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首都广泛展开庆祝活动〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K891〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗十月革命庆祝活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社5日讯 首都各界人民广泛展开庆祝伟大十月社会主义革命四十二周年的活动。
    为庆祝十月革命节而举办的苏联电影周已在今天下午开幕。“苏联版画展览会”将在6日正式展出。在热闹的王府井大街、西单以及北海公园、天坛等公共场所，画廊里展出了“沿着十月革命的道路胜利前进”“苏联人民热烈庆祝我国国庆十周年”和“乌克兰共和国七年计划”等展览图片。
    首都的各艺术团体正在赶排庆祝节日的新剧目。中国人民解放军总政治部文工团话剧团新排了西蒙诺夫的名剧“俄罗斯人”，中国儿童剧院正在赶排苏联话剧“青年近卫军”。
    北京电报大楼内通往苏联的电讯线路，这几天比往日繁忙得多，庆祝伟大十月革命节的贺电，不断地从这里发往苏联各地。北京的许多工厂、学校和机关，纷纷打电报向苏联有关部门和归国的苏联专家祝贺节日，并感谢他们对我国社会主义建设的无私援助。
    北京市中苏友好馆里最近几天显得特别活跃，人们川流不息地来到这里参加歌颂十月革命节和中苏友谊的诗歌朗诵会、苏联音乐欣赏会和报告会。3日上午，有七百多人在这里听了有关十月革命节和苏联建设成就的报告。同一天晚上，北京市中苏友协和中国音乐家协会联合举办了苏联音乐会来庆祝这个光辉的节日，参加演出的有中国人民解放军军乐团、中央乐团、中央实验歌剧院、北京艺术师范学院等单位。
    首都的各个工厂、企业、机关和学校这几天纷纷举行了庆祝会、联欢会等庆祝活动。北京大学、中国人民大学全体师生同苏联专家、苏联留学生一起开了庆祝会。清华大学师生也都同苏联专家、苏联留学生举行了联欢会，同时举办了庆祝十月革命的图片展览。
〖-ZW/正文〗
