〖ZQ/总期〗970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高射炮兵的喜讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej4〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗训练方法改革/高射炮兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深夜，一片宁静；只有满天星斗闪耀着晶莹的眼睛。空军高射炮某团七连的阵地上，巨型大炮威武地昂首矗立着，年轻的高射炮兵伴随在它的身旁，机警地监视着警戒空域。
    战士们沉着地等待着。他们清楚地知道，一场紧张的实兵演习就要开始了。
    一架大型机在山峦重叠的地物复杂区域上空飞行，它力图躲开高射炮兵雷达电波的搜索，直向七连警戒空域飞来。可是，当它还在山区上空飞行的时候，技术熟练的雷达兵早就把它捕捉住了。
    各炮二炮手根据连长吴树堂中尉的命令，迅速从炮架上端起重型炮弹装进轮弹槽，并且按着起动握把，只待副连长“放！”的口令。战士们认真操练，动作熟练逼真，如临实战。一场精彩的实兵演习结束了。他们在超低空的极复杂条件下，获得了术科、学科都是优秀的好成绩。
    一
    那还是今年4月。
    一天上午，训练参谋赵中堂少尉来到了七连驻地。这是首长叫他来和七连干部研究新的训练方法的。
    在连部办公室里，赵中堂和几位连的干部谈论着，认真地研究以战术带动技术的训练方法问题。他转达首长的意见说，师首长在前线作了深入周密的考察，前线的实战经验是：训练必须以战术训练为纲，带动其他专业训练。过去，只满足于表面成绩，以致形成战术训练与技术训练脱节。结果呢，不仅部队战术训练进步不快，技术水平也没有迅速提高。赵中堂接着说：“首长指示我们，今年坚决改变这种训练情况，一定要战术带动技术，战术技术同时跃进“干部们听了赵参谋这么一说，想想以往几年的训练，都觉得很有道理。
    “好，咱们就按首长的指示来训练！”连长首先说。
    “连长同志，”赵中堂看着连长那股干劲十足的神气，不禁满心高兴地说：“这是一种新的训练方法，你们又是先行试点连队，不怕成绩下降吗？”
    “那有什么，我们训练的目的，就是迅速提高部队战斗力么。为了试验新方法，成绩就是真的下降了，又有什么关系呢？”政治指导员王俊臣中尉接着说，“咱们先研究一下，看看用什么步骤来实施这个新的训练方法。”
    这时候，恰好团司令部布置研究对低空目标射击的方法，于是大家一致决定以敌人低空目标活动的特点为战术背景，组织以战术带动技术的训练。
    “吴连长，”赵中堂说，“战术背景是有了，现在请你给出个题吧，有了题才好想办法。”
    吴树堂想了想，便根据上级发下的敌情通报、敌情研究等资料，并且结合敌机活动规律，确定训练的题目是夜间抗击单批单架低空慢速目标的作战方法。他接着把敌机的机型、高度、速度、航程、活动半径和它的装备、活动特点、战术手段等向大家作了介绍，提出了对低空目标射击应该解决的四个问题，要求大家讨论。
    一，怎样组织目标指示，又怎样及时发现目标？
    二，要做好哪些准备工作？
    三，怎样改进操作技术和射击技术？
    四，怎样进行射击指挥，指挥权有哪些规定？
    党支部书记王俊臣见小会开得很好，战术背景有了，题目也定出来了，心里一乐，便站起来说：“我看这样办吧，今天的小会到此为止，至于连长提出的四个问题等会支部研究一下，明天干脆把它交给战士，让他们鸣放辩论，献策献计，一定能有好办法。”
    二
    早饭以后。年轻的战士们在操场上互相追逐，尽情地嬉戏着。
    突然，响起一阵急促的哨音，战士们即刻停止一切活动，原地肃立。值日班长周维民亮开他的大嗓门，高声喊道：“集合！”
    王俊臣看看雄赳赳的战士，心里格外高兴，他在整齐的队列前边一站，觉得浑身都是力量。他先叫战士们坐下来，然后才说：“咱们的训练方法要改变一下，不象往年那样，光练技术不练战术，再不练了战术忽视了技术。今年要战术技术一块练，上级说，这叫做以战术训练为纲，带动技术训练。”他代表党支部把连长提出的四个问题交给战士，要求大家鸣放辩论，献策献计，力争来一个训练全面大跃进。
    七连的战士们向来都是这样的，只要党支部有个什么号召，无不热烈响应。党支部书记王俊臣这一讲有分教，任凭问题再多再复杂，把这些难题抛到群众智慧的海洋里，用不了多长时间漂荡颠簸，便一个跟着一个地分解开了。比如说，以往进行目标指示和发现目标，光靠指挥排和雷达排，情报来源很狭窄。于是有人提出叫炮排也参加空情侦察工作。这样一来，在炮阵地上就组成了一个立体搜索网，大大地增加了发现目标的机会。四班长荀有权也跟着献上一计，提出了对低空敌机侦察的新办法。
    战士们围绕着党支部提出的四个问题，大鸣大放大辩论，前前后后共献出了三百多条计策，把许多对打低空目标的不利条件，转化为有利条件，群众的胜利信心更加增强了。
    三
    党支部委员会在热烈地进行着。
    连长吴树堂根据群众献出的许多好办法和巧妙的射击对策，归纳综合，制订出射击方案。党支部对方案进行了逐条讨论，并且作了适当修改和补充以后，指定连长按照方案组织练习，――先分段后综合，边练习边修改，使它逐渐成为比较完善的射击方案。
    有战术背景的射击方案制订出以后，又召开了全体军人大会，把它再交给群众审查修改。当全体官兵都满意这个射击方案的时候，连长宣布新的训练开始！
    因为高射炮兵有他们自己的特点，各排（班）要解决的问题不同，所以连长命令先以排或班为单位分头练习。在新的训练方法的鼓舞下，战士们练得起劲，干得欢，只用了短短的几天时间，分解动作都练得很熟了。这时候，连长拿出预先准备好了的战术背景和射击方案来，领导全连转入综合练习。这样就保证了对低空目标射击的密切协同，保证了整个演习任务的顺利完成。
    七连在新的训练方法指导下，象千里骏马一样，以飞跃的姿势驰骋奔腾，奋勇跃进。今年上半年，鲜艳的流动红旗一直在七连的阵地上空迎风招展！
〖-ZW/正文〗
