〖ZQ/总期〗970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗社会主义国家经济合作不断加强〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联援助贡献巨大〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D5〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗社会主义国家/经济合作苏联/援助〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社4日讯 社会主义国家之间兄弟般的、广泛的经济合作在无产阶级国际主义原则下，不断发展和加强。苏联在帮助各兄弟国家进行社会主义建设，以期达到社会主义国家大家庭的共同繁荣和高涨方面，作出了杰出贡献。
    据统计，苏联对外贸易货物的四分之三是输送给各兄弟国家的。苏联同各兄弟国家的对外贸易在战后十二年来增加了大约五点七倍。给予各兄弟国家的贷款总数达二百八十亿卢布。
    社会主义国家之间的经济合作是根据各国经济发展的特点和它们的经济建设和需要，通过多种多样的形式进行的。
    对外贸易是社会主义国家经济合作的一种形式。近几年来，社会主义国家之间的对外贸易有了很大的发展。1958年，八国经济互助委员会成员国（苏联和东欧社会主义国家）之间的对外贸易额比1950年增加了一点五倍。在对外贸易中的一个特点是：机器和设备占很大的比重。其中，苏联向各兄弟国家出口的机器和设备最多，在1946―1958年这一时期，苏联在这方面的出口增加了十四倍，价值约达一百六十亿卢布。苏联也从各兄弟国家进口了它所需要的东西，如从波兰进口船只，从德意志民主共和国和捷克斯洛伐克进口机器设备等。
    社会主义国家之间互相供给工业企业的成套设备逐年增多。根据协定，苏联供给了和将要供给各兄弟国家七百多个人的工业企业和单独车间。这些项目建成和投入生产后，将提高各个兄弟国家工业部门的生产能力，如电力提高五百亿度，铸铁一千五百万吨，钢一千七百九十万吨。钢材九百八十万吨，煤三千七百六十万吨，焦炭六百万吨，精铜一千零六十万吨。为帮助安装和投入生产，苏联还派遣了具有很高水平的专家去兄弟国家工作。兄弟国家也给予苏联以类似的帮助。
    社会主义国家之间提供贷款和给予财政、经济援助，是经济合作的重要形式之一。苏联从1956―1959年给予波兰的贷款达十二亿卢布，给匈牙利的达八亿五千万卢布，给德意志民主共和国四亿二千万卢布。罗马尼亚、保加利亚、阿尔巴尼亚、朝鲜民主主义人民共和国、越南民主共和国和中国也从苏联得到了大量贷款。
    合力建设工业企业、铁路和其它建设项目，以及共同利用资源等，是社会主义国家经济合作的另一种形式。例如，德意志民主共和国、波兰、捷克斯洛伐克同罗马尼亚共同开发位于罗马尼亚东南部的多瑙河三角洲，在那里建立加工芦苇的造纸工厂。苏联、波兰、捷克斯洛伐克、匈牙利同罗马尼亚、保加利亚共同在罗马尼亚的朱尔朱港和保加利亚的鲁西之间建设了一座通过多瑙河的“友谊桥”。
    社会主义国家生产专业化和协作、协调年度和远景计划，是社会主义国家经济合作的更高级形式。它标志着社会主义国家经济合作的新阶段。这种长期、全面、有计划的合作，可以使相互配合的国家经济发展更加有利。经济互助委员会1956年在柏林召开的第七次会议，通过了1956―1960年发展国民经济主要部门长期配合问题的建议。在第八次会议上又提出了各成员国国民经济主要部门在十年或十五年长期协作的问题。根据这些建议，各国可以增加那些从本国经济和技术条件来说最为有利的产量的生产，而相对地减少那些经济和技术条件不利的产品的生产，例如，苏联、德意志民主共和国、匈牙利、波兰生产自动推进式谷物联合收割机，捷克斯洛伐克向这些国家购买这种机器，而自己则集中力量生产亚麻收割机。
〖-ZW/正文〗
