〖ZQ/总期〗970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗政治挂帅争跃进群众运动创奇迹〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军各校多快好省培养人材〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学制缩短半年到一年；毕业学员增长一倍半到两倍；安全和质量双跃进〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ej8〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军校教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军所属学校在总路线的光辉照耀下，加强了党对训练工作的领导，大搞群众运动，一年多来呈现出一片蓬勃气象，取得了空前未有的大跃进的成绩。
    空军所属学校的广大教、职、学员经过整风运动，社会主义觉悟大大提高。他们积极响应空军党委的号召，为多快好省地培养空军建设人材，鼓足了革命干劲，发扬了敢想敢干的共产主义风格，大胆地改革了训练程序，创造出四种跨越机种直上高级机种的训练方法。这就减少了过渡机种的训练过程，缩短了学制半年到一年。由于他们想方设法充分利用现有训练器材和训练设备，改革了机务组织，并接二连三地创造出多种训练方法，大大提高了飞行日利用率，增加了学员的飞行时间。1958年虽然因为整风运动停飞了一些时间，但全年的飞行时间却比1957年增加了7.5％。1959年上半年的飞行时间，又相当于1958年全年的飞行时间。这样一来，在不增加经费和设备的条件下，每年毕业的学员人数不仅比以前增加了一倍半到两倍，而且学员的训练质量也比以前高得多。
    训练上的一系列改革措施，及其获得的显著成就，是加强了党对训练工作的领导，实行了政治挂帅和大搞群众运动的结果。以某航校一团为例。他们今年学员人数比去年增加了34％，因为整风学习，飞行训练期比往年少两个月，而且只有一个机场，要圆满完成训练任务，确实有很多困难。开始时，有少数同志缺乏信心：“学员人数这样多，能完成训练任务吗？“除非再给我们一个机场，不然就得拖期。”但是多数同志信心十足，他们坚决地说：“只要鼓足干劲，不断改革训练方法，困难是能够克服的，训练任务一定能完成！”于是团党委便组织群众展开讨论，批判了唯条件论的思想，统一了认识，群众的热情更加高涨起来。紧接着，团党委又发动群众针对困难提合理化建议，改进了飞行组织方法与教学方法。结果不仅按时圆满地完成了训练任务，而且学员的飞行时间超过了原计划的10％。一团这个例子，只是若干事例中的一个。
    在教学改革中，各学校党委彻底检查和批判了教学工作中的教条主义和单纯军事观点、单纯技术观点，紧紧以毛主席军事思想为指针，发扬了教学民主，贯彻执行了群众路线。由于充分发动了群众，空军所属学校编写与修改了教学大纲上百种；根据我国、我军情况，采用了领导干部、教员、学员三结合的方法，编写与修改了教材数百种。例如气象专科学校在校党委的直接领导下，天气学专业教师与部分高级班学员，跑到空军部队和五、六个城市的气象研究机关学习，还访问了船工和老农，收集了大量的气象资料，经过三个月的奋战，克服了重重困难，终于编出了我国的“航空天气预报”初稿。
    由于坚决地执行了党的教育与生产劳动相结合的方针，教学质量有了显著的提高。如高射炮校各类技术学员，通过生产实习，都掌握了识图和机械加工的实际本领。各类技术学校为了使技术理论更紧密地联系实际，把原理、构造和维护修理等课有机地穿插起来，采取了课堂教学与现场教学相结合的教学方法。这样不但使理论密切结合了实际，而且使学校教学与部队建设需要进一步相适应了。
    由于全体教、职、学员的艰苦努力，飞行事故空前减少，学员技术停飞率也有很大降低。1958年飞行事故千时率比1957年下降18.7％，1959年1至10月的飞行事故千时率又比1958年同期下降47.8％。保证飞行安全的经验是：加强党对飞行训练的思想领导，运用群众所创造的、符合飞行训练规律的“飞飞整整、整整飞飞”的方法，充分发动群众，人人对安全负责。停飞率1958年比1957年下降11・2％，1959年又比1958年下降63％。
    今年空军所属各类学校也和空军部队一样，大力开展了群众性的科学研究和技术革新运动。据1月到9月的不完全统计，已涌现出发明创造和技术革新四千六百多项，现已推广使用于教学或工作中的有四千四百多项。这是群众运动伟大成果的一部分，对空军学校和部队的训练、作战和其他工作的跃进，有巨大的推动作用。
〖-ZW/正文〗
