〖ZQ/总期〗970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社会主义一定比垮资本主义〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗到1965年社会主义阵营工农业总产值将超过资本主义世界〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D5〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗社会主义阵营/工农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科5日电 据苏联报刊报道：以苏联为首的社会主义阵营各国的经济正在高速度地发展。由于这样，到1965年，社会主义世男体系就可以在工业和农业的总产值方面赶上和超过资本主义世界体系。
    在经济竞赛的过程中，社会主义国家不断取得对资本主义国家的优势。第二次世界大战以前，社会主义国家的工业总产值只等于资本主义国家的十分之一；而现在已达到二分之一以上。随着社会主义国家经济的迅速发展，今后两个世界体系在工业总产值方面的距离将继续迅速缩短，它们之间的经济力量的对比将大踏步地向有利于社会主义阵营的方向发展。
    根据苏联报刊的材料，如果以目前社会主义世界体系的工业总产值为一百，那么资本主义世界体系则为一百八十到一百八十五。由于社会主义国家经济发展速度越来越比资本主义国家快，预计到1965年，社会主义世界体系的工业总产值将增长为二百二十到二百三十；而资本主义世界体系的这方面的指标大致将增加到一百九十八到二百二十二。这就是说，在工业总产值方面，那时社会主义世界体系将稳占上风。如果考虑到社会主义世界体系的人口约为资本主义世界体系人口的60％，到那个时候，它在按人口平均计算的工业产量方面就将把腐朽的资本主义世界更加远远地抛到后面。
    在农业生产方面，到1965年，社会主义阵营也将在农业总产值方面超过资本主义世界。
    在经济竞赛中，决定胜负的根本条件是经济的发展速度。而这方面的优势，不论在过去、现在或将来都永远属于社会主义阵营国家。
    以第二次世界大战结束以来的情况为例。在整个战后时期中，社会主义国家的工业生产增长速度，总的说来，大约比资本主义世界各国快一倍半。在从1954年到1958年的五年间，社会主义阵营国家工业生产每年平均增加11％，而整个资本主义世界每年平均还增加不到3％，这就是说前者要比后者快两倍半以上。今后，社会主义国家在这方面的优势还将进一步加强。据苏联“国际生活”杂志报道：根据过去一个时期资本主义世界经济的发展状况，根据社会主义国家的经济发展远景计划，在从今年开始的往后七年间，整个说来，社会主义阵营的工业产量将以比资本主义世界快五倍到十多倍的速度发展，工业总产量至少将增加一点二倍到一点三倍。而在同一时期内，资本主义世界的工业生产大致只会增加10％到20％，这就使得社会主义阵营有把握在今后几年间在工业总产值方面赶上和超过资本主义世界。
    目前，资本主义世界、特别是主要资本主义国家的经济困难重重，和这成鲜明对比的是，社会主义国家的经济却进入了新的发展阶段。在这个阶段里，它们的经济将获得更加迅速、更加全面的高涨。这种发展趋势明显地反映在各个社会主义国家的经济发展远景计划里。例如，苏联、德意志民主共和国和波兰的国民经济发展计划规定，到1965年，工业总产值将增加为1958年的大约一点八倍。在同一时期，捷克斯洛伐克要争取把工业生产增加一倍以上，匈牙利的工业总产值要增加65％到70％，保加利亚和朝鲜的工业总产值将增加两、三倍。
    据苏联报刊报道，经过这样的大发展，到1965年，单是欧洲各人民民主国家的钢产量就将从去年的一千七百万吨增加到二千九百万吨，发电量将从九百四十亿度增加到一千七百亿度，煤产量将从四亿五千万吨提高到五亿七千万到六亿万吨。到那时候，这些国家的工业总潜力将大致相当于西德、法国和意大利三国目前工业潜力的总和。
    在两个世界体系的经济竞赛中，苏联的七年计划（1959―1965年）的实现将起特别重要的作用。据统计，去年苏联的工业总产值占社会主义阵营各国工业产值总和的五分之三以上，约占世界工业总产值的五分之一左右。七年计划规定，苏联工业总产值将增加约80％，这个任务的完成和超额完成意味着整个社会主义阵营的经济力量的空前增强。例如，在这七年间，石油的绝对增长量将为一亿一千七百万吨到一亿二千七百万吨，这几乎相当于所有社会主义国家（包括苏联）去年的石油产量的总和。人们从这里可以看出，苏联经济的大规模发展，对社会主义世界体系在经济竞赛中最后击败资本主义世界体系，将起决定性的作用。
〖-ZW/正文〗
