〖ZQ/总期〗970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孟昭伦改进炉灶试烧人造煤成功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0978部队大力推广这一先进方法煤耗量普遍下降〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王绍尧文群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F42〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗资源节约人造煤/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曾两次出席全军后勤先进工作者会议的0978部队警卫连炊事班长、共产党员盂昭伦，最近改进炉灶试烧人造煤成功，使煤耗量从平均每人每天一斤降到二至三两（新制）。目前，一个以烧人造煤为中心的节约用煤运动正在0978部队普遍展开。
    孟昭伦是一个节省烧煤的能手。从1956年以来，他反复修改炉灶九十多次，创造了双眼回风灶，使连队炊事用煤量从平均每人每天二斤优质煤降到三至四两，几年中节约煤炭四十七吨半。为此，他曾两次到北京出席全军后勤先进工作者会议，并到西藏和其他兄弟部队去传授经验。今年使用劣质煤后，煤耗量又回升到每人每天一斤。5月，部队党委号召使用人造煤。当时地方上已有一些单位试烧人造煤，但耗煤多，效果不好。孟昭伦试验了十多天，也因为几个关键问题得不到解决而没有成功。一个是火易灭，不能压火，一天做到三次饭要生三次火，每次生火还得先用原煤作底子，煤牦并不低；另一个是上火不均匀，煤火常结成硬块，做饭容易夹生。因为试验未成，也就放下了。党的八届八中全会关于开展增产节约运动的决议公布后，给了孟昭伦极大的教育，他感到放弃使用人造煤的试验是不对的。这时，部队党委再次督促使用人造煤，部队首长和机关干部不断鼓励孟昭伦试验。孟昭伦决心突破上次试验没有解决的几个难点。他反复和大家研究，找到了关键是在炉灶上。炉火易灭，是由于炉膛小，炉内积火少、温度低。他把原“双眼回风灶”的小炉膛加深放宽，解决了这个难点。上火不均匀，他就在炉膛里加了一层围火墙。煤火结硬块的问题，经炊事员姜喜龙改进烧火方法，也基本得到解决。他们从10月10日到现在，都是烧的人造煤，煤耗量显著下降，现已稳定在每人每日二至三两的数字上。
    孟昭伦烧的人造煤，泥土占50％，马粪占30％，原煤只占20％。人造煤火很旺，做饭时间和烧原煤差不多。过去炊事班五点起床，六点半开饭，现在仍然五点起床，准时开饭。自从使用人造煤以来，没有吃过一次生饭糊饭，只在开始几天有四次超过开饭时间十分到二十分钟。
    0978部队总结了孟昭伦的经验，认为烧人造煤可以为国家节约大量的煤炭，支援经济建设。推广这种方法，目前许多单位由于烧劣质煤而超支的情况就可以根本改变。警卫连按照现在的煤耗量，全年可节约原煤二万八千余斤，这些煤可供三个连队全年使用。此外，还有其他几个优点：第一，可以节省人力，过去烧原煤要一人看火，烧人造煤后，由于添一次煤烧的时间长，就用不了一个人了；第二，烧人造煤不用吹风机，可以节约电力；第三，还有利于环境卫生，有益于炊事人员的清洁健康。
    0978部队党委决定在全部队普遍推广孟昭伦烧人造煤的经验，开展以烧人造煤为中心的节约用煤运动。为此，部队领导机关召开了现场会议。现在，这个部队的许多伙食单位都已改烧人造煤，绝大多数单位都试烧成功，煤的消耗量普遍下降。如直属队每人每天平均耗煤由一斤下降到五两三钱。许多单位正在大量制作人造煤，准备今冬明春使用。当地党委对这一经验也极为重视，在财经会议上特地请孟昭伦做了报告，地方领导同志还亲自到警卫连参观，广播电台还专门作了广播。某县离他们部队驻地有三百多里，也派了代表前来访问。孟昭伦帮助某市大同合作食堂改了一个炉灶，试烧效果良好，这个食堂第二天又自己动手改了两个灶，并且用红纸写了“人造煤节约灶”六个大字贴在灶上。
    最近孟昭伦又试验在冬季室内烤火用的煤炉中烧人造煤，也初步获得成功。目前，他正进一步研究改进炉灶，改进人造煤的烧火方法和试用新的代用品。 （王绍尧 文群）
    孟昭伦在向前来参观的市、县及厂矿企业等单位的干部介绍改灶和节省烧煤的经验。（王俊文 摄）
〖-ZW/正文〗
