〖ZQ/总期〗970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗操纵人员参加技术维护〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某支队雷达故障大大减少〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王明诚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Eq07〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗武器保养与维修〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 雷达兵某支队在兵器维护工作中开展群众运动，使兵器故障大大减少。
    以往，雷达机有了故障不准操纵人员动手，必须停机请技术人员来修理。维护的时候，操纵人员的工作也只限于吹吹灰尘和擦擦天线等。这样，操纵人员的技术水平提高很慢，有时还影响兵器的正常工作。
    战士们每天使用机器，对机器最为熟悉，任何细小的征候都逃不过他们的眼睛。因此，当支队领导上发动群众参加技术工作以后，迅速收到了良好的效果。据统计，在预防检查中，能够及早发现故障征候的，操纵人员要比技术人员多一倍。操纵人员不但能发现故障，而且能安全地排除故障，保证机器正常工作。如二连一班长，就先后安全排除了接收机接触不良、马达炭刷不好和电子管失效等故障达八次。这说明在兵器维护工作中采取技术干部和群众相结合的办法，比单纯依靠技术人员要好得多。
    发动群众参加技术工作的时候，他们很强调安全和质量。技术人员深入检查，群众不懂就问，有问题及时报告，防止擅自乱动、硬干和蛮干。他们还对操纵人员加强技术教育，结合维护修理，讲解发生故障的原因和排除方法。有些老班长具有一定的理论知识和实际经验，就对他们进行重点培养，作为兵器维护工作的骨干。
    这个支队在维护组织上，还实行了“分机分组的分工负责”制，即根据机器的类型，将机器分成几个大部，每部由一个组分工负责，并定期轮换，使各组通过分机维护，逐渐熟悉全机。这种方法，不仅加强了操纵人员爱护兵器的责任感，并且提高了操纵人员的技术水平。 （王明诚）
〖-ZW/正文〗
