〖ZQ/总期〗970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗收发文件七十二万件无差错〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0142部运动通信分队立集体三等功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴之南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2791〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗先进事迹/0142部队运动通信分队〖-GJ/关键〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0142部队运动通信分队自去年大跃进到现在，创造收发文件七十二万四千六百一十二份无延误时间、无污损、错投和遗失的纪录，给通信兵开展高额无差错运动树立了良好的榜样。最近，这个分队立了集体三等功。
    这个分队是在事多人少的情况下完成任务的。全分队同志共同的特点是：干劲大，钻劲足，要求严，协作好。收发员陈有林每次收发文件，都作到认真登记、签字，并且包扎好，向通信兵交代清楚任务。他对所属各支队、分队驻区情况了如指掌。部队因为野营、演习，驻地有了变化，他便立即向作训部门和到过新驻地的同志打听情况。因此送文件时，他能把新驻区的位置和方向，哪是近路，哪儿有三岔口，驻地有什么明显标志等，向摩托通信兵作详细交代，使他们工作很方便，及时准确地完成传递任务。摩托通信兵送文件时，对文件爱护保管无微不至。有一次，中士周建昆送文件中途遇到暴风雨，赶忙脱下军装把文件包好，自己任凭风吹雨打，使文件完整无损。通信兵每次出勤回来，不管怎么累、饿，总是先把车辆、武器擦拭好，再去吃饭。在工作中，他们不仅对文件要件负责，对私人信件也同样负责。遇到无法投递的信件，总是不厌其烦地抄写名单，分送各单位查询；还经常请电影队用幻灯公布这些收信人的名单，查明收信人。他们这种做法，深受广大士兵的欢迎。
    为了防止事故，保证顺利完成通信任务，这个分队的摩托通信兵都积极钻研业务和掌握修理技术，学习交通规则。上半年的专业训练考核，分队“环形通信”课目成绩提前达到了年终指标。最近考核队列、体育、射击和政治等课目，也获得了优良的成绩。特别为政治学习，大家抓得很紧，全分队大多数人订了报纸或杂志。由于政治学习好，使全分队始终保持了旺盛的革命干劲。 （吴之南）
〖-ZW/正文〗
