〖ZQ/总期〗970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发动群众献计献策大胆改革训练方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高炮某团战术技术同时跃进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵中堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej4〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗训练方法改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高炮某团大胆地实行了以战术为纲带动技术训练，即按战术课题划分阶段，战术技术综合训练的新方法，使战教一致，战术、技术密切结合，多快好省地完成训练任务。
    过去这个团在战术训练中，根据敌机的活动规律来研究我们的战术手段是不够的，存在着某种战教脱节的现象。今年，党委决心改变这种情况，采取种试验田的办法来取得经验，党委把这个试点任务交给了七连。七连党支部针对过去训练中的缺点，发动群众献计献策，大力改革训练方法。全连官兵积极参加研究，先后提出了一百六十多项改革训练方法的意见。支部集中群众智慧，采纳了一百二十多项，研究出以战术课题划分阶段，战术技术综合训练的方法，并确定步骤：（1）根据敌情活动规律摆情况、出题目、订方案；（2）先分段操练，后综合操练，边操练边修正，使方案逐步完善；（3）组织群众评指挥、评操作、评战术思想，做到演习一次提高一步；（4）总结经验，写成材料，上报推广。
    经过试点证明，这种新的训练方法能在较少的时间内完成更多的训练内容，而且保证质量良好，因此完全符合总路线多快好省的精神，符合实战的需要。它的优点主要表现在：
    第一，使技术为战术服务，战术技术紧密结合。每一课题都是在一定战术背景下，来确定战术训练内容，因而使战术训练的目的性十分明确。例如：进行低空目标射击训练时，赋予的战术背景是：敌机单批单架夜晚低空偷袭，这就要求炮手提高在夜晚进行装填发射的技术，这种技术训练就紧紧为抗击敌机夜间偷袭的战术手段服务。
    第二，它可以在战术队列作业的基础上，进行一级多题目的连贯训练。既节省时间，又符合实战情况。如连在营建制内行军作战演习以及抗击敌空袭时的战斗行动，就演习了行军转移、工事构筑、防原子防化学、有线电遭到破坏后的电话兵架线训练等等，这样就体现出战术训练是一条纲，带动其他多项技术训练科目的完成。
    第三，这一训练方法可以使军官、司令部、分队训练三者结合。过去这三种训练内容，不是在一个总的战术课题要求下安排的，容易脱节。现在以战术课题为中心，把三种训练内容有机地结合起来。如：进行高空快速目标的战术课题时，军官就进行敌情分析判断的指挥训练；分队就进行对付高空快速目标的射击技术操作；司令部就进行射击指挥练习。这样，训练从一开始就为协同作战打下基础。
    第四，便于考核和衡量部队的实战能力。过去考核是战术、技术分开评定优秀、良好、及格，但是这种优秀、良好，到底能应付什么样的敌情，很难衡量。现在采用这种新的训练方法，战术技术综合一起考核，就可以看出部队在什么情况下，能抗击多少架多少批敌机的实战能力。
    目前，这一新的训练方法，已在全国广泛推广。 （赵中堂）
〖-ZW/正文〗
