〖ZQ/总期〗970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗智慧的火花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石振玉/苗新武/秉黎/彭保成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗智慧的火花〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    百发炮弹无一虚放
    迫击炮连在演习中，炮弹打得多，阵地又多在沙滩上，若有丝毫差错、打出一发“掉队”的炮弹，就会使步兵遭受重大损失，如何解决这一问题呢？党支部号召大家出点子。经过大家讨论，一条条切实可行的办法出来了：①炮车长每次接受口令后，要确实记在纸上，并算出新的方向距离密位数，对照新数字检查，防止瞄准手装错方向和距离分划。②每当射完一发炮弹，特别是急速射，要重新瞄准，使水准气泡确实居中。③三炮手除完成本职任务外，应该负责观察本炮炮弹的出口和弹着情况。④班、排、连长战前要亲自检查炮弹、底火、信管、药包，保证每个药包都用线绑在尾翼上，防止装填时挂起来，燃烧迟慢，出近弹。⑤为了防止在沙滩上发射炮弹愈打愈近，每门炮应该带一小口袋粘土，到阵地上垫到底钣坑里。
    按照这些办法一一实行，果然百发炮弹无一虚放，胜利地完成了演习任务。 （石振玉）
    坦克模型制成了
    9560部队四分队要进行对坦克的射击训练，需要坦克模型。分队里，一无木材，二无木工，干部们有些发愁了，怎么办呢？经过讨论以后，便把这些困难提出来，和战士们一起想办法。于是战士们自己寻找木料，自己动手，做得又快又好，比较难做的坦克模型，只用了一个假日的时间就做好了。步枪射击第二练习没有靶子，战士们用柳条代替木板，编出的靶子又轻便又结实，不花一文钱。群众的智慧和力量，解决了实际困难。 （苗新武、秉黎）
    巧过铁丝纲
    纵深内的敌人，设有三道脊形铁丝网。班长唐江河问大家怎么通过，有的同志说：“用铁丝剪去剪，用炸药和爆破筒干”，“用大衣，木板，草垫垫着冲过去”。许多同志一听，都不同意这种办法，说：“不是冬天打仗，哪来的大衣？隔居民点很远，哪来的木板？”班长唐江河说：“我们没有铁丝剪，也没有炸药和爆破筒，大家应该从实际出发，多想办法。”一会，战士邱锡任说：“用铁锹在铁丝网底挖条五十公分深的沟通过去。”班长唐江河立即同意了他这种作法，并且指定邱锡任作示范，其余的人掩护。他们这种从实际出发，独出心裁，克服困难的精神和行动，受到连队首长的表扬。 （彭保成）
〖-ZW/正文〗
