〖ZQ/总期〗970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中捷女排一场精彩友谊赛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗捷队3；2获胜〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻中捷女排友谊赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报5日讯 来我国访问的捷克斯洛伐克女子排球队，今天在北京与中国女子排球队作了一场精彩的友谊赛。经过五局的激烈争夺，捷队最后以3∶2获胜。
    周恩来总理、贺龙副总理看了今天的比赛，在赛后接见了双方运动员，并和运动员一起拍了照。
    捷克斯洛伐克女子排球队是一个素有声誉的国际球队。她们是1958年欧洲排球锦标赛的第二名，今年7月在布加勒斯特举行的苏、波、捷、中、匈、罗排球比赛中，又名列第三。在到北京来之前，她们在莫斯科曾以3∶1战胜曾经获得全苏冠军的莫斯科火车头队。这个队的成员中有三名功勋运动员，四名运动健将，绝大部分都是身经百战的好手。她们在过去几年中曾与中国的排球队比赛过四次，一直保持胜利。
    中国女子排球队在今天比赛的前两局当中，打得很冷静，进攻防守都组织得较好。第一局一开始，中国队以2∶0领先，随后就与对方打得难解难分。场上出现2平、3平、4平、6平、7平、8平、9平、13平，14平等9次平局，最后中国队连得两分，以16∶14赢得第一局。在第二局中，中国队抓住时机乘胜追击，王子淑、李杰英、王六如猛扣、巧吊，一再成功，比分打到13∶5，后来虽然一度被赶成13∶10，但终于以15∶10赢了第二局。
    客队在连失两局的劣势之中，表现得极为冷静，她们在中国队稍有松懈的情况下，猛力攻击；一口气打成7∶0，并急转直下，以15∶2扳回一局。第四局、第五局，捷队表现了顽强的斗志与优越的技术，特别突出的是她们在防守上作到了稳健而坚强。差不多中国队的每一次扣球，都会碰到她们严密的拦网，在拦网者的后方，同时也有人作及时补救，因此使中国队的攻击力量不能很好地发挥。相反捷队的进攻到越打越猛，三十六岁的功勋运动员斯沃齐洛娃，不仅攻得猛，而且吊得及时。终于以15∶9，15∶12，赢得最后两局。
    中国队今天在第三局中有些松懈，待对方士气打起来之后，又显得有些急躁，以致失误很多。在技术上比较突出的缺点是没有很好利用大力发球，发出的球，对对方威胁性不大，使对方容易组织反击。同时还由于发球失机过多而失去了很多得分的机会。在拦网动作上也没有给对方以应有的威胁。
〖-ZW/正文〗
