〖ZQ/总期〗970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瑞典“尤哥登”足球队在京比赛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗1；1平天津队0；1败于北京队〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻尤哥登足球队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报5日讯 来自北欧的足球劲旅、瑞典“尤哥登”足球队，在昨今两日分别与我国天津、北京两足球队作了两场友谊赛，结果客队以1∶1平天津，0∶1败于北京。
    瑞典是一个足球运动水平较高的国家，第六届世界足球锦标赛就是在瑞典举行的。在那次比赛中，瑞典国家队曾战胜苏联队及匈牙利队，最后以2∶5败给冠军巴西队，获得亚军。而尤哥登足球队是今年瑞典足球联赛的冠军。
    在4日迎战的我国天津足球队在比赛中，表现了旺盛的斗志和勇敢、机智而灵活的战斗作风。在整个赛中，天津队积极抢截、牢牢盯往对方前锋，并且轮番地发动冲击。虽然对方传球技术比较好，但许多球都在中途被天津队截走，很难组成攻势。所以，客队在全场只射门九次，而且很少有能摆脱防守者造成险局的机会，天津队共射门二十四次，有十三次都是在禁区内射的。从攻守形势上看，可以说天津队占了七成优势。天津队所得的一球，是在上半时19分钟时，由孙元云由中路突破射中的；在比赛的最后1分钟时，尤哥登队利用一次发角球机会，在混乱中扳回一球。
    5日尤哥登队对北京队的球赛吸引了更多的观众。客队吸收了4日比赛的经验，打得比前一场要积极得多，比赛开始后1分钟，中锋约翰逊用准确而快速的“一脚传球”，将球送到左方边线，左翼施拉姆飞也似的带球到北京队禁区附近，突然传到右方，右翼奈格伦赶上猛射，幸北京队奋力防守，才解脱了这一次快速而有威胁的进攻。此后北京队不断利用中短传，组织反击，球经常盘旋在客队后场，在上半场30分钟时，北京队前卫张京天在中场得球，将球穿过人群传入客队禁区，丛者余赶到，又将球从警卫森严的右方吊到左边空档，左翼王陆及时赶上一踢，球应声入网。上半时北京队射门九次，客队射门五次。下半时客队调整了阵容，不断运用长传，发动突然性的进攻，但在北京队的防守下，始终不能攻入一球。虽然北京队乘胜进攻，但队员在中场盘带过多，减慢了进攻速度，加上射门不准，失去了好几次得分机会。整个下半场，双方各射门八次，都没有进球。全场比赛，北京队以1∶0胜。比赛结束以后，国务院贺龙副总理在球场接见了双方运动员，并且同他们一起照了象。尤哥登足球队即将离北京去上海访问比赛。
〖-ZW/正文〗
