〖ZQ/总期〗970〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗处处为接班部队创造跃进条件〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗六工区官兵共产主义风格高〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei2791〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗先进事迹/沈阳部队第六工区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队第六工区全体官兵，把做好施工收尾和交接工作，做为当前跃进的新目标。他们“把困难留给自己，把方便留给别人”，在交接工作中给接班部队留下很好的印象。
    六工区官兵经过一年的紧张劳动，在保证质量的前提下，提前十三天超额10％完成全年施工任务。他们学习了党的八届八中全会的文件以后，干劲倍增，决心超额和提前完成任务，并且善始善终，把收尾和交接工作做好。
    广大官兵在施工收尾和交接工作中，表现了负责到底的精神和高尚的共产主义风格。各工地的负责同志把组织领导，政治工作、机械和手工作业、各季施工等方面的经验，分别向接班部队做了细致的介绍。有些操作方法怕他们一时掌握不了，就到现场作了表演。有的连队还把施工经验、图表、诗歌，布置在准备移交的工地俱乐部里，以便接班部队参考。
    在施工后期和收尾期间，他们已为接班的部队培养了钻岩机手、经始人员、木工、铁工等三百多人。同时还确定各工地作业场、连队，留下一个施工经验比较丰富的干部，长期地协助新施工部队作业。收尾的时候，各工地反复检查和排除了险情，在不牢的地方加固了支撑。某部一连副连长施洪雁向接班部队介绍了过去他们因为雪天路滑，运渣人车摔下山去的教训。他说，我们摔过跟斗的地方，决不能再叫你们摔跟斗。
    六工区的官兵考虑到，接班部队很快要冬季施工，所以在交班前替接班部队做了许多冬防工作。各连普遍修理了住房，糊了顶棚，加厚了墙壁，垒起了火坑火墙。某部一班长靳炳让修好火炕，还试烧了两天。他说，这样交给老大哥部队时就放心了。二支队八连在所有的房子上打了门帘和窗帘，有的连还打了烤火柴，并送给接班部队几千斤自种的大白菜。他们提出：尽量让他们住好、睡暖、吃好，保证冬季施工大跃进。
    为了使接班部队及时开工，交班前，他们还修理保养了各种机械和工具，有的保管员将铁锤换上新木柄，铁工将旧钎复制成新钎。几万件工具交接时都完整、适用。
    接班部队对六工区官兵们这种高尚风格，非常满意。他们说，我们没有想到的，老大哥都给想到了。不少人马上开始了劳动，他们帮助交班部队放了最后一排炮，也为自己揭开了冬季施工跃进的序幕。 （李之熙、 张炳新）
〖-ZW/正文〗
