〖ZQ/总期〗2334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在凯塔总统陪同下访问马里重要内港〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗周总理受到库利科罗市盛大欢迎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国客人参观索图巴动物研究所〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗访马里RW：周恩来/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社库利科罗十七日电 马里首都东北六十公里的康利科罗市今天上午举行群众大会，热烈欢迎周恩来总理。在群众大会上，周恩来总理被授予库利科罗市荣誉公民的称号。
    周恩来总理是当天上午在马里总统莫迪博・凯塔亲自陪同下到达这个马里重要内港访问的。陈毅副总理和周总理的其他随行人员也同周总理一起访问这个港口。
    中国客人到达时受到盛大欢迎。几万名库利科罗市民站在街道两旁向中国总理发出震耳欲聋的欢呼声。群众高呼：“中马友好、团结”和其他表示欢迎的口号。在到达市郊时，周总理走下汽车，穿过聚集在那里欢迎中国客人的密密层层的人群。周总理向热情洋溢的群众频频挥手，答谢他们的欢呼。接着中国客人乘车通过夹道欢迎的人群前往会场。
    库利科罗市长马马杜・迪亚拉和周恩来总理在会上讲了话。
    迪亚拉市长在讲话中对周恩来总理访问库利科罗市表示衷心的欢迎。他说，“我们一向高度评价中华人民共和国对非洲各国人民争取民族独立、争取经济、社会和文化发展的全面斗争所给予的支持和声援。”他谈到马里在同中国的合作中所取得的成果，而这是有利于两国人民的。
    他在讲话中叙述了当地市民坚定不移地从事建设的情况。
    迪亚拉市长宣布，为了表示对中国人民的深情厚谊，库利科罗市已于一月十五日决定授予周恩来总理以库利科罗市荣誉公民的称号。他并且把一把金钥匙和一枚金质纪念章交给周总理，纪念章上铭刻着如下的字样：马里共和国库利科罗市赠送给周恩来总理。
    周恩来总理在讲话中对于受到库利科罗市人民和全体马里人民的热烈欢迎表示衷心的感谢。
    他赞扬英勇的马里人民同帝国主义和殖民主义进行了坚持不懈的斗争。他说，“三年多以来，马里共和国在凯塔总统的领导下，在反对帝国主义的政治颠复和经济封锁的斗争中，在迫使帝国主义撤除军事基地的斗争中，在清除殖民主义势力、建设自己国家的事业中，不断地取得了胜利。”
    周恩来总理强调亚非人民团结合作的重要意义。他说，“团结起来的亚非人民是不可战胜的”。
    谈到中国对马里的援助时，周总理说，“我们从来不把这种援助看作是单方面的，而认为援助总是相互的。新兴的友好国家，通过这种援助，逐步发展自己的民族经济，摆脱殖民主义的控制，增强世界上反对帝国主义的力量，这就是对中国的极大的支援。”
    周恩来总理回顾了中国和马里建交以来两国友好合作关系的重大发展，他说，这种关系的进一步发展，“符合我们两国人民的根本利益，有利于亚非团结和世界和平。”他表示相信，这次访问，一定会有助于加强两国的友好合作，增进两国人民的友谊。
    据新华社巴马科十八日电 周恩来总理、陈毅副总理以及一部分随行人员，今天下午在莫迪博・凯塔总统的陪同下，参观了巴马科郊区的索图巴动物研究所。
    这个研究所原来是法国殖民主义者的一个企业。一九六○年九月由马里政府收归国有。在马里政府的关怀和重视下，研究所有了很大发展。原来的十来名法国技术员和管理人员已经由非洲人来接替，同时，研究所还在全国六个经济地区设立了附属的研究站。中国客人们由所长引导参观了养牛场、家禽饲养场、饲料仓库、实验室以及这个企业的其他部分。
    周恩来总理在离开时向研究所所长表示谢意，并向他赠送了礼物。
〖-ZW/正文〗
