〖ZQ/总期〗2334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗各地城乡群众满怀革命热情继续反美大示威〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国人民支持巴拿马斗争到底〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗相信有骨气的巴拿马人民坚持斗争必将取得最后胜利〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗巴拿马问题中国外交〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十九日讯 我国各地人民今天继续怀着满腔的革命热情声援巴拿马人民的反美爱国正义斗争。到今天为止，全国范围的反美示威活动已经持续了七天，示威活动同巴拿马人民的顽强斗争遥相呼应。示威的群众纷纷表示，斗争就是胜利，坚持斗争的巴拿马人民永远可以指望得到六亿五千万中国人民的支持。
    天津市今天又有一百万人举行示威游行。从清晨开始，全市一百多条主要街道上就拥满了来自四面八方的游行队伍。从市区西端向东直到渤海湾，横贯天津一百多里长的海河两岸，一列列游行队伍汇成了一望无际的人流，到处红旗招展，锣鼓喧天。正在天津的中共中央华北局书记处书记李立三和河北省副省长杨一辰、天津市副市长王培仁等党和政府的负责人，走在机关干部组成的“红星民兵师”游行队伍的最前面，他们沿途不断高呼“美帝国主义从巴拿马滚出去”等口号。从十五日到今天，天津市已有二百五十多万人参加了示威游行和抗议集会。
    福建省人民声援巴拿马人民反美爱国斗争的活动，已经从省会福州迅速扩展到前哨海岛、革命老根据地、山区和边远林区的广大城镇。厦门、漳州、泉州、南平、三明等城市，昨天和今天分别举行一千多人到三万多人的声援集会和示威游行。厦门市各界人民为巴拿马人民继续坚持斗争的精神所鼓舞，继昨天举行一千二百多人的集会后，今天又有三百多人举行示威游行，使这个岛参加集会和示威的人数增加到十万多人。具有反帝斗争传统的厦门海员和码头工人，今天聚集在船上、码头和甲板上举行示威游行，海员们的怒吼声震荡着台湾海峡。许多立过战功的厦门前线民兵今天清早全副武装，从十几里路外赶来参加游行。他们中间有闻名全国的英雄小八路何大年、何佳汝，前线十八好汉的林安镇，以及前线木兰排排长林秀凤等。和敌占岛屿金门、马祖隔海相对的东山、浯屿、黄岐、琅歧等前哨岛屿人民，也纷纷举行集会。东山岛有一千二百多人举行集会。在黄岐半岛举行的集会上，全国民兵模范陈金达说：“巴拿马人民不畏强暴，继续坚持反美爱国斗争，有骨气。美帝国主义是欺软怕硬的，不赶不走，巴拿马人民继续坚持斗争，最后必将获得胜利。”在闽西革命老根据地，二十年革命红旗不倒的龙岩县后田村的老革命和老游击队员们冒着严寒集会，声援巴拿马人民的斗争。他们以亲身的经历指出，对待美帝国主义只有坚持斗争，才能获胜。红军老战士曹初成说，过去我们只有梭镖和土枪，由于大家团结一心，坚持斗争，终于取得今天的胜利。巴拿马人民团结起来，只要继续斗争，在全世界人民的支持下必将取得胜利。
    巴拿马首都工人、学生十七日晚上举行示威的消息，鼓舞了山西省工矿城市大同、阳泉的工人和其他阶层人民，今天这两个城市又有七万多人示威游行，声援巴拿马人民。阳泉市曾参加过“二七”大罢工的老铁路工人门东贵，听到美帝国主义屠杀巴拿马人民的消息非常愤怒，他说，帝国主义做尽了坏事，寿命不长了，胜利一定属于巴拿马人民。
    湖南省长沙市和湘潭、衡阳、株洲等城市，今天共有二十多万人举行示威游行和集会。到今天为止，这四个城市参加集会和游行的已达六十万人。长沙市郊区东屯渡人民公社五十二岁的社员王云祥说，巴拿马人民的今天就是我们的昨天，我们坚决和他们团结一起，和美国佬斗争到底。在长沙市的游行队伍里，还出现了一个“老妈妈合唱队”，通泰街的二十九位老妈妈，平均五十多岁，她们一边游行，一边高唱《团结就是力量》、《要巴拿马不要美国佬》等战斗歌曲。
    黑龙江省牡丹江、佳木斯、鸡西、双鸭山等城市各界人民十二万多人，继续举行集会和示威游行。
    河南省郑州、洛阳、开封、新乡等地的工人、学生和街道居民，今天仍在继续分别举行声援集会。安阳市继近几天的集会和游行之后，今天又有四万五千多人举行游行示威。焦作煤矿今天也有三万多名煤矿工人参加示威游行。郑州市曾经参加过“二七”大罢工的老工人余炳森、孙光华、邓福聚等人在今天的集会上，对巴拿马人民继续同美帝国主义展开斗争的战斗精神表示钦佩。
    吉林省的吉林、四平、延吉、通化和白城等五个城市，今天分别有一万人到四万人举行示威游行，五个城市参加示威游行的人数共达九万八千多人。这个省的辽源和浑江两个城市，今天也分别举行了一千五百到两千人的声援集会，并将在二十日分别举行有一万人参加的示威游行。
    广西梧州市今天也有数千人举行游行，支持巴拿马人民反美爱国正义斗争。陕西省渭南、安康等县城人民也分别举行了声援集会。安康县各界一千五百多人在十七日上午集会，全国劳动模范、安康文武公社陈家沟大队党支部书记屈良和愤怒地说，我们农民坚决抗议美国侵略者屠杀巴拿马人民的滔天罪行。
    西安、重庆、乌鲁木齐等城市连日来都有大规模的支持巴拿马人民反美爱国斗争的宣传活动。
    南京市五百多名少年儿童也在今天举行声援集会。会场正中挂着一幅大漫画，上面画着数不清的少先队员和少年儿童高高举着拳头，怒不可遏地高呼：“美国佬滚回去！”这幅漫画显示了全市三十六万少年儿童坚决站在巴拿马人民一边，同美帝国主义斗争到底的决心。
〖-ZW/正文〗
