〖ZQ/总期〗2334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗借梯上楼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    先进经验好比是梯子，但有些人却不愿借来用。他们对待别人的先进经验，存在着一些不正确的认识和态度。
    有些同志看了别人的先进经验以后感叹地说：“好是好，学不了！”或是借口某种先进经验对自己工作帮助不大，因而对整个先进经验抱消极态度。例如对待好八连的政治思想工作经验，就有些人反映出这种情绪。他们一面承认别人的先进经验好，一面又强调自己单位的特殊情况：基础差，条件不同，学不到手。其实任何先进经验，固然有它产生的特殊情况和条件，但同时也必然有带普遍意义的一面。具体条件不相同，可以一步步学，学得慢些，但决不是不能学的；问题还是在于是不是发挥主观能动作用，是不是有改进工作状况的雄心大志。另外，还要知道，把人家现成的“梯子”搬过来，不长不短，合模合榫，这种情况是少有的；重要的是把别人创造的先进经验，和本单位的实际情况结合起来，汲取其中对自己适用的部分，经过一番改造和试验，把它完全变成适合自己具体条件的东西。采取了这种正确的态度，不仅能从别人的先进经验中学到大量的东西，就是从别人的一般的经验教训中，也可以学到有益的东西。
    还有些同志老是觉得别人的先进经验是“老一套，没啥学的！”这是一种故步自封的态度。既是先进经验，当然有它先进之处。也可能有这种情况，别人的先进经验和我们自己摸索到的有某些共同的东西，即使如此，两者之间也决不会是一模一样半斤八两的，总有值得自己学习的地方。在通常情况下，凡认为别人的先进经验是老一套的人，多半对自己的工作情况不明，或是工作作风粗枝大叶，或是存在着盲目的自满情绪。例如，有个单位到另一个单位去取经，第一次“走马看花”，觉着没啥学的；第二次“下马看花”，这里看看，那里问问，还是没学到东西；第三次一去就蹲下来，钻进去，细心观察，虚心体会、思考，结果发现和学到了许多宝贵的经验。可见得，只要真正愿意学，虚心地学，就一定能学到东西。
    另外也还有一种情况是，个别同志在学别人的东西时，心里总是觉得不舒服。仿佛学人家的东西总不够光彩，只有自己创造的才光荣似的，因而看见别人有“梯子”也不愿意去借。自己想创造，这愿望不能说不好；但光荣不光荣则主要看你的工作做得好不好，对革命是否有贡献。一个优秀的革命者是善于向别人学习的。只要对工作有利，对革命事业有利，就应该诚心诚意地去学习才对。
    毛主席教导我们说：“学习的敌人是自己的满足，要认真学习一点东西，必须从不自满开始。”我们正应当以这种虚怀若谷的态度去学习别人的先进经验。有故步自封、骄傲自大的缺点的人，只有走出本单位的狭隘世界，到辽阔的新天地里汲取丰富的营养，才能根除故步自封、骄傲自大的缺点，才能借来别人先进经验的“梯子”，使自己的工作“更上一层楼”。
〖-ZW/正文〗
