〖ZQ/总期〗2334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴拿马三千人再次举行反美示威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗巴全国市政委员会代表一致要求废除“美巴条约”，收回运河主权〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗巴拿马问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十八日讯 巴拿马城消息：巴拿马首都的三千多名学生和工人十七日晚间举行示威，谴责美国坚持霸占巴拿马运河，并要求收回运河区的主权。
    示威者聚集树立在圣安娜广场的一幅大旗前面，大旗上写着：“美国佬滚出去！”
    示威者高呼：“打倒美帝国主义！”“恰里（巴拿马总统），坚持下去！”他们表示，只要美国不同意同巴拿马谈判签订新运河条约，就不同它恢复外交关系。示威者还要求在运河区实行非军事化。
    一位学生领导人发表讲话说，“收回运河主权和实现国有化的时机已经到来，切莫坐失良机。”
    一辆装有扩音器的汽车在巴拿马城巡回广播，谴责美国佬是侵略者，并广播反对美帝国主义的口号。
    示威群众最后前往总统府。他们高举的一面巨幅标语上写着：“一步也不后退，我们要一项新条约！”
    恰里总统在总统府的阳台上发表讲话，表示巴拿马将坚持要求签订一项新运河条约。他说，巴拿马的立场“将不改变”。
    示威群众向恰里总统表示，只要他坚持这种立场，他就可以得到人民的支持。
    新华社十九日讯 巴拿马城消息，巴拿马全国六十三个市政委员会的代表昨天在巴拿马首都市政厅举行的特别代表大会上通过决议，要求废除美国强加于巴拿马的、使它得以霸占运河区的“美巴条约”。
    代表大会结束后，举行了群众集会。到会群众要求签订一项新的运河条约。
    据《巴拿马星报》报道，巴拿马总统恰里十七日在向要求收回运河区主权的示威群众发表讲话时说，美国派它的特别代表托马斯・曼同巴拿马政府会谈，“只不过是一个赢得时间和平息（巴拿马）人民的情绪的骗局。”恰里还指责美国总统约翰逊十日在巴拿马发生大规模反美示威后在电话会谈中向他提出的“保证”是“愚弄人的”。他说，巴美之间的谈判是在美国“心怀叵测的情况下进行的。”
    恰里说，约翰逊曾经在电话中接二连三地向他表示“全面修改（运河）条约是必要的”，并保证派代表托马斯・曼前来举行“正直的”谈判。恰里说，但是，“这并没有得到履行。”
    目前，废除“美巴条约”和重新签订一项新的运河区条约已成为巴拿马全国各阶层人民一致的要求。
〖-ZW/正文〗
