〖ZQ/总期〗2334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大题小做和小题大做〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏天中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一个高炮连队在一九六三年年终实弹考核时，中、低空射击都是优秀。正当战士们高兴的时候，这个连的孟连长却拿着射击卡片严肃地对大家说：“中空射击第一个齐放为什么会有一点误差？各班立即开会，认真找找原因！”事后，有的战士说：“连长对双优秀只字不提，而对双优秀里的一点美中不足却抓住不放。他的脾气真怪：对成绩和优点总是大题小做，而对缺点和错误总是小题大做。”
    好一个“大题小做”和“小题大做”！依我看，一点也不怪，这正是一个人或一个单位对待自己成绩和缺点的最正确的态度。
    “对成绩和优点大题小做”，就是对自己做好了的工作看做是一个革命者对党、对人民应当做到的事，即便成绩很大优点很多，也无需大吹大擂。“对缺点和错误小题大做”，就是对自己工作中的缺点和错误，看做是一个革命者所不应当有的事，即便缺点和错误很小，也需要大抓特抓，抓住不放，直到彻底克服而后已。有了这样的态度，就不会故步自封、停滞不前，就会力争上游，不断前进。
    事实上，注意一下地方上工业企业之间的“比学赶帮”运动和军队里的四好运动，就会发现：许多先进的单位和个人所以能够保持先进、不断前进，许多后进的单位和个人所以能够摆脱后进、赶上先进，正是因为他们采取了这种“大题小做”和“小题大做”的态度和作法。上海的工业企业在全国可谓先进了，全国各地曾先后派出一万多人到上海去“取经”；然而上海却很注意在自己不足的方面做文章。上海市委为了使上海的工厂企业保持先进和改变某些产品指标落后于外地的状况，特地召开了全市工厂企业的万人动员大会，还组织了大批职工分赴外地学习。有了这种专对美中不足之处大做文章的精神，就无怪乎他们能不断前进了。对集体来说是这样，对个人来说也是这样。著名的空中射击手鲍寿根的事迹在报上宣传以后，从各地写来的祝贺信、“取经”信多得很，而鲍寿根却把自己的主要精力专注在克服自己的弱点和不足之处。他知道自己空靶射击时右面进入没有左面进入打得准，就在保持左面进入技术的同时专攻右面进入的技术，结果学成了“左右开弓”的本领。射击学好了，他还觉得自己空战技术差，又专找比自己空战技术强的同志飞空战，结果他从射击到空战都成了拔尖的飞行员。
    一个单位或一个人在工作中总是既有成绩和优点，也有缺点和错误，十全十美的情况是没有的。先进的单位和个人也可能有某些缺点和错误，后进的单位和个人也会有一些成绩和优点。要使先进更先进，后进变先进，就必须发扬成绩和优点，克服缺点和错误。这里的关键就在于克服缺点和错误。“对成绩和优点大题小做”和“对缺点和错误小题大做”，就正是重视缺点和错误的一面，用主要力量来同缺点和错误作斗争，促使其向反面转化。其结果，也就必然会使成绩和优点越来越多，使缺点和错误越来越少，并且使自己由落后转化为先进，由先进而更加先进。
    重视克服缺点和错误，不怕采取“杀鸡用牛刀”的方法来对待缺点和错误，决不陶醉于既得成绩，不躺在成绩和优点上睡觉，这是一条十分值得重视的经验，是任何一个单位和个人能够不断前进的重要关键。
〖-ZW/正文〗
