〖ZQ/总期〗2334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗略谈向群众宣传党的政策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗古灵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的宣传工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的政策是从群众中来的，还要回到群众中去。政策不光是一些领导干部知道就行了。还要直接同广大的人民群众见面，要把党的政策向广大群众进行宣传。革命、战争、建设，不管什么工作，都是群众的事，只有动员群众，依靠群众才行。政策，这种属于精神的东西，它一旦被群众掌握了，就可以转化为巨大的物质力量，革命就能成功，战争就会胜利，建设就能蒸蒸日上。毛主席说：“群众知道了真理，有了共同的目的，就会齐心来做。”“群众齐心了，一切事情就好办了。”把政策交给群众，还可以发动群众监督干部认真地不折不扣地贯彻执行。不走群众路线，没有群众的自觉自愿的拥护并为之斗争，不论党的政策怎么正确，也将是一事无成的。所以毛主席说：这是“马克思列宁主义的基本原则”，“是一项马克思列宁主义的领导艺术”。（《对普绥日报编辑人员的谈话》）
    我们军队政治工作的一项经常的主要的任务，就是宣传党的方针政策和毛主席的指示，使国家的大事、人民的大事、党的大事，最广泛最迅速地同广大干部战士见面，并且和实际情况紧密结合，贯彻执行。
    把党的政策向广大干部战士宣传，并取得应有的宣传效果，一个重要的问题就是要宣传好。而要宣传得好，最根本的一条就是宣讲政策时要做到原原本本，明明白白，清清楚楚。
    原原本本，不能走了样子。要做到这一点，一个重要前提就是自己要认真学习，认真研究，认真领会。自己懂得了，才能表达得正确。党中央有的时候是把党的政策文件发到基层支部，要领导干部向全体党员、全体群众宣读。这种时候就要先宣读，后讲解，读一条，讲一条，使群众分得清哪个是中央的话，哪个是你自己的解释。
    宣讲得明明白白，清清楚楚，使群众得到真正的了解，而不是一讲而过，含含糊糊，那也得下一番苦功夫。首先是要深入作一番调查研究。毛主席说过：“做宣传工作的人，对于自己的宣传对象没有调查，没有研究，没有分析，乱讲一顿，是万万不行的。”（《反对党八股》）对你要宣讲的对象，要作最基本的调查。了解他们过去和当前对党的政策的认识；了解他们的问题和思想变化的动态，等等。这样，宣讲才能有的放矢，解决问题。
    其次，还要认真他讲究宣讲方法。在这方面，毛主席早在一九二九年为红军第四军第九次党代表大会写的决议案中提出的进行士兵政治训练的“教授法”（见一九四八年东北书店出版的《毛泽东选集》第五百七十四页），今天仍然值得我们很好学习和运用。例如，毛主席指出，给士兵讲课，要采用“启发式（废止注入式）”；宣讲的时候，要“由近及远”；“由浅入深”；要求“说话通俗化（新名词要释俗）”；“说话要明白”；“说话要有趣味”；并且“要提纲”等等，这些都是十分重要的。
    在讲解时，用回忆对比的方法，实践证明也是很有效果的。毛主席在《中国农村的社会主义高潮》一书中《一个整社的好经验》一文的按语说：“这篇文章里所描写的‘四对比、五算账’，就是向农民说明两种制度谁好谁坏、使人一听就懂的一种很好的方法。这种方法有很强的说服力。它不是象有些不善于做宣传的同志那样，仅仅简单地提到所谓‘或者走共产党的道路，或者走蒋介石的道路’，只是企图拿大帽子压服听众，手里并无动人的货色，而是拿当地农民的经验向农民作细致的分析，这就具有很强的说服力。”毛主席在这里所指示的道理，对我们军队的宣传教育工作是完全适用的。
    对党的政策中的重点问题要反复讲，讲过一次以后，过些时候还要再讲，使群众的印象更深刻，才能更好地把党的政策变成群众的意见，切切实实地见之于群众的行动。
〖-ZW/正文〗
