〖ZQ/总期〗2334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗要巴拿马，不要美国佬！美国第七舰队滚出去！〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗雅加达数千群众反美示威〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗巴拿马问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社雅加达十八日电几千名雅加达青年、学生和其他各界人民十八日上午在美国驻印度尼西亚大使馆前面举行示威，谴责美国镇压巴拿马人民的爱国斗争，反对美国政府派遣第七舰队进入印度洋，反对新殖民主义的产物“马来西亚”。
    愤怒的示威者拿着印度尼西亚国旗和标语牌，牌上写着：“要巴拿马，不要美国佬！”“美国第七舰队滚出去！”“粉碎马来西亚！”示威者还高呼：“美国佬滚回去！”“帝国主义者是纸老虎！”
    示威群众的代表交给美国大使馆两项声明。一项声明谴责美国在巴拿马犯下的滔天罪行。声明强调指出，印度尼西亚青年和人民坚决支持巴拿马人民反对美帝国主义的英勇斗争。
    另一项声明强烈谴责美国政府作出的关于派遣第七舰队进入印度洋的决定。
    示威也在英国大使馆门前举行，示威者向英国大使馆代办递交了一项声明。声明说，印度尼西亚青年和人民决心粉碎“马来西亚”这个新殖民主义产物，并且将坚决前进，决不后退。
    这次示威在大街上举行了四个多小时。在示威举行之前开了群众大会。
〖-ZW/正文〗
