〖ZQ/总期〗2334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“任劳任怨”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于致田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线思想杂谈〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个共产党员，一个革命战士，在革命工作实践中，既要“任劳”，又要“任怨”。
    所谓“任劳”，就是要有强烈的事业心和责任感，要有高度的工作热情，老老实实的态度和认真负责的作风，工作中不讲条件，不畏艰苦，出色地完成自己所担负的任务。所谓“任怨”，就是在有成绩和优点的时候，不怕埋没自己，不怕人家不了解，勇于当无名英雄；有了缺点和错误的时候，要经得起批评，即使批评重一些、态度生硬些、方式简单些，或者批评不尽符合事实，也能耐心听取、冷静思考，不强调客观，不泄气松劲，不怀成见，不闹意气；特别是要受得起挫折，经得起委屈。由于人们所处的地位、认识能力、思想水平和修养等等的不同，因而在看问题的角度、方法和态度上也往往不很一致，这样，一个人在工作中，被“怨”的情况，常常是难免的。
    “任劳任怨”，说起来似乎很简单很平常，然而，要真正做到，却不是一件容易的事。有些同志很能“任劳”，但是却往往不能“任怨”。他们不懂得，要做到一贯地、真正地“任劳”，离开了“任怨”是不行的。一个不能“任怨”的人，很容易被外界影响所左右，常常会出现斗志忽高忽低、情绪时涨时落、工作时好时坏的情况，最后也就不能“任劳”了。并且，一个人如果没有“任怨”的修养，还可能由不能“任怨”而变得“怨人”，这样，不但使自己不能继续进步，而且会影响团结，给革命工作造成损失，“任劳”也就成了一句空话。
    所以，我觉得，“任劳”只是对一个革命者最起码的要求；而是否能做到“任怨”，却是分别是不是全心全意为革命服务的分水岭。不能“任劳”，就不能成为一个革命者；不能“任怨”，就不能成为一个彻底的革命者。
    怎样才能真正做到“任劳任怨”呢？刘少奇同志在《论共产党员的修养》中说：“在一个共产党员的思想意识中，如果只有党的共产主义的利益和目的，真正大公无私，没有离开党而独立的个人目的和私人打算；如果他能够在革命的实践中，在马克思列宁主义的学习中，不断地提高自己的觉悟，那未：……为了党和革命的利益，他对待同志最能宽大、容忍和‘委曲求全’，甚至在必要的时候能够忍受各种误解和屈辱而毫无怨恨之心。……在为了党和革命的某种重要目的而需要他去忍辱负重的时候，他能够毫不推辞地担负最困难而最重要的任务，绝不把困难推给人家。”这就是说，能否“任劳任怨”，归根到底是个思想觉悟问题，是个无产阶级思想意识修养的问题。坚定地树立起个人利益无条件服从党的利益的革命精神，是做到“任劳任怨”的前提。而这种精神品质是要在革命实践中，在不断地学习马克思列宁主义、毛泽东思想的过程中培养起来的。因此，我们必须在革命实践中，严格要求自己，认真地学习马克思列宁主义、毛泽东思想，不倦地加强自己思想意识修养的锻炼，提高阶级觉悟，才能使自己真正成为一个“任劳任怨”的革命者。
〖-ZW/正文〗
