〖ZQ/总期〗2334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗葡属几内亚人民武装争取今年解放全国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗去年取得了重大胜利，扩大和巩固了解放区〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗葡属几内亚政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社科纳克里十八日电 葡属几内亚和佛得角非洲独立党总书记阿米卡尔・卡布拉尔十七日在这里举行的记者招待会上宣布，一九六三年，葡属几内亚人民的武装斗争取得了重大胜利。他们不但扩大了解放区，而且巩固了解放区的阵地。
    他还说，“武装斗争在（葡属）几内亚的发展，加强了佛得角群岛人民群众用一切手段争取摆脱百年来葡萄牙殖民主义桎梏的决心。”
    卡布拉尔在宣读葡属几内亚和佛得角非洲独立党的一份公报时首先指出，一九六三年初，武装斗争是从葡属几内亚的南部和中南部开始的。在头六个月，就解放了热巴和库鲁巴尔以南的所有地区。据保守的估计，这个地区占葡属几内亚全部面积的百分之十五。
    公报说，七月间，在卡特里以北和以东发动了军事行动，解放了整个奥尤森林区，并且完全控制了芒佐厄――芒萨巴――比索拉公路的三角地带，从而破坏了比绍和内地之间的交通。在热巴河北部发动武装斗争和在西部地区（比纳尔――布拉地区）建立游击队。
    公报说，葡属几内亚民族主义者打死打伤了一千多名葡萄牙殖民军士兵和军官，并且夺取了许多运货机动船。
    公报说：“我们已经加强了我们在解放区的阵地，健全了解放区的政治组织，并开始建立一个新的经济结构。尽管敌人竭力想在这些地区用轰炸的办法灭绝我们的居民和摧毁我们的物质财富，我们还是成功地保持了农业生产的水平，在某些地区，特别是种植粮食作物的地区，生产水平还有所提高。”
    在谈到佛得角群岛人民反对葡萄牙殖民统治的斗争时，公报指出：“在佛得角群岛，在加强我们党的组织和提高人民群众的政治觉悟方面，取得了显著的进展。佛得角人民群众多次表明了他们对葡萄牙统治的日益加深的仇恨”。
    在回答记者们的问题时，卡布拉尔说，我们看不出有迹象表明，葡萄牙殖民主义者将改变他们目前的政策并同葡属几内亚和佛得角非洲独立党举行会谈；也没有任何证据可以证明，葡萄牙的盟国，特别是北大西洋公约组织的成员国，已经停止对葡萄牙罪行的支持。他表示，葡属几内亚人民将努力争取今年解放全国，摆脱葡萄牙的统治。
〖-ZW/正文〗
