〖ZQ/总期〗2334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周总理和凯塔总统举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周总理会见苏丹联盟党领导人〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国和马里关系RW：周恩来/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社巴马科十八日电 中华人民共和国国务院总理周恩来和马里共和国总统莫迪博・凯塔今天上午在这里举行了会谈。
    中国方面参加会谈的除副总理兼外交部长陈毅元帅外，还有外交部部长助理乔冠华和中国驻马里大使赖亚力。
    马里方面参加会谈的有：苏丹联盟党政治书记伊德里萨・迪亚拉、负责计划和财经统筹国务部长让―马里・科奈、驻总统府负责外交事务部长级代表巴雷马・博库姆、发展部长塞杜・巴迪安・库亚特、马里驻中国大使比拉马・特拉奥雷和外交顾问马马杜・塔拉。
    会谈是在亲切友好的气氛中进行的。
    新华社巴马科十九日电 周恩来总理今天上午到苏丹联盟党总部拜访，并会见了苏丹联盟党的领导人。
    周恩来总理是在马里总统莫迪博・凯塔陪同下前往苏丹联盟党总部拜访的。
    会见时在座的，中国方面有陈毅副总理和陪同周恩来总理访问的其他人员；马里方面有苏丹联盟党政治书记伊德里萨・迪亚拉，全国政治局的其他委员、马里政府成员和苏丹联盟党的政治委员们。
    在拜访后，周恩来总理和莫迪博・凯塔总统在马里总统官邸继续会谈。
〖-ZW/正文〗
