〖ZQ/总期〗2334〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗公然对南越人民反美斗争进行武力威胁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美第七舰队旗舰杀气腾腾开进西贡〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国外交〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十九日讯 西贡消息，美国第七舰队的旗舰“普罗维顿斯”号十八日杀气腾腾地沿西贡河到西贡进行“访问”，公然对南越人民的反美爱国斗争进行武力威胁。
    溃这艘巡洋舰上载有“两枚巨大的待发的‘〖ZI/字符〗185
    《纽约时报》前些时候的消息曾承认，美国把第七舰队的旗舰派到西贡，是为了“强调美国支持南越革命军事委员会，并在亚洲显示一下美国的军事力量”。它说，美国官员认为，“这艘象征着这支拥有一百二十五艘舰只的整个舰队威力的旗舰来临其地，将提供更加具体的证据，证明美国在南越承担着义务。”
    据报道，美国驻西贡“大使”洛奇登上了这艘旗舰，同第七舰队司令穆勒举行了“两小时秘密会谈”。
    新华社十五日讯 西贡消息：美国宣布派遣三名将军到南越加强美国军事援助司令部，以便加紧侵略南越的战争。
    据美联社十四日报道，曾经参加过侵略朝鲜战争的现任美国北卡罗莱纳布格堡第八空降军军长威斯特摩兰，被任命为美国驻南越军事司令部副司令。此外，美国当局还任命两名准将分别担任这个司令部的作战处长和情报处长。
    报道说，由于增加了这三名将军，长期在南越任职的美国将军就增加到十四人。
    据合众国际社十四日从华盛顿报道，美国国防部还指派一名少将在一月底到南越指挥美国空军支援和训练活动。
〖-ZW/正文〗
