〖ZQ/总期〗3196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当毛泽东思想的播种机〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部二连辅导社员活学活用毛主席著作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任宣东爱民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系/宣传毛泽东思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部二连在做群众工作中，大力宣传毛泽东思想。他们说：群众工作有一千件，一万件，宣传毛泽东思想是头一件。
    二连专门挑选了十五名学习毛主席著作积极分子，组成一个辅导组，分工一名干部支部委员专管，经常深入驻地几个挂钩的生产队，辅导社员学习毛主席著作。在辅导社员学习中，他们紧紧抓住“老三篇”，反复宣讲。一是联系思想实际，针对社员的活思想，有的放矢地进行辅导，使社员自觉地破私立公，灭资兴无，改造思想，提高觉悟。二是结合学习雷锋、王杰、焦裕禄等同志的模范事迹，使社员以英雄人物为榜样，对照自己，鞭策自己，学习他们一心为革命、一切为革命的崇高品质。此外，他们还采用讲用会、故事会、文娱晚会、请老贫农讲家史等生动活泼的形式，让张思德、白求恩的光辉形象深刻地留在社员心上。
    二连干部战士都把宣传毛泽东思想当作自己的天职。他们走到那里把毛泽东思想带到那里。一次部队已经连续行军三百多里，在句容县的一个村停留，战士们脚没入户，水没沾唇，就主动找生产队干部联系，辅导社员学习毛主席著作。群众赞扬二连，说他们真是毛泽东思想的播种机。 （任宣东、爱民）
〖-ZW/正文〗
