〖ZQ/总期〗3196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗充分体现毛主席和党中央的无比关怀〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我光华轮开往印尼接运受害华侨〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社广州十四日电 接受祖国政府和人民的委托，我国万吨远洋轮船光华轮今天从广州黄埔港启航去印度尼西亚，接运自愿返国的受害华侨回国。启航前，广东省、广州市各界一千多人，在黄埔港新码头为光华轮全体船员举行了盛大的欢送会。
    清晨，前来欢送的工人、革命干部、学生、归国华侨以及各界人民，高举着毛主席像和毛主席语录牌，在锣鼓喧天声中，来到了光华轮停泊的新码头。接着，光华轮的船员们穿着洁白的海员服，人人手持《毛主席语录》，雄赳赳地列队进入会场。船员们和前来欢送的人们一起，面对着会场中心的巨幅毛主席像，齐声高唱《东方红》和《大海航行靠舵手》。
    广东省副省长赵卓云在大会上讲话。他说，接动自愿返国的印度尼西亚受害华侨回国是一项光荣的政治任务。他勉励全体船员高举毛泽东思想伟大红旗，坚持活学活用毛主席著作，大力突出政治，狠抓四个第一，胜利地完成这次任务。
    交通部副部长于眉，在会上代表我国接待和安置归国华侨委员会讲话。他说，伟大的毛主席是华侨心中最红的太阳。祖国政府派船接运受害华侨回国，充分体现了毛主席和党中央对华侨的无比关怀。
    印度尼西亚归国华侨代表刘耀曾在大会上说，最敬爱的毛主席是印度尼西亚受害华侨的救星。受害华侨们迫切希望早日回到伟大的祖国，和全国人民一道参加伟大的社会主义革命和社会主义建设事业。
    光华轮船长陈宏泽和船员代表王海大，在暴风雨般的掌声中致答辞。陈宏泽说，光华轮的全体船员，怀着无限的革命豪情，高举着毛泽东思想伟大红旗，带着党和祖国人民交付的光荣使命，即将开航前往印度尼西亚。他表示，光华轮的船员们要坚决按照毛主席“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”的教导，胜利地完成接侨任务，决不辜负党和祖国人民的期望。
    上午十时，飘扬着五星红旗的光华轮汽笛长鸣，缓缓驶离码头。这时，码头上锣鼓喧天，欢送的人群和船上的海员们互相挥手告别。船上、码头上，千百人齐声高呼：“高举毛泽东思想伟大红旗奋勇前进！”
〖-ZW/正文〗
