〖ZQ/总期〗3196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南越解放军在广南省歼敌三百多
    越南南方广南省解放武装力量，在九月三日和五日再次粉碎了敌人的两次“扫荡”，歼灭美国侵略军和伪军三百多名，击毁和击伤M-113型两栖装甲车八辆。
    越南南方解放军十三日夜里，猛烈袭击西贡边缘的两个美军工地，当场击毁和严重击坏美国军用卡车五十五辆。
    越南北方军民击落美国飞机五架
    越南北方义安省荣市和河北省军民，十四日共击落入侵的美国强盗飞机三架。
    另义安省军民在七日还击落美国飞机一架，河静省军民在十三日也击落美国飞机一架。
    印度十多万教职员举行反饥饿示威
    在印度政府的反动统治下，印度第一大城市加尔各答，有十多万专科学校和中学的教职员、政府机关和私营企业的职员，九日举行反饥饿、争生存的大示威，要求增加工资和制止物价上涨。西孟加拉邦六万多教职员十日开始不定期罢教，要求发给物价补助费和规定合理的最低工资。印度最大的报纸之一――《印度斯坦时报》的一千多名职员十日在新德里举行示威，要求增加物价津贴和发给救济费。
    阿根廷大学生坚持反独裁政权斗争
    阿根廷工业城市科尔多瓦的三千名大学生十二日举行示威，抗议翁加尼亚亲美独裁政权军警枪杀这个城市的一名大学生。这个名叫圣地亚哥・庞皮隆的学生，是在上周的学生示威中被军警开枪打死的。科尔多瓦学生的斗争立即得到其它城市学生的声援。
    法国重申要打破美元垄断地位
    法国财政部长德勃雷十一日在卢森堡发表声明，表示反对美国提出的关于改革国际货币制度的建议。按照现行国际货币制度，美元拥有作为国际货币的特权。但是，由于美国国际收支逆差巨大，黄金大量外流，美元危机严重，因此，美国建议建立新的国际通货以支持美元，维护美元摇摇欲坠的特权地位。
    德勃雷在声明中指出，建立新的国际通货的负担首先落在法国、西德等西欧“共同市场”国家身上，他要求“共同市场”六国抗住美国的压力。
〖-ZW/正文〗
