〖ZQ/总期〗3535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印侵略军疯狂炮击我纵深地区 我边防部队给予坚决有力还击〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗边境军事冲突/印度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社拉萨十三日电 据我西藏边防部队报告：盘踞在中锡边境的印度侵略军，从今天凌晨四时许，又继续用重炮向中锡边界我侧的乃堆拉和斜帕司、春不塘等地炮击，并疯狂地把炮火延伸到我嘎觉寺附近纵深地区，使我当地居民和财产受到损失。我西藏边防部队被迫进行了坚决有力的自卫还击。
    在美帝、苏修的阴谋策动下，印度反动派在中锡边境对我加紧进行严重的军事挑衅，受到了中国人民的强烈谴责，也一定会受到世界人民包括印度和锡金人民的强烈反对。印度反动政府为了欺骗世界人民，装模作样地“建议”在十三日“双方停火”，并具体规定于印度时间五时三十分起“生效”。这完全是骗人的鬼话。就在印度反动政府提出的所谓停火时间以前，却命令它的炮兵更加集中火力向我前沿和纵深地区疯狂炮击，直到今晚八时仍未停止。印度反动派对我国的侵略和军事挑衅，必须立即停止，否则，中国人民和世界人民是决不会饶过你们的。
〖-ZW/正文〗
