〖ZQ/总期〗3535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗奴才侵略中国 主子喜笑颜开〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗印度反动头目到美国讨赏〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗边境军事冲突/印度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十三日讯 本社记者报道：在印度反动派向中国边境发动武装进攻的前一天，十日，印度副总理兼财政部长德赛到达美国，乞讨更多的“援助”，并且同美帝国主义的头目们密谋共同反华。
    在德赛到美国去之前不久，美帝头子约翰逊在一日就下令，用船运一百万吨小麦给印度政府。他异乎寻常的关切地说，在印度，“饥荒和政治混乱的威胁不容耽搁”。在这以前，印度反动官员一直在哀求约翰逊赶快批准给予粮食“援助”，约翰逊拖了一两个月不予答复。现在，印度反动派准备好向中国发动侵略的时候，他就说给印度粮食这件事“不容耽搁”了。而且，当印度反动派在中锡边境向中国发动武装进攻的第二天，十二日，美国政府根据约翰逊一日的命令，在新德里签订了向印度提供一百万吨小麦的协定。
    但是，美国主子的这一点点残羹剩饭不能满足印度奴才的需要。为了取悦华尔街的大老板，得到更多的赏赐，德赛就拚命反华。七日他在到美国去之前，在伦敦发表谈话，大叫大嚷说什么中国“占领了”印度最北部的“领土”，说什么印度必须使自己强大起来，从中国那里“收回领土”。他还公然把伟大的中华人民共和国和蒋介石匪帮盘踞下的台湾说成是“两个单独的国家”，并向美帝拍胸脯表示，印度反动派将继续同中国“斗争”很多年，直到“取得胜利”。明明是印度侵略军在中锡边境上侵犯中国，他却无耻地歪曲为“中国制造事端”。
    德赛十二日同约翰逊特别就中印冲突问题举行了会谈。他还同美国国防部长麦克纳马拉、财政部长福勒、农业部长格林曼举行了会谈，分别向他们要军火、要钱、要粮。
    一面把侵略魔爪伸向中国，一面把讨饭碗伸向美帝，这就是印度反动派目前正在干的勾当。
〖-ZW/正文〗
