〖ZQ/总期〗11585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗表达对子弟兵的深情和敬意〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京市举行慰问首都戒严部队大会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜家雷乔林生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月28日讯 杜家雷、记者乔林生报道：北京市委、市政府慰问首都戒严部队大会今天下午在北京军区礼堂隆重举行。
    下午3时，全体与会人员起立向有平息反革命暴乱中英勇牺牲的烈士默哀后，陈希同市长讲话。他高度赞扬人民子弟兵在党和国家的危急关头，不畏艰难困苦，不怕流血牺牲，在人民群众的大力协助下，保卫首都，保卫共和国的功绩。他说，没有人民的军队，就没有和平和安定，就没有人民的一切，就没有社会主义的胜利，就没有我们的共和国。我们一定要在全市各条战线，进一步开展学习解放军、热爱解放军、拥护解放军的各种活动，进一步加强军民团结、军政团结，为维护和发展首都的大好局面做贡献。
    北京市委、市政府向首都戒严部队赠送了镶着“平息暴乱雄师威武，热爱首都人民颂扬”16个金色大字的锦旗，并向戒严部队全体官兵赠送了刻有“平息反革命暴乱纪念”字样的纪念品和纪念章，表达了首都人民对子弟兵的鱼水深情和崇高的敬意。首都戒严部队指挥部也分别向北京市委、市政府回赠了“万里长城”巨画。
    北京军区司令员周衣冰代表戒严部队全体官兵在大会上讲了话。他向北京市党政领导和全市人民对戒严部队的支持衷示衷心的感谢，并表示要善始善终地完成好戒严任务。
    北京市委书记李锡铭、副总参谋长徐惠滋、总政治部副主任周克玉、总后勤部副部长李伦、北京军区政委刘振华等出席了大会。
〖-ZW/正文〗
