〖ZQ/总期〗11585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中蒙边境二连口岸――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗英姿迎远客〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝建军包国俊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立四十周年今日人民军队风貌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中蒙边境关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “嚓――嚓――嚓”……这些天，守卫在中蒙边境二连口岸的边防某连训练场上，从早到晚不时传来操练步伐的声音。
    原来，他们正在开展“以崭新军姿迎国庆”的活动。战士们知道，二连是祖国的北大门，每天从这里出入国境的外宾很多，他们进入中国第一眼看到的就是守卫国门的边防军人；他们离开中国最后看到的一个人也是边防军人。边防军人的仪表直接影响着祖国形象。因此，国庆节即将到来时，这个连队的队列训练抓得更紧了。
    你看，战士们迈着整齐的步伐过来了。“好！好”围观的牧民群众连声赞叹。毫不夸张地说，把他们放到三军仪仗队里，也不会逊色。能在边防看到这样的队列训练水平，真有点不敢相信！为了搞队列训练，他们不远千里，专门从北京三军仪仗队请来了教员。这个连队的队列表演还受到过总参和北京军区首长的赞扬哩。看到素质这样高的战士，作为边防军人真感到脸上有光。
〖-ZW/正文〗
