〖ZQ/总期〗11585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗民族英杰人民脊梁社会中坚共和国支柱〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国劳动模范先进工作者表彰大会在京隆重开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民邓小平杨尚昆李鹏万里等会见代表2790名全军劳模和先进工作者受表彰 李鹏发表重要讲话 党和国家领导人向代表祝贺并授奖颁发证书〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗章其平/华布/林茂兰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国劳模表彰大会/全国先进工作者表彰大会/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月28日讯 章其平、记者华布报道：三十春秋又一度，神州群英再欢聚。全国劳动模范和先进工作者表彰大会，今天上午在人民大会堂隆重召开。
    江泽民、邓小平、杨尚昆、李鹏、万里、彭真、乔石、姚依林、宋平、李瑞环、王震等同志，在大会开幕前亲切会见了与会代表，向他们表示热烈祝贺和衷心感谢，并同大家合影留念。
    邓小平同志在江泽民等同志陪同下健步走进会见大厅，向来自各族各界各条战线的全国劳动模范和先进工作者挥手致意，表示祝贺，全场掌声雷动。来自西藏的英模代表向邓小平等同志献上了洁白的哈达，邓小平同志高兴地接过了哈达。
    上午，人民大会堂里聚集着我们伟大时代各行各业的英模人物，到处喜气洋洋。军队系统和武警部队的代表，几乎人人都佩有军功章。许多人胸前成排的奖章光辉耀眼，吸引了众多崇敬的目光。作为我国武装力量英模人物的代表，85岁高龄的孙毅将军、年仅25岁的“共和国卫士”张震、武警部队的杨德安、毕复海，同党和国家领导人一起坐在中席台上。
    10时，在庄严的国歌声中，表彰大会开始。国务院副总理田纪云宣读了国务院表彰2790名全国劳模和先进工作者的决定。决定说，“国务院希望获得全国劳动模范和先进工作者光荣称号的同志，谦虚谨慎，戒骄戒躁，保持和发扬自力更生、艰苦奋斗、无私奉献和拚搏进取精神，再接再厉，奋勇前进，在我国社会主义现代化建设事业中做出新的更大的贡献。国务院号召全国各行各业、各条战线的广大工人、农民、知识分子和各级干部向全国劳动模范和先进工作者学习，紧密地团结在党中央周围，坚持党的十三大所确定的‘一个中心、两个基本点’的基本路线，为建设社会主义物质文明、弘扬社会主义精神文明，为振兴中华，实现四个现代化而努力奋斗。”
    伴随着欢快的乐曲声，全国劳模和先进工作者的代表登上主席台，分批接受了党和国家领导人的授奖。我军英模代表、平息反革命暴乱勇士袁华荣，战斗英雄黄仲虎分别从江泽民总书记和杨尚昆主席手中接过了国务院颁发的荣誉证书。650名少先队员欢腾雀跃地向大会献了花。
    中共中央政治局常委、国务院总理李鹏，代表党中央和国务院发表了重要讲话。他赞扬与会代表不愧为民族的英杰，人民的脊梁，社会的中坚，人民共和国的支柱。在他们的身上，我们看到了祖国的希望，看到了中华民族的方向和未来。他号召全国掀起一个“学先进、比先进、超先进”的热潮，培养出千千万万为社会主义现代化建设而忘我劳动、无私奉献的优秀分子（讲话全文见第二版）。
    全国人大副委员长、中华全国总工会主席倪志福主持了今天的开幕式。参加大会的领导同志有：江泽民、杨尚昆、万里、乔石、姚依林、宋平、李瑞环、王震、李铁映、秦基伟、丁关报、宋任穷、温家宝、王平、王首道、伍修权、刘澜涛、李德生、杨得志、肖克、余秋里、张劲夫、张爱萍、陆定一、陈丕显、陈锡联、胡乔木、段君毅、耿飚、姬鹏飞、黄华、习仲勋、彭冲、朱学范、阿沛・阿旺晋美、严济慈、荣毅仁、廖汉生、陈慕华、费孝通、孙起孟、雷洁琼、王丙乾、宋健、王芳、邹家华、陈希同、陈俊生、任建新、刘复之、王任重、康克清、周培源、王光英、屈武、马文瑞、钱学森、钱伟长、孙晓村、程思远、卢嘉锡、钱正英、司马义・艾买提、候镜如、洪学智、刘华清等。
    应三总部邀请来京参加建国40周年庆祝活动的我军基层先进人物代表200人列席了今天的大会。
    据悉，明后两天，大会将进行经验交流。
    江泽民、邓小平等党和国家领导人会见全国劳动模范和先进工作者。
    新华社记者 齐铁砚摄
    党和国家领导人在全国劳动模范和先进工作者表彰大会开幕式上。
    本报记者 林茂兰摄
〖-ZW/正文〗
