〖ZQ/总期〗11585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军校：喜讯频传迎国庆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严千里宗宝泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立四十周年今日人民军队风貌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校喜讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军院校部队推出军事理论专著
    本报讯 严千里、宗宝泉报道：经过空军院校和部队的努力，空军军事学术研究取得显著成果。在总结抗美援朝和国土防空作战经验的基础上，近几年推出了研究和探讨现代空战的理论专著《空军战役学》、《空军军制学》、《空军战术学》等。空军的战役、战术和装备技术理论，已初步形成了体系。
    海军航空兵飞行员培养进入高层次
    本报讯 朱斌、张万金报道：海军航空兵首批大学本科飞行学员经过四年、两个学程的勤奋学习，已圆满通过了毕业考试和论文答辩，获得学士学位证书。这标明海军航空兵培养飞行员已进入了一个较高层次。
    昆明陆军学院15项科研成果获奖
    本报讯 李刘报道：昆明陆军学院充分发挥知识密集的优势，紧时围绕教学和西南地区特点搞科研，有49个科研项目取得可喜成果。其中有15项被评为军队级科技进步二、三、四等奖。最近，经军地有关专家鉴定，又通过了14个军用民用科研项目。
    后院学术研究部完成百余项课题研究
    本报讯 冉阿丽、陈绍先报道：近5年来，后勤学院学术部已完成了124项课题的研究，出版了《后勤理论丛书》、《后勤历史丛书》、《外军后勤译丛》等19本专著在局部战争后勤保障研究上有所突破。
    二医大英语教学水平居全国高校前列
    本报讯 汪美珍报道：第二军医大学的英语教学，在1988年全国高校第二次统考中，取得了上海第一、全国第三名的成绩。今年，在首次全国大学英语六级考试中，成绩又名列前茅。
〖-ZW/正文〗
