〖ZQ/总期〗11585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中巴边境红其拉甫口岸――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗冰峰春意浓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱明全陈炳利〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立四十周年今日人民军队风貌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中巴边境关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    晨曦渐渐退去，旭日冉冉升起。
    当五彩霞光披在红其拉甫边防站前哨班高高的了望塔楼时，首先映入人们眼帘的是：塔楼中心的国旗下，盛开着一簇簇刚采来的雪莲，草坪上绿草野花交相辉映，空气中飘着淡淡的清香，使人感到不是在四季飞雪、寸草不生的山口，而是走进了春的世界……红其拉甫处于丝绸之路南线上，这里海拔4700多米，自然条件恶劣，国庆前夕这一带大雪不停，平地积雪达一尺多厚。雪停后，又刮着五六级大风。前哨班的战士们犯愁：国庆节快到了，怎样使外国游客一踏上中国领土就给他们一种温暖、喜庆的感觉呢？那天晚上大伙议论得很热烈。“愿祖国春常在”，主题终于这样定下来了。于是，指战员们不辞辛苦，在巡逻执勤时，采来雪莲花、野草。维吾尔族排长阿布拉江带领几个战士爬到海拔5200米高的冰峰顶上，先后采集了62朵鲜艳的雪莲花。官兵们将采来的各种花草栽种在罐头盒、木箱和脸盆中，按照设计好的图案摆放。那天早晨，大家清扫积雪，摆放花草，很快装扮就绪。“升旗”，随着恽指导员一声口令，唐副连长拉动长绳，崭新的国旗在国歌声中冉冉升起。
    一批批西去东来的外国游人目睹这冰峰景观，纷纷停下脚步，在这里拍照留影。
〖-ZW/正文〗
