〖ZQ/总期〗11585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三总部分别举行全军基层先进代表座谈会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗领导同志认真听取代表们对基层建设的意见和建议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐安庆〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三总部/基层先进代表座谈会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应邀来京参加国庆活动的200名基层先进代表分别参加了座谈会，30多人发了言。大家着重围绕如何进一步加强基层全面建设、提高部队战斗力等问题，谈了情况，摆了矛盾，提出了解决问题的办法。
    迟浩田总长说，我们请大家来的目的，就是为了进一步改进领导作风，加强基层建设，希望同志们多提宝贵意见。衡量基层建设的标准是战斗力，基层建设一切工作的出发点和落脚点，都要围绕提高战斗力这个根本目的。
    杨白冰主任说，没有基层，就没有机关，机关不抓基层就失去了存在的意义。明年各级机关的工作重点仍然是大抓基层。总政工作组要专门到一些过去没有去过的艰苦地方去，了解基层疾苦，倾听基层呼声，帮助基层解决实际问题。
    刘安元政委说，只要我们共同努力，奋发进取，就一定能够把我军基层建设提高到一个新水平。
    徐信、何其宗、周克玉、周文元、刘明璞、宗顺留等总部领导同志也参加了今天的座谈会并讲了话。
〖-ZW/正文〗
