〖ZQ/总期〗11585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗脚踏祖国大地沐浴灿烂阳光投身火热事业〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗共和国养育了一代风流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金玉连俊义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立四十周年今日人民军队风貌〖-LM/栏目〗
〖ZW/正文〗
    “试飞司令”何为荣
    共和国诞生的第6天，何为荣在长江边上出世。在投身飞行20多年后，他到空军“飞行试验训练中心”担任司令员，领导试飞比他在师长的位置上更加引人注目。
    一员“福将”
    1966年空军招飞，他一举中榜。尔后，从飞行员到司令员一路顺风。
    某飞行大队，过去事故频出。他成了大队长，事故没了；
    某飞行团飞行安全上光当“副班长”，他当团长后，这个团年年先进有份儿；
    某航空兵师，被11年飞行事故压得抬不起头。他一当师长，面貌立时改观；
    现在这个“试飞中心”，前身是某航校，事故阴影也挥之而去。如今任务改为试飞，安全工作可不是闹着玩的。于是，空军首长想到了手下的这员“福将”，一道命令将他从大西北调到这里来了。说来也怪，新班子叽哩咔嚓几板斧，这里的飞机不摔了，人心变热了，训练正规了，连一向寸草难生的营区盐碱地，也渐渐泛起了绿色。
    “中心”政委钟兴中说，何司令员胆大心细，治军是把好手。与他搭档，干得痛快。
    何为荣说：“‘福将’之说，纯属开心。没有大伙的共同努力，光靠我自己，啥也玩儿不转。”
    目标：一流“试飞司令”
    英国皇家空军试飞学校，世界4家正规试飞基地之一。受命来访的何为荣，面对那先进的机种，配套的地面指挥设备，训练有素的试飞人员，羡慕中有思索。
    停机坪上的“美洲虎”，他展翅来了个起落。英方试飞司令友好地拍拍他的肩膀，赞许地笑笑。何为荣很坦然，论个头，咱不比他低。但不一会工夫，当看到英方司令驾驶多机种的娴熟技能，尔后自个儿开车撤离机场的情景，他领悟了那里的试飞员对他们的司令肃然起敬的表情。
    回国后，他暗下决心：既当试飞司令员，就要有高人一筹的飞行技能。1988年，他在花费大量精力处理各种事务的同时，带领“中心”飞行员飞完了大纲要求的年度训练全部课目，仅他自己的飞行小时，就大大超过了年度飞行的平均时数。更令人刮目相看的是：他一年改飞了两个机种。目前，我空军航空战斗部队装备的机种，他都能飞行自如。同行们说，他这个特级飞行员确实是硬梆梆的。
    另据有人透露，常常见何司令员钻进首批飞行员英语大专班听课，还有人说他在悄悄地学开车。我们当面核实，他认账一半：“学英语有这回事儿，至于学开车，那不合上边规定。”
    好尖的眼睛
    新司令员初来乍到，开张第一件事：看飞行。全“中心”空勤地勤一块忙乎，拿出了浑身解数，整个飞行组织得也算顺利。然而，一个机场接一个机场，一个起落接一个起落，新司令员的眉头结却一直没有展开，他甚至连照例说几句鼓励的话都没有。
    训练碰头会上，啪啪啪三个问题挑了出来：一是课目漏训；二是训练吃偏食；三是飞行避难就易。
    乍一听让人吃了一惊，就这么搭眼一瞄，问题就认那么准？机关人员对照大纲一查，好家伙，所点之处一点不差。根子在哪里？――消极保安全。全“中心”的人服了：看来这司令员心里有底儿。
    后边的文章，自然是转变指导思想，解决训练问题。结果，不到一年，偏训的得到纠正，漏训的得到弥补，高难课目全部飞完。
    “罢会效应”
    何为荣上任不几天，“中心”要开连以上干部会。还是当师长时的老规矩，提前10分钟到场。他端坐台上抬腕看表，4点整――到了预定的开会时间。何司令员清清嗓子准备开腔，一看空位还不少。他顿了顿，又忍了两分钟。正要重新开始，已经关上的门吱一下又开了，一位，两位，三位，迟到的真不老少。何司令员憋不住了，满脸晴转多云。台上台下的人都以为晚来的几位马上就要挨刮。不料想，何司令员把手一挥：“同志们，今天的会不开了。明天4点再开，退场！”还没等台下的人反应过来，司令员、政委起立先走了。大家面面相觑，谁心里都明白，司令员罢会，好一个下马威。明天谁敢再迟到，那才有好戏看。人就这么怪。第二天4点开会，齐刷刷一个不落，下马威生效了。
    说起何司令员的“怪脾气”，人们还讲了这样的事例：一次飞行中，一个课目飞完，何为荣驾机呼啸而下。地面指挥人员自然会想：特级飞行员着陆还不是小菜一碟。不想他冷不丁来个难题：司令员故意不放起落架，看你处置果断不果断。此时，若有一丝马虎，何司令员定罚不饶。
    “中心”成立以来，可谓旗开得胜。能大刀阔斧踢开头三脚的人，大概没人去怀疑他的第四脚、第五脚……
    起飞之前的何为荣
    “虎团长”锤炼“铁拳团”
    一九四九年十月五日，黄豫生在解放大军南下的途中来到人间。新中国的青山秀水养育了他这个“虎娃”。一九八三年五月，黄豫生成为“铁拳团”的第十九任团长。
    黄豫生“虎”，是当团长后渐渐出名的。
    河水滔滔，泥沙翻滚，浑不见底。团进攻部队受阻在80米宽的大凌河西岸。攻击时间就要到了。
    “趟过去！”黄豫生命令部队。有些战士动作迟缓。黄豫生把手枪、背包往头上一顶，“扑通”跳到河里。团长在前，谁敢怠慢！
    大部队顺利涉流而过。
    “轰、轰”，手榴弹爆炸声卷起的尘土并没掩去新兵脸上的惊恐。有一名新战士因过度紧张，把手榴弹投到了身后。危急关头，一名老战士眼疾手快，拣起冒烟的手榴弹扔出去。
    “好小子，有胆量！”黄豫生拍拍老战士的肩头，扫了一眼列队的新兵，亮开了嗓门：“战场要的是‘老虎’，不是‘老鼠’，投弹！有我给你们壮胆呢！”
    有段时间，事故的阴影老围着训练场转。“事故定乾坤”压得一些领导抬不起头来，实弹训练越搞越少。黄豫生的胆子却越来越大。
    “嗖、嗖、嗖……”呼啸着的弹丸贴着冲击的战士头皮飞向对面山坡，沙土打得冒出一股股烟。“噢，不是空包弹！”参观实兵演练的人们也捏着一把汗。
    冲击的步兵接近山头，离弹着点越来越近。打得参观的人们心惊肉跳。
    “打！”黄豫生斩钉截铁。
    “不能让战士到了战场上流血的时候，才知道打实弹的滋味。”平时黄豫生组织部队训练坚持搞实弹、实爆。周密设置各种场地器材，严格组织实施。
    1984年初，黄豫生提出从班到营的战术训练课目全部搞实弹，坚持实弹条件下考评。这样做要求高，险情大。有人担心出了事故不好交待。黄豫生“虎劲”上来了：“全团我的‘帽子’最大，出事我顶着！”就这样，从1984年以来，从班到营的战术训练课目，他们全部打实弹，坚持在实弹条件下考评部队的战术训练。
    这是肉体的拚搏，更是意志的较量。黄豫生把全团拉到人迹罕至的高山峻岭上，3人一组，5人一伙。7天7夜，每人只许带1天的口粮，下山道路全部被封锁。
    饥饿、暴雨、毒蛇、蚊子等一起向官兵袭来。求生的欲望逼着大家在高山密林中识别出106种能吃的动植物，学着用子弹盒煮野菜，用铁锹烤蚂蚱吃，用雨衣树枝搭起避雨御寒的窝。
    “找你们团长，把孩子折磨成什么样子了！”山下两位60多岁的老人拄着棍子，扛着满篮子的西红柿、煮鸡蛋要上山慰劳战士。
    “谁也不许吃，一个人也不能下山！”一脸虎气的黄豫生嘴上硬，心里却在为疲惫不堪的战士流泪。
    靠这股狠劲，磨练了“铁拳”。部队中涌现出了一大批“小老虎”，其中有在国际军事比赛中获奖的；有在全军拿名次的；有在军区比武夺第一的；有被军区授予“军事训练先锋连”荣誉称号的连队。严格训练练就了部队很强的突击力。入冬后抢修盘锦水毁工程十分困难。上级把他们团调上去，放在最艰巨的地段，战士们穿着单鞋踏着冰碴在泥泞中奋战，半个月的任务，6万土方量，9天完成，一个团顶几个团。“没见过这么能干的部队！”地方党政领导直发感慨。
    黄豫生在研究演习方案
    一营来了个“牛营长”
    他属牛，与共和国同龄，人称“牛营长”。
    “牛营长”叫谢玉林，大眼阔面，身材敦实，浑身上下透露出牛的脾气，牛的韧劲。
    1986年2月，发射一营营长转业，已是旅副参谋长的谢玉林主动请缨，来到一营当营长。适逢部队精简整编，全营官兵来自10多个单位，不少操作岗位是新号手。谢玉林走马上任后，连续4天观察发现，每天坚持出操的人数不足1/3。谢玉林心中好不是滋味：这怎么行，不带出一个硬梆梆的发射营，决不罢休！
    经过认真思考，谢玉林决定以军事训练为突破口，带领全营打翻身仗。他首先抓了训练正规化，接着又带领教员编写了14册实装操作教范和电工、晶体管、机械识图等200多万字的教材。针对部分干部不会备课讲课的实际，谢玉林又亲自登台为全营教练员讲授了怎样备课、讲课。在他的提议下，营里明确规定：训练时间不准派公差勤务，考试不及格的限期补考，连续3次不及格战士不能入党、入团、考军校。
    “三板斧”砍出了一个新天地。全营参训率直线上升到90％多。年底在全旅举行的4项军事比赛中，第一名全被名不见经传的一营夺得，并被上级领导机关评为训练先进单位，谢玉林荣立了三等功。
    正当全营官兵沉醉在一块块金牌的喜悦中时，“牛营长”却陷入了沉思。谢玉林发现，多年来，发射营的训练，通常是坐在教室里学理论，走进训练场搞操作，条件舒适，官兵们一个个细皮嫩肉，离实战对部队的要求距离不小。为此，1987年一开训，谢玉林在强化全营基本功训练的同时，率先在发射营中展开战术分课题训练。
    盛夏7月，驻地气温高达40℃左右。“牛营长”把白面书生样儿的全营官兵带到河滩上，卧倒，匍匐前进，穿河谷，越障碍，军衣沾满了泥土，肘部磨出了血泡。最艰苦的是全身穿戴防护衣快速通过沾染区，人人气短、胸闷、心慌。有的战士忍受不了，把防毒面具的过滤器捅个孔，谢玉林发现后一把扯下，大吼一声：“无视科学，将要付出血的代价，懂吗？”
    苦练出精兵。严格的技术和战术训练，使全营的军事技术水平跃上了一个新的高度。这一年，全旅8项军事比武的“金牌”又被一营包揽。年底，部队首次实行等级发射营制度，经上级严格考核，一营率先跨入等级发射营行列，并首次荣立集体三等功。他们创造的战术训练方法也被领导机关推广，谢玉林在营长的岗位上荣立了第二次三等功。
    在成绩和荣誉面前，谢玉林象老牛一样，不用扬鞭自奋蹄。去年初，在旅党委会上他立下一个苦战360天，达到二级发射营标准的“军令状”。旅长、政委带头为他鼓掌。
    军中无戏言。开完党委会归来，他就召集营连干部开会，按照二级发射营的标准，逐项研究制订达标措施。并根据全营实际，确定强化新兵基础训练、干部补差训练和操作手基本功训练。
    拚搏的汗水，换来一营新的飞跃。去年12月中旬，上级考核组来一营考核，适逢驻地雨雪交加。在恶劣的天气下，全营官兵沉着应考，总分名列二级发射营考核第2名，并再次荣立集体三等功。按等级发射营晋升奖励标准，谢玉林立下等三次三等功。
    凭着一股子牛劲，谢玉林当营长3年，一营迈出了三大步。今年8月，他被任命为旅参谋长。在新的工作岗位上，“牛营长”辛勤耕耘，牛劲不减。
    谢玉林在讲解发射原理
〖-ZW/正文〗
