〖ZQ/总期〗11585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中尼边境樟木口岸――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗界桥面貌新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘盛福蔡汉银〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立四十周年今日人民军队风貌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国尼泊尔边境关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们的边防军人，虽然远在天涯海角，但却无时不在倾注着对祖国母亲的爱恋之情。在共和国40岁生日即将到来的时候，我们收到了这组来自祖国边境口岸的报道，这是边防战士们用行动谱出的一支支祖国颂歌。
    ――编者
    这天，守卫西藏樟木口岸的桥头班战士们很早就起了床。他们要去做一件昨晚上大家共同商议的事――打扫国门，迎接国庆节。
    副班长熊文俊从纸箱里取来一条今年5月才领到的白色军用毛巾，藏族战士边巴和战士伍平，从伙房里拿来铁皮桶，从河里抬来清澈的雪水，将桥栏左右两侧擦洗了一遍又一遍，直到看得见清晰的水泥结构条纹。为了让国徽光彩夺目，战士们从宿舍搬来桌凳，搭在桥面上，用洗脸毛巾将国徽上的尘土擦去。藏族战士拉巴为了把国徽摆正，在桥面上左右端瞧，直到满意才将桌凳抬开。
    国庆前夕，正是樟木口岸通商旺季，过往于桥上的各种车辆难免带来不少泥土，战士们用扫帚扫了两遍还是不满意，于是又从河里抬水冲洗桥面，直到把桥面冲洗干净。
    太阳从雪岭中升起来，桥面上从异域归来的藏胞和外国游客，看到英武的哨兵和整洁的樟木桥，无不投来赞美的目光。
〖-ZW/正文〗
