〖ZQ/总期〗11585〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中共中央办公厅国务院办公厅规定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国内公务活动严禁用公款宴请〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗党政机关干部的工作餐不准上价格昂贵的菜肴，就餐人员需按当地规定标准交纳伙食费〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国务院办公厅/文件/中共中央办公厅〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月28日电 中共中央办公厅 国务院办公厅关于在国内公务活动中严禁用公款宴请和有关工作餐的规定
    （一九八九年九月十八日）
    根据《中共中央、国务院关于近期做几件群众关心的事的决定》的精神，经党中央、国务院批准，现就在国内公务活动中严禁用公款宴请和有关工作餐问题，作如下规定：
    一、各级党和国家机关工作人员（含离休、退休人员，下同）在国内进行各种公务活动，包括上级到下级（含到企业、事业单位）检查指导工作、调查研究，同级之间、地区之间公务往来、参观学习以及干部工作调动等，严禁用公款搞任何形式的宴请。
    二、党和国家机关工作人员到外地进行上述公务活动，在住所需要就餐时，应由就餐个人自购餐券就餐，自行交纳伙食费，回单位后按规定报销出差伙食补助费。
    三、党和国家机关工作人员进行公务活动，在本埠不能回家或回单位，在外埠不能回住所吃饭的，可在职工食堂就餐或由接待单位供应工作餐。工作餐采用分餐制，一般不得陪餐。
    工作餐不准上价格昂贵的菜肴，不准用公款购买烟、酒。工作餐的金额标准由各省、自治区、直辖市根据本地实际情况确定，并报财政部备案。
    用工作餐的人员需按当地规定标准交纳伙食费。
    四、凡违反上述规定的，均属违纪行为。所动用的公款，必须由违纪单位负责向就餐者如数追还。对违反规定的单位和批准动用公款的责任人员，要按《国务院关于违反财政法规处罚的暂行规定》处理。是党员的，同时要按党的纪律进行处理。各省、自治区、直辖市党委、人民政府可根据本地情况制定具体办法，并报财政部、监察部和中纪委备案。
    五、各地区、各部门、各单位和各级党的纪律检查机关、行政监察部门负责本规定的监督实施。如有违纪人或所在单位拒不执行党的纪检机关和行政监察部门处理决定，财务人员对用公款吃喝不抵制，对坚持原则抵制违纪行为的人员和举报人员进行打击报复，要给予单位负责人和直接责任人员以党纪、政纪处分。触犯刑律的，要依法处理。
    对违反本规定人员需要给予党纪、政纪处分的，按照干部管理权限和处分程序进行处理。党的纪检机关和行政监察部门也可以直接处理。
    六、各级党和国家机关召开的各种会议，按上述精神办理。
    七、本规定适用于各级党的机关、国家机关和各人民团体、事业单位及兼有行政管理职能的公司。全民所有制和集体所有制企业也应参照本规定的精神办理。有关外事活动的宴请和用餐，仍按现行规定执行。
    八、本规定自发布之日起施行。各省、自治区、直辖市党委和人民政府可根据本规定制定实施细则。过去有关规定凡与本规定不一致的，一律以本规定为准。
〖-ZW/正文〗
