〖ZQ/总期〗16712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵书评〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    评《新中国大阅兵》
    铿锵的脚步记录着共和国跳动的脉搏，威武的方阵昭示着共和国今日的强盛。阅兵，是接受风雨的检阅，是接受历史的检阅，是接受人民的检阅。
    ――武警北京12支队战士吕坤评《鳄鱼先生传奇》
    在自然科学的世界里，多一份梦幻，也许就走近了科学一步。
    ――94310部队战士刘鑫评《我的祖父孙中山》
    不忘水之源，不忘生之根，先辈们开拓的事业永远催动着后人前进的步伐。
    ――71566部队排长杨波评《冰心与巴金》
    真正的友谊之所以地久天长，如碧水般清澈，那是因为用不掺杂质的真挚情感打造而成的。而打造这友谊的利器，往往是共同的事业追求和高尚的人格人品。两位文学巨匠，绵长而真诚的友谊不仅照亮了文坛，更照亮了世人的心扉。
    ――71834部队战士石林评《一个革命的幸存者》
    历尽生活的苦难和事业的磨难，一生似乎都在逆境中行走，回头一望，坎坷之路留下了苦苦追求真理的足迹，漫漫长夜积蓄着撕破黑幕的力量。一个革命的幸存者，更是一个革命的见证者，她用一个充满血泪的昨天，清晰地向后人展示了一个美好而又辉煌的明天。
    ――河南省商水县人武部朱建中
〖-ZW/正文〗
