〖ZQ/总期〗16712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟明斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚刚15岁那年，我如愿以偿地考取了我们那大山深处的最高学府涪阳中学高中班，那天天热得像烧红了的锅，到处都流动着烫人的气流。烈日底下，父亲正在地里干活，当赶集回来的邻居李婶告诉他我考上高中时，父亲的脸上旮旮角角里都充满了笑容。兴奋不已的他回到家，赶紧把平时积攒的一分一分用牛皮纸包得像根火腿一样的几十个硬币，从樟木箱子里取出来，跑到街上给我买了一双解放鞋，从小就赤脚走路的我，平生第一次穿上机器造的国产鞋，感到自己的脚心脚背都注满了温馨的父爱。
    上学那天早上，东方的天空还没见一丝云彩，父亲就早早起床给我准备。虽然他口袋里是空空的，还是费尽心思地给我好好地武装了一番。吃过早饭，父亲从别人家给我借了一口小木箱，里面装着我的书和母亲给我烙的饼，就送我上路了。自古道“蜀道难，难于上青天”。我们家在大山里，出门不是爬坡就是上坎。父亲拉着我不知爬过了多少座山又过了多少条河，一直走到太阳当顶才到了学校。
    学校在一个又古老又年轻的小镇上。我们找到在那儿做木活的大哥，从他那儿借了十元钱给我报名交了学费，用仅有的一元钱到粮站买了7斤豌豆交了伙食，收拾完床铺太阳就快下山了，我的肚子也开始“嗵嗵”打鼓。父亲摸摸干瘪的口袋，只有两分钱的硬币在口袋里跳上跳下，倒叫父亲惶惶不安起来。因为7斤豌豆只够一个星期的伙食，家里的新稻子还没成熟，下一周我就得断炊。父亲站在楼道上，依着栏杆看着对面的教学楼，目光里堆集着忧虑和不安。想来想去，父亲决定还是去学校不远的一个亲戚家借点粮食给我交伙。我稚嫩的眼睛第一次被父亲那无可奈何的目光深深地灼痛。我简单收拾了一下就跟着父亲下楼去了。
    出校门不远是一个渡口。从大山里奔腾而下的通江像一条巨龙咆哮而来，大浪涌处掀起朵朵巨大的白浪花。船一靠岸，人们就蜂拥而上，然后把一分硬币交给老船工，换回一张干巴巴的船票。“如果今天能混过去，也许能保住父亲口袋里那一分钱硬币。”我心里一边暗暗地盘算着，一边混在拥挤的人群中，战战兢兢地挤上那条不堪重负的船。不料那老船工却大声喝住我：“那娃儿，你怎么不买过河费？”众人的目光“唰”地一下子聚集在我的脸上，把我的脸羞得发痛，就连那怒吼的波涛好像也在斥责我。无地自容的我好想一头扎进那船仓里。我只好低着头退下船，灰溜溜地站在岸边怔怔地发呆。这一切都让父亲看到了。当我的视线与父亲的目光碰到一起时，明显地看见父亲那湿润的眼睛里印上了一道深深的伤痕。他走过来，没有说话，也没有一丝的责备，我受伤的幼小的心又一次得到父亲的宽慰。透过他眼睛的窗口，我看出他那倍受风雨剥蚀的脸上布满了歉意，似乎在对我说：“儿子，爸爸对不起你，让你第一天上学就受了这么大的委屈。”
    来船终于靠上岸，我躲在父亲的身后小心翼翼地上了船。父亲从怀里掏出那个旧得发黄的小手绢，拿出刚才给我报名时剩下的那二分钱硬币，在手心里捏了又捏，掂了又掂，然后交给老船工买了船票。船调过头向对岸驶去。父亲站在船头，一缕霞光照着他那满头白发，河面上荡起的河风吹起他身上那件早已褪了颜色的长衫，长衫上张开的片片补钉像打开的百叶窗。望着父亲那高大的身影，我仿佛看见落霞在涌起的浪尖上溅起一串串的浪花，它们播撒着一个一个沉重的希望，汇成汹涌的激流，托举着这艘世纪大船向彼岸驶去，就像足足跨越了半个世纪的历史长河。
    转眼20年过去了，已是一名光荣的解放军军官的我深深懂得，是父亲用他那汗水和心血浸透的片片补钉给我铺成了通向今天的路，在这条路上，我永远是一名天天上学的学生。
    ●钟明斌
〖-ZW/正文〗
