〖ZQ/总期〗16712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛妙语〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛妙语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毫无疑问他非常棒，没亲眼看到他我总不能相信他有那么高。我和（前纽约尼克斯队中锋）尤因一起合作了很多年，他让尤因成了矮子，可见他有多高。
    ――美国NBA火箭队新教练杰夫・范・甘迪对刚刚归队的姚明赞叹不已
    我永远都不会放弃我对这支队伍的信念，这是一群了不起的人组成的了不起的球队。大家互相关心，任何人都愿意为其他人做任何事情，无论是场上还是场下。这样的球队再也没有了。
    ――女足世界杯上失利之后，美国队球星哈姆哭成了泪人
    只要我还活着，我就会为尼日利亚获得2018年世界杯主办权而奋斗。
    ――尼日利亚总统奥巴桑乔告诉国际奥委会主席罗格，尼日利亚之所以放弃申办2010年世界杯足球赛，转而支持南非申办，是因为这样可以获得充裕的时间来进行场馆建设以及做相应的准备，从而增大申办2018年世界杯成功的机会
    我不得不叫停，因为我不想让霍利菲尔德受伤。我曾目睹4名拳手命丧拳台，我不想再看到类似的事情发生。
    ――曾4度获得世界重量级拳王称号的霍利菲尔德在与詹姆斯・托尼的对决中不敌对手，第九回合被击倒在地，霍利菲尔德的训练师特纳向媒体解释自己为什么要求裁判终止比赛
    霍利菲尔德是名伟大的拳手，我非常尊敬他，但我也渴望胜利。我很抱歉，规则要求我必须向他出拳。
    ――国际拳击联合会的次重量级拳王托尼赛后表示
    我是在事发几个小时后才意识到，其实完全可以避免与警察产生这些麻烦，这确实太不值了。
    ――原世界男子网球头号选手里奥斯，在喝得醉醺醺的情况下与智利一家酒吧外的警察发生冲突，在警察局的铁窗里被关了整整六个小时，对此他追悔莫及（岳舟）
〖-ZW/正文〗
