〖ZQ/总期〗16712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗振兴东北老工业基地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国区域经济的“第三步棋”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪文军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F42〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗广角视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    背景分析 老基地“老”在哪里
    资格老东北老工业基地曾被誉为“共和国长子”，它是新中国工业的摇篮，为建成独立、完整的工业体系和国民经济体系，为国家的改革开放和现代化建设，作出了历史性的重大贡献。目前，东北原油产量占全国的2/5，木材产量占全国的1/2，汽车产量占全国的1/4，造船产量占全国的1/3。东北有较完善的工业基础和发达的交通基础设施。“一五”期间我国集中力量建设的156个重点项目中，有1/3的项目在东北建设。
    体制老随着改革开放的进程，1990年以来，东北老工业基地体制性和结构性矛盾日趋显现，渐显“老态”：企业设备和技术老化，竞争力下降，就业矛盾突出，资源性城市主导产业衰退，经济发展步伐相对仍较缓慢，与沿海发达地区的差距在扩大。改革开放初期，辽宁省GDP是广东的2倍，而现在广东是辽宁的2倍；1980年黑龙江省的GDP与东部6省市的平均值相当，现在为其46.2％，人均GDP仅是上海的1/4。
    1 发展机遇前所未有
    从国内外经济发展的大背景看，加快东北老工业基地振兴，面临着前所未有的良好发展机遇。
    当前我国经济处于新一轮经济增长周期的上升阶段，正是加快经济结构调整的大好时机。加入世贸组织后，我国对外开放不断扩大，与世界经济联系更紧密。这为东北老工业基地调整、改造进程中更好地利用两种资源、两个市场，引进资金、技术、人才和管理经验提供了机遇。
    经过二十多年的改革开放，我国综合国力显著提高，为国家加大对东北老工业基地振兴的支持力度提供了物质经济基础。而东北地区自己有些“老底子”，地处东北亚的地理中枢，在我国对东北亚开放中具有不可替代的重要地位；铁路和公路的密度居全国前列，形成了水陆空互补的综合运输体系；高等学府、科研院所云集，每万人拥有国有企事业单位专业技术人员、在校大学生都排在全国第一位；东北三省人民热切期盼加快发展，缩小同先进地区的差距，形成了群情振奋、团结向上、共谋发展的良好局面。
    2 构建全面创新机制
    说到东北老工业基地的振兴，人们日益形成共识：必须走出一条全面创新的振兴之路。
    道理显而易见：建设于计划经济年代的东北老工业基地，传统产业比重大；众多的国有企业负债率高，企业办社会的包袱沉重，工业设备由于技改投入少而陈旧老化，产品结构单一；以石油、森林、煤矿开采为支柱产业的一些资源型城市，可持续发展的矛盾相当尖锐。另一方面，人类社会进入21世纪后，经济全球化和科技革命的浪潮波涌涛急；走过25个年头的我国经济体制改革已取得突破性进展，社会主义市场经济体制初步建立，我国进入向全面建设小康社会宏伟目标迈进的新的发展阶段。
    同时，我们也看到，振兴东北老工业基地，不是在一张白纸上描画蓝图，而是在相对落后的基础上再造辉煌，因而任务将十分艰巨。老工业基地将承受双重的压力：既要摆脱多年历史形成的体制性、机制性、结构性矛盾的束缚，又要构建适应新世纪、新形势的新体制、新机制；既要利用国际产业结构调整，改造提升传统产业，又要加快发展具有竞争力的高新技术产业。
    3 三大战役奏响序曲
    中央政府加快振兴东北老工业基地的决策，绝非简单地给钱、给政策，需要用新思路、新体制、新机制、新方式，走出加快老工业基地振兴的创新路子。
    从党的十六大到十六届三中全会，人们对“创新”有了更清晰的认识：调整、改造和振兴老工业基地既要解决国有企业的问题，同时要大力发展非国有经济；中央和地方政府应有必要投入，但企业发展所需资金要靠市场；既要重视发展装备工业，也要通过市场选择发展其他优势产业；发挥东北地区的现实和潜在优势，引入外部可移动要素，促进区域经济上新台阶……
    中央近年在辽宁组织实施的“三大经济战役”――国企三年改革脱困、社会保障试点、资源枯竭城市转型，实际上已奏响了重振老工业基地雄风的序曲。“三大经济战役”收到了明显效果。今年以来，辽宁经济发展出现重大转机。今年上半年，辽宁用电量增长了18％，火车运量以两位数的速度增长，港口的吞吐量也强劲反弹，大连港吞吐量同比增长15％以上。
    十六届三中全会，将进一步明确振兴东北老工业基地的指导思想。在十六大精神和“三个代表”重要思想指导下，东北老工业基地一定会走出一条调整改造和振兴的新路子，东北老工业基地一定会重铸辉煌。
    新闻回放 振兴东北提上日程
    △2002年11月，党的十六大报告明确指出，支持东北地区等老工业基地加快调整和改造，支持以资源开采为主的城市和地区发展接续产业。
    △2003年3月，新一届国务院组成之后，按照党的十六大精神，把加快东北地区等老工业基地振兴列入重要议程，着手开展这项工作。
    △2003年5、6月间和8月初，温家宝总理三次赴辽宁、黑龙江和吉林等地考察，多次召开座谈会。8月3日，温家宝在长春主持召开振兴东北老工业基地座谈会，这次座谈会标志着振兴东北老工业基地战略决策的实施拉开序幕。
    △2003年9月29日，中共中央政治局召开会议，讨论拟提请十六届三中全会研究振兴东北地区等老工业基地问题。
    △2003年10月2日至8日，李长春在黑龙江省考察时指出，振兴东北老工业基地，是党中央、国务院从全局着眼作出的一项重大战略决策。
    ■本报记者洪文军 8月26日，20多名院士到东北地区“会诊”老工业基地。新华社发
〖-ZW/正文〗
