〖ZQ/总期〗16712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警福建总队认真研读《军队基层建设纲要》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗掌握新内容找准切入点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗巫文通/杨光伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设；基层工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯巫文通、杨光伟报道：新修订的《军队基层建设纲要》在指导思想上有什么新突破？建设标准上有什么新要求？实施指导上有什么新思路？9月中旬，武警福建总队党委机关采取集中研讨的办法，共梳理出《纲要》中200多处新内容、新提法、新规定和新名词，搞清了新修订《纲要》到底有哪些新突破新发展，并把这些新突破和新发展作为贯彻落实《纲要》的切入点。
    新修订的《纲要》颁发后，这个总队领导发现，不少机关干部对新修订的《纲要》到底有哪些新的内容和要求知之甚少。为杜绝《纲要》没学明白就忙于指导的现象，总队党委决定组织机关干部首先在读懂弄清《纲要》内容上下功夫。他们建立健全了学习制度，开展“说说《纲要》‘新’在哪”、“逐条逐句议《纲要》”等活动，机关有关部门还采取新、老《纲要》对照学的方法，一条一条对照吸收和消化。在此基础上，总队党委机关把学习贯彻“三个代表”重要思想、江泽民国防和军队建设思想与学习新修订的《纲要》结合起来，引导大家进一步加深理解《纲要》修订的意义。
    “基本内容记得清楚，基本精神把握准确”，经过系统深入的学习，总队党委机关人员真正成了贯彻《纲要》的明白人，使党委机关在培训基层主官和实施具体指导中更有发言权和主动权。在总队举办的师、团职干部学习《纲要》培训班上，参训人员对照总队党委总结的学习成果一条一条学习，并以此为切入点和着力点集中研讨了如何结合年终工作落实新修订《纲要》，如何依据《纲要》精神开展“双争”活动等10多个推动基层建设创新发展的方法和措施。
〖-ZW/正文〗
