〖ZQ/总期〗16712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗放眼世界风云加快军事变革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区联勤部司令部“世界风云与新军事变革浪潮”座谈会纪要〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人看世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/国际纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军人看世界，“看”是出发点，“行”才是旨归。“看”是为了强化自身的责任意识、使命意识。
    “看世界”是非常重要的，没有放眼的“看”，就很难知道自己的坐标和方位，行动起来就会盲目和缺乏目标。世界新军事变革的浪潮正向我们扑来，如何应对这场变革，是我们每一个军人都应该了解、应该去想去做的事情。前不久，济南军区联勤部司令部围绕“世界风云与新军事变革浪潮”这一话题举行了一次座谈会，现将发言内容摘登如下，供读者参考。
    ――编者
    把握世界动向定好自己的“标尺”
    郎剑钊（参谋长）：一个合格现代军人的眼光一定要从自己的营盘看出去。俗话说“站得高看得远”，今天，我们首先要有关注世界风云的眼光，才能对世界新军事变革进行深刻的思索。在谈及这一问题时，大家能拿当今世界上的军事强国作为参照系，这说明中国军人的思维和视野是很开阔的。但仅仅关注世界动向是不够的，军人看世界要有自己独特的视角，我们不仅要有宽阔的视野，还需要坚实的脚步。定好我军军事变革的“标尺”，是一个更具现实意义的紧迫问题。
    在伊拉克战争中，美英联军扑朔迷离的作战样式和手段，令人眼花缭乱的武器装备，使我们有些人感到有些茫然。有基于此，我认为，我军要应对这场变革，很重要的一点，就是应该登高望远，把握大势，准确定位。
    一是直瞄军事强国的前沿水准。美英等国的军事战略转型，开始于海湾战争之前，起步较早，凭借先进的科学技术，已经领先多年。我们要赶上军事变革的第一波浪头，难度不小，但是这个目标一定要确立。如果我们总是跟在别人的脚后跟往前挪，那么永远只能充当“落伍者”的角色。我们应该积极追踪世界军事变革的潮流，头脑非常清醒地始终瞄着世界一流水准去努力，在积极推进军队转型建设上使出“拿手绝活”。
    二是要着眼于世界军事变革的未来走向。随着经济全球化和信息技术的疾速发展，世界军事力量不平衡的状况会进一步发生倾斜，少数国家的军事实力呈现出难以遏制的膨胀态势，世界军事格局继续向高技术化、信息化、集团化、体系化发展。我们必须高度关注这个动向，及时调整军事发展战略。
    三是立足我军目前的建设基础。我军的军事变革要广泛吸收借鉴外军的成功经验，但不能跟在别人后面亦步亦趋，不能照搬别人的模式，要立足国情军情，不断校正我们的军事战略“标尺”，形成中国特色的军事发展思路。
    曲康（研究室主任）：分析新军事变革时，不能就军事谈军事，世界政治格局的变化，经济全球化因素的影响，也是必须考虑的重要问题。比如，随着经济全球化进程的加快，世界经济加速融合，全球经济一体化的特征日趋明显，任何一个国家都不可能离开世界独自发展，一国经济对世界经济的依赖程度不断加深。例如，伊拉克由于被国际社会经济封锁长达十多年，国民经济濒于崩溃，近几年年均军费只有14亿美元，因为购买不到飞机零配件，70%以上的飞机处于失修状态，这次战争中战机基本上没敢起飞。而美军2003年军费预算达3790亿美元，仅此次战争就追加800亿美元预算。双方经济实力的悬殊决定了战争的结局。
    我国加入WTO比较晚，随着时间的推移，受国际经济因素的影响将很快显现出来。经济全球化，在军事领域受影响最大的是后勤工作。战时，敌对国家可以通过超常的经济手段，比如封锁关键技术、禁止进口战略物资、取消经济合作等，对另一方施加压力。所以我们在制定军事变革目标时，一定要把经济全球化的发展趋向问题充分考虑在内，未雨绸缪，既要利用好经济全球化给军队建设带来的有利条件，又要主动化解与之俱来的风险，使军事变革建立在积极稳妥的基础上。
    任清祥（研究员）：当今世界，无论是科技的发展还是政治经济变化，都是机会和挑战共存，风起云涌的新军事变革浪潮也是这样。未来20年，是加快推进我军建设的重要战略机遇期，这个机遇期能否抓住，取决于我们对目标的战略谋划，而前提是对世界军事变革走向的总体判断是否准确。我们在推进军事变革，发达国家不会坐等，也不会甘心被我们直追上来。因此，未来世界军事领域内的竞争将异常复杂、诡秘和激烈，一步走错，可能延误几十年，甚至会危及我国战略安全。所以在确定我军军事变革目标和方向时，要有战略眼光，既要有宏观把握，又要有微观考虑。
    顺应世界潮流树立迎头赶上的自信心
    商永平（副参谋长）：提到军事变革，一些同志畏难情绪比较重，感到我们的经济实力和军队建设基础与发达国家不能相比，军事变革难度太大。这种情绪在伊拉克战争之后更加明显。从长远看，这个世界既不是靠强权独霸的世界，也不是单纯靠经济实力支撑的世界，从某种意义上讲，是有心人的世界，这个“心”就是自信心。
    上个世纪五六十年代，我国在外国封锁、经济困难的情况下，为了维护国家生存和安全，凭着强烈的民族自信心，发展原子弹和卫星等高精尖端科技，几年时间跨越了外国几十年的发展进程，创造了举世震惊的奇迹。可见自信心非常重要，缺乏自信心就意味着丧失竞争意志。伊拉克战争中伊军的表现可以用“溃不成军”来形容。何以至此？一个不争的事实就是其军心崩溃了。
    我们对伊拉克战争的关注不能陷入误区，旁观者没有必要被搞得不知所措，必须坚定信心推进中国特色的军事变革。有句话说得很好：“世界上最美的花未必开在皇宫御苑，可能就开在你家的窗台上”。
    陈志强（研究员）：树立信心，必须大胆掀起世界新军事变革的“盖头”来，认清其真面目。
    迄今为止，人类历史经历了四次大的军事变革，由木石兵器到金属兵器、热兵器、机械化兵器，再向信息化兵器发展的新军事变革。以往的军事变革，都是基于传统的战场空间，基于两军对阵的模式。而新军事变革，跳出了传统的战场模式，表现为“四个模糊”：战与非战模糊、作战样式模糊、军种界限模糊、力量主从模糊。新军事变革以信息化为核心，使无形的信息流成为决定战争胜负的重要因素。信息优势将成为赢得战争胜利的基本条件。事实上，信息化的本质就是利用信息技术实现“知彼知己”的革命，这个道理是自古就有的。
    潘拥军（参谋）：在信息化建设上，尽管我们起步晚、基础差，但无论从技术上，还是从财力上讲，尽快缩小与发达国家的差距是能够做到的。与外军相比，我们在信息技术发展上并不存在“技术差”，如目前我军和美军的网络和数据，使用的是同样的软硬件系统，在很多方面大体处于同代平台。信息技术的发展，还有一个规律就是，“落后者只要花费领先者十分之一的努力就可以追赶上来”，并且信息技术具有更新换代快的突出特点，后来者在技术的掌握上，不必一个台阶一个台阶地攀登，可以发挥后发优势，借助技术嫁接和创新，实现“断代性”的飞跃。只要抓住机遇，巧妙利用信息技术的开放性和传播的快速性，吸取发达国家信息化建设的教训，避开弯路，选择捷径，我们完全能够实现由机械化向信息化的战略跨越。
    关注世界变化趋势找准自身发展的支点
    吕宪坤（研究员）：我军军事变革是规模宏大的系统工程，必须找准推动变革的支点。信息化是世界军事发展的必然趋势，推动军事变革，要牢牢抓住这个关键。美军对伊拉克作战，运用“全球作战保障系统”，发挥指挥自动化系统、全资产可视系统、在运物资跟踪系统的作用，使物资调拨、运输、供应摆脱了“海湾战争”时盲目被动的窘境，实现了快速、准确、灵活、高效的保障。这一运用信息化手段保障的成功范例，引起不少军事强国瞩目。
    信息时代呼唤知识型军事人才。建设信息化军队、进行信息化战争，必须注意培育军人的信息素养，大力培养信息战和信息技术人才。“得人才者得天下”，推进军事变革，应把培养优秀信息化人才放在突出位置。
    “特殊人才”在未来信息化战争中可以发挥千军万马难以发挥的作用。要高度重视信息人才的培养，尽可能依托军地院校，培养一批“复合型”指挥人才。部队训练应从单纯的基础训练，逐步向模拟浸没式、虚拟现实式、分步交互式训练迈进，使后勤队伍的整体素质与信息化要求靠拢、接轨，切实提高部队现代高技术战争条件下的指挥与保障能力。
    郎剑钊：世界在发展，发展的过程必然是一个优胜劣汰的过程。像历次军事革命一样，这场新的变革一方面使传统的军事思想、军事装备等急骤贬值，另一方面也为所有角逐者提供了一个追赶时代浪潮的契机，开辟出广阔的空间。找准新的支点，创造出新的内容，已成为我们在这场革命中面临的一项重要课题。
    我军后勤今后要努力适应军事斗争准备形势的要求，全力打造“五型后勤”架构，即：打仗型后勤、学习型后勤、创新型后勤、效益型后勤、可视型后勤。通过这些支点，撬动军事后勤变革的杠杆，不断抬升后勤建设的整体质量，谋求最佳保障效能。
    孟令强（副处长）：军事变革是一篇“大文章”，这篇文章要放到全球发展与变革的层面上来考量。具体到我军军事变革，也不能就后勤保障谈后勤保障。具体的工作要做，但倘若不站在“看世界”的高度，从认识上来说，就难以认清深化改革的重大意义，自觉跳出利益的圈子，破除狭隘思想和门户之见；从工作上来说，也难以着眼信息化战争的要求，进一步拓展思路，提高能力和抓住关键环节。
    迎接新军事变革挑战摈弃“花拳绣腿”
    潘大红（副参谋长）：“机遇面前人人平等”，谁抓住了转瞬即逝的发展机遇，谁就拥有成功的未来。应当说美军这方面是有可借鉴之处的。早在上个世纪80年代，美国透过高新技术迅猛发展的态势，认识到了新军事变革的来临，大胆进行了军事技术创新、军事理论创新和军事制度创新，相继建成了完整的全球性战略级、战役级和战术级综合电子信息系统，提出了信息战、信息战争、网络中心战等创新性作战理论，建立了“提出作战概念-开发新式装备-进行试验演习-用于作战实践”的战斗力生成机制，使美军作战效能迅速提高。
    现在，世界多数国家已经充分认识并积极投身到新军事变革的洪流中，对于机械化任务尚未完成，信息化任务又不期而至的我军来说，必须牢牢把握本世纪头20年的重要战略机遇期，以时不我待的精神，坚定不移地积极推进有中国特色的新军事变革，完成信息化建设的战略任务。推进中国特色的军事变革，是一个宏大的系统工程，必须以积极求实的心态，扎实细致的作风，打牢推进新军事变革的基础。
    张胜利（副处长）：推进中国特色军事变革，关键在真抓实干，真正把决心落到实处，来不得半点虚假，更不能把军事变革当成空喊口号。要把实事求是贯穿于推进军事变革的全过程，从计划到组织，从理论到实践，每一个步骤都要实实在在，以求真务实的态度，想实事、干实事，不能演戏，不能作秀，不能搞中看不中用的“花拳绣腿”。要大胆改革，勇于创新，一步一个脚印地向着军事变革的目标推进。
〖-ZW/正文〗
