〖ZQ/总期〗16712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗女足世界杯进行第三名争夺战〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国队三比一战胜加拿大队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世界足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    被阻挡在决赛之外的美国队，今天在比赛开始时，好像还没从上一场失败的阴影中走出来。首次打进四强的加拿大队则表现出了天不怕地不怕的劲头，一上来就利用身体优势猛攻猛打。
    老道的美国队在顶住加拿大队的头三板斧后，在球星米娅哈姆的率领下，也开始对加拿大队的大门施加压力。特别是米娅哈姆两次极有威胁的传中球，赢得了满堂彩，只是自己的队友未能在门前抢到点，痛失了破门良机。不过，在第22分钟时，美国队终于把握住了一次机会，由13号球员莉莉一脚劲射，洞穿了加拿大队门将塔琳・斯维亚泰克把守的大门。
    一球落后的加拿大队随后发起了更为猛烈的进攻。第38分钟，加拿大队的努力终于得到了回报，12号球员辛克莱尔接队友卡拉・朗的妙传，在禁区线附近一脚打门将比分扳平。
    在下半时的比赛中，加拿大队一开始还能与美国队抗衡，但随着比赛时间的推移，她们渐显疲态。在双方的体能都开始下降时，技术上略胜一筹的美国队，占据了场上的优势。在第51分钟和第80分钟，美国队的7号博克斯和16号米尔布赖特两度撕破加拿大队的防线，并将3∶1的比分保持到终场。
    美国队中场球员博克斯在本场比赛中，不仅激活了美国队的中场，为前插的队友输送炮弹，而且自己也打进了一球。因此，她赢得了本场比赛最佳运动员的称号。
〖-ZW/正文〗
