〖ZQ/总期〗16712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛快讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李广君/张子欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛快讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗乒乓球比赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马琳获世界杯乒乓球赛冠军
    现男单世界排名第一的中国选手马琳12日在江阴市举行的第24届男子世界杯乒乓球赛决赛中，以4∶1击败希腊选手格林卡，获得冠军。这样，马琳以全胜战绩结束本次世界杯之旅，这也是中国男选手在11分制比赛中第一次获得男单世界冠军。在第三名争夺战中，王励勤以4∶1击败塞弗。
    11支球队跻身2004年欧锦赛决赛圈
    2004年欧洲足球锦标赛预选赛小组赛最后一轮11日战罢。英格兰队、意大利队和德国队等欧洲传统强队以小组头名身份晋级决赛圈，其中已提前出线的法国队保持小组赛8场全胜的纪录，但“斗牛士”西班牙队还需参加附加赛争夺入场券。其他出线的球队还有瑞士队、丹麦队、希腊队、捷克队、瑞典队和保加利亚队。加上直接进入决赛圈的东道主葡萄牙队，已有11支球队获得欧锦赛决赛阶段比赛资格。
    击剑世锦赛中国队共摘三银一铜
    第四十九届世界击剑锦标赛11日晚在古巴哈瓦那体育城落幕。在当日进行的男子花剑和女子佩剑团体决赛中，中国队均负于世界劲旅意大利队，获得两枚银牌。在前几日的比赛中，谭雪和李娜分获女子佩剑个人亚军和女子重剑个人铜牌。最终中国队在本次比赛中共获三银一铜。
    济空后勤部举行秋季田径运动会
    由济空后勤部举办的2003年秋季田径运动会9月29日在济南举行，来自济空后勤系统13个单位的280名运动员参加了这一赛事。除了长跑、跳远等传统项目外，本次运动会还增设了“双人三腿跑”、“接力滚轮胎”等趣味性比赛项目，既增强了官兵的身体素质，又培养了官兵团结协作的战斗精神。（李广君、张子欣）
    （除署名者外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
