〖ZQ/总期〗16712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不向基层索要文字材料〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚毅/韩光/刘勇军/王强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务；基层工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●沈阳军区某高炮团依据《纲要》规定切实减轻基层负担
    本报讯龚毅、特约通讯员韩光报道：9月15日，笔者到沈阳军区某高炮团采访落实新修订颁发的《军队基层建设纲要》情况，不少基层主官反映，感觉最明显的一个变化是，以往机关干部坐在办公室向基层索要文字材料的情况不见了。
    新修订的《纲要》颁发后，该团立即组织官兵原原本本学习。在学习领导机关不得向基层索要文字材料的内容时，有基层干部反映，以往在进行工作总结、讲评或各类阶段性工作总结时，机关个别部门不是下通知召开专题情况汇报会，就是要基层上交磁盘、上报文字材料，有的机关干部甚至规定了相关材料的字数。这种机关人员坐在办公室“遥控”基层的做法，不仅摸不到基层的第一手材料，而且给营、连增加了负担，造成了不应有的忙乱，同时也滋长了机关干部工作懒惰、漂浮作风和其他不良习气。
    为此，团党委“一班人”反复强调，学习《纲要》，关键是要落实在工作实践中，机关干部更要依据《纲要》带头改进工作作风，做落实《纲要》的明白人和带头人。与此同时，团里重申了《纲要》“不得随意借调基层官兵”、“不得向基层索要文字材料”等规定。近日，机关部门及时取消了原打算要各营连上交的外训总结、事迹材料和工作经验。在这次外训总结阶段，机关干部纷纷走出办公室，深入到基层班排的宿舍、训练场，和基层官兵面对面座谈交流、收集情况，掌握了大量第一手材料，也发现了许多平时没有发现的问题。
    ●第二炮兵某修理厂及时纠正个别机关干部为基层“添乱”问题
    本报讯刘勇军、特约通讯员王强报道：9月16日下午，在第二炮兵某基地修理厂组织的机关与基层“双向讲评”会上，部分机关干部因为向基层索要文字材料，受到基层干部的严肃批评，个别机关干部也作了自我批评。这是该基地学习贯彻《军队基层建设纲要》，切实转变机关工作作风的一个具体事例。
    9月12日，一名机关干部电话通知各基层单位，尽快上报学习贯彻《纲要》的文字材料，字数不少于2000字。许多连队干部不顾白天训练的疲劳，晚上组织“秀才”加班加点赶写。这一反常现象正好被前来查铺查哨的政治处主任徐成新发现。问明情况后，徐主任要求连队立即“停工”休息，临走时还特意交待连队干部：以后再碰到这种情况，你们有权拒绝。
    在第二天的交班会上，徐主任对此事提出严肃批评：《纲要》明文规定，“切实减轻基层负担，不得随意借调基层官兵，不得向基层索要文字材料”。为什么一边落实《纲要》一边违反《纲要》呢？该部以此为例，深入学习理解《纲要》精神，专门利用一个上午的时间，组织机关干部对照《纲要》举一反三摆问题找差距，并立下两条规矩：机关部门一律不准向基层乱发通知；一旦发现机关违反《纲要》给基层“添乱”，要严肃追究当事人责任。这些消息传到营连后，受到基层官兵欢迎。
〖-ZW/正文〗
