〖ZQ/总期〗16712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部分以军撤离加沙地带南部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿拉法特与库赖就紧急内阁事宜达成一致〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周轶君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自9日晚开始，以军连续3天袭击拉法难民营，至今已经造成8名巴勒斯坦人丧生，70多人受伤。巴勒斯坦安全部门称，以色列的军事行动导致当地40栋民房被毁。
    以军方发言人称，以军11日晚摧毁5栋民房，因为巴勒斯坦武装人员从那里向以军士兵开火。以色列《国土报》援引一名以军指挥官的话说，以军已经摧毁拉法难民营内3条地下通道。以色列情报部门认为，巴勒斯坦人利用这些通道从埃及走私武器，准备袭击以色列目标。这名以色列军官说，只要那里的走私活动继续进行，以军就将发动袭击。
    联合国已发表声明，强烈谴责以军对拉法难民营的袭击行动。
    新华社加沙10月11日电（记者周轶君）阿拉法特的政治顾问拉迪纳11日晚对新闻界宣布，巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特与新任总理库赖达成协议，同意紧急内阁从即日起运作30天。拉迪纳说，巴勒斯坦解放组织高级军官纳赛尔・优素福将不参加紧急内阁，库赖将亲自担任内政部长或任命他人出任这一职务。30天后库赖将吸收其他部长入阁，扩大内阁规模。
    9日，库赖曾威胁辞去总理职务，原因是他与阿拉法特在紧急内阁内政部长权限问题上存在分歧。库赖要求获得内政部长提名的纳赛尔・优素福掌握安全部队指挥权，但遭到阿拉法特拒绝。纳赛尔・优素福没有参加7日紧急内阁宣誓就职仪式。另据消息灵通人士透露，库赖与阿拉法特仍然没有就谁掌握安全部队指挥权达成一致，双方只是暂不讨论这一问题。阿拉法特5日晚下达命令，成立以库赖为总理、包括8名部长在内的紧急内阁，应对当前巴以之间的危急局势。巴勒斯坦立法委员会原定9日对紧急内阁进行信任投票，但部分立法委员认为紧急内阁的成立不符合法律程序，拒绝投票。
〖-ZW/正文〗
