〖ZQ/总期〗16712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗采访归来谈变化〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D261.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“三个代表”在基层〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各地干部作风的巨大转变，是记者在采访过程中最大的感受。爱民、为民、利民，已经成为各地干部一个基本的工作出发点和落脚点。
    记者在贵州省遵义市余庆县、云南省临沧地区等地采访，最突出的感受就是基层干部要想更好地实践“三个代表”重要思想，就一定要有一个准确的切入点和突破口，这种切入点和突破口不是干部拍拍脑袋就能想出来的，更不能是什么“政绩秀”，必须真正代表广大人民群众的根本利益，符合原汁原味的民意。
    贵州省余庆县过去也针对农民发动过很多活动，但活动的效果不是很理想。活动搞得轰轰烈烈，可农民并不怎么买账。原因就是没有把好农民思想的脉，干部想让农民干的不是农民想干的。“四在农家”活动（富在农家、学在农家、乐在农家、美在农家）就不一样了，上个世纪90年代，余庆县罗家坡的农民最先自发地对这项活动的核心内容进行了摸索和实践。随后，在学习实践“三个代表”的活动中，遵义市和余庆县的各级组织敏锐地发现并积极培植了这一新生事物。他们在罗家坡农民原始实践的基础上进行提炼、规范和推广，结果好得出人意料，却又在情理之中。
    近两年来，海南省在农村广泛开展了如火如荼的文明生态村创建活动，如今，全省已建成2000多个文明生态村。不久前，记者在已建成的文明生态村三亚市荔枝沟镇荔枝沟村、万宁市北大镇竹涌村看到，村里村外绿树掩映，村庄道路干净整洁，村里建起了小公园和绿地，多数农户建起了家庭厕所和沼气池，并利用沼气养猪养鱼。荔枝沟村还建起了文化室、图书室、篮排球场、露天舞台、阅报栏，使农民学有场所、乐有去处。过去村里存在的红白喜事大操大办、赌博、封建迷信等陈规陋习也渐渐不见了，村民中学文化、学科学的新风尚正在形成。
    海南的实践说明，坚持立党为公、执政为民，不能停留在一般号召上，必须围绕人民群众最现实、最关心、最直接的利益来落实。海南的文明生态村建设的活动不仅密切了党群干群关系，加深了农民群众对党和政府的信赖，而且加强了农村基层组织建设，培养锻炼了一批先进基层党组织和深得民心的好干部。
    （据新华社北京10月12日电）
    ●新华社“三个代表”在基层采访团记者
〖-ZW/正文〗
