〖ZQ/总期〗16712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗争当新型“粮草官”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记重庆某预备役高炮师后勤部部长肖久凌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗伍海泉/马书笔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预备役军官素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    争当新型“粮草官”
    ――记重庆某预备役高炮师后勤部部长肖久凌
    重庆某预备役高炮师后勤部部长肖久凌着眼提高部队后勤保障能力，积极探索新形势下后勤保障新路，所抓的17项工作受到成都军区、重庆警备区和重庆市政府的表彰，被广大官兵誉为新型“粮草官”。
    这个预备役师组建之初，营房建设成为全师官兵关注的大项工程。为了搞好这项工程，机关、基层官兵纷纷建言献策，最终有10多套方案摆在了师党委面前。这些方案一个比一个“好看”，有的甚至还是地方房地产开发公司的经典名房方案。
    “部队营房建设，是服务战斗力生成的基础工程，不能讲排场、赶时髦，更不能影响战斗力生成！”师党委会上，肖久凌坦诚地谈出了自己的看法，得到“一班人”的认同。会后，他带领师营建小组先后到10多家预备役部队参观取经，经过充分的调查论证，制订出了“着眼‘两力’抓谋划、压缩经费保重点”的营建规划。机关按照此规划建成的新营区环境优美、设施配套、功能齐全，营建经费也比预期投资节约50多万元，受到成都军区和重庆警备区的通报表彰，营建工程被重庆市人民政府评为“形象工程”。
    在抓好部队基础设施建设的同时，肖久凌十分注重官兵综合素质的提高。针对个别后勤干部存在的满足于工作中能算账、会办事的倾向，他提出与时俱进锻造优秀后勤干部的培养目标。在他的组织下，后勤机关干部召开了学术研讨会和经验交流会，采取以会代训、专业比武，业务培训等方式抓培训，进行军用公文、多媒体制作等竞赛，并按照专业素质“一口清”、“一摸准”、“活账本”的标准，采取一个一个地过的办法，对师后勤干部进行严格筛选，先后调整了7名不合格人员的工作岗位，机关后勤干部队伍素质不断增强。
    在工作之余，肖久凌系统学习了《现代军事后勤理论》、《后勤参谋学》、《后勤工程学》等，结合预备役部队特点，撰写出《预备役部队科技兴后初探》、《预备役部队社会化保障应注意的问题》等研讨文章。在他的带动和影响下，全师后勤干部读书学习蔚然成风。今年以来，师后勤部干部中有70％的人撰写的文章被报刊采用，其中20多篇研讨后勤保障特点规律的文章受到有关专家好评。肖久凌把日常的知识积累和预备役部队实际结合起来，进行深入思考和探索，推动了师后勤保障能力不断跃升。在他的建议下，该师某团与重庆宾馆“联姻”，充分利用重庆宾馆的人力、物力和管理运作模式，搞活部队的社会化保障。利用地方政府拨款为部队建立农副业生产基地，这是肖久凌在抓部队社会化保障工程中的又一招数。他从地方政府争取到40万元经费，在预备役某团空闲地建起了一个上百亩的农副业生产基地，专门聘请军地院校种养殖专家、技术人员对该团农副业生产基地进行规划，开设了养鱼场、养猪场，豆制品加工房、时令蔬菜种植大棚等17个项目，使官兵所需的蔬菜、蛋、肉等实现了自给自足。军地有关领导在调研中，对该师这种社会化保障新模式给予了充分肯定。
    ●伍海泉本报特约通讯员马书笔
〖-ZW/正文〗
