〖ZQ/总期〗16712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成果丰硕的科技合作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军聘请两院院士担任科技发展和人才建设顾问的调查报告（上）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔松柏/卢锋/张金玉/刘兴安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗积极推进中国特色军事变革〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科研工作；科研成果；科技人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本文提要：为迎接世界新军事变革的挑战，空军向中国科学院、中国工程院借才引智，20位在我国航空、通信、雷达、导弹、信息等科研领域取得突出成就的两院院士，应邀担任了空军部队科技发展和人才建设顾问。他们参与重大科研工作、帮助解决技术难题、讲学育才，为科技强军发挥了重要作用。
    3年前，为更好地开拓、利用社会科技资源，推动部队现代化建设，空军首次聘请中国科学院、中国工程院的20位院士担任科技发展和人才建设顾问。今年9月16日，他们再次聘请26位两院院士担任空军第二届科技发展和人才建设顾问。经过3年的探索实践，人民空军与中国科技界“最高智库”的合作取得了丰硕成果。
    合作，加快了一批关乎部队发展重大技术难题的解决
    向中国科技界的“最高智库”借才引智，是空军贯彻江主席“为建设一支强大的现代化的攻防兼备的人民空军而奋斗”题词精神，加速推进空军部队由“国土防空型”向“攻防兼备型”转变而采取的一项重大举措。
    世纪之交，迅猛发展的世界新军事变革，极大增强了空军指战员发展现代化建设的紧迫感。然而，由于在一些重要专业技术领域缺乏高层次科技人才，直接影响了重大关键性技术难题的攻克，制约了部队建设的发展。
    面对逼人的形势，2000年3月，空军党委决定与中国科学院、中国工程院开展科技合作，聘请20位在我国航空、通信、雷达、导弹、信息等科研领域取得突出成就的两院院士，担任科技发展和人才建设顾问。借助他们渊博的科学理论知识和丰富的科研攻关经验，通过多种形式的合作，加快解决影响部队现代化发展的关键问题。这一举措取得了明显成效。
    某新型防空武器装备，因缺乏相应配套的指挥自动化系统，影响了作战效能的发挥。几年前，空军某研究所开始了配套设备的研制攻关，但由于该系统涉及众多领域的复杂技术问题，仅凭自身的科研力量一时难以突破。困难之时，中国工程院的钟山院士鼎力相助。在钟山院士的全力指导支持下，该所科研人员连续攻克多项重大关键技术难题，圆满完成了研制开发任务。
    2000年下半年，某新型雷达因核心技术攻关未果，出厂日期面临拖延。情急之中，科研部门向中国工程院保铮院士求援。电话头天下午打到他家，第二天一早他就回话：“我连夜对有关问题进行了分析，你们放心，再难也要保证军品按期出厂。”保铮院士马不停蹄地协调国家重点实验室及相关研究机构合力攻关，使难题迎刃而解。
    机场建设对空军发展具有重要意义。过去，机场跑道建设一直采用国际通用的小板设计，板缝多、易破损、维护量大。空军某研究室与唐明述院士进行合作，开展“跑道大板技术研究”，经过一年多的艰苦攻关，终于攻克了这一国际前沿技术，使大板技术首先在我国成功应用于军用机场建设。
    气象信息化建设对保证空军未来作战具有重要作用。为提高空军气象保障能力，卢锡城院士指导空军气象中心高级工程师洪凯开展了运用先进信息技术提升气象保障能力的研究，使这一课题取得了突破性进展。
    3年来，在受聘院士顾问的指导帮助下，空军先后开展了十多项关系空军现代化发展的重大课题研究攻关，共有数十个制约新武器装备研制生产和维护使用的“瓶颈”被攻克，由此产生的一批高水平研究成果对加快空军部队信息化、机械化建设发挥了重要作用。
    合作，加速了空军高素质科技人才方阵的崛起
    被空军聘请为顾问的两院院士，都是我国科技领域的顶尖专家，他们的学识、研究成果以及他们背后所拥有的先进实验室、现代化研究设备等，不仅为解决空军现代化发展的关键问题发挥了作用，还成为空军培养高素质人才可资利用的宝贵资源。3年来，借助这些“名师”，空军加速构建高层次科技人才方阵。他们先后遴选出60名拔尖科技人才与院士顾问结成帮带对子。德高望重的院士们主动把培养人才当成分内事，千方百计创造条件帮助军营人才成长。（下转第四版）（上接第一版）
    空军工程大学导弹学院教授李为民与钟山院士结成帮带对子后，钟院士积极为其创造条件开展学术研究和科研工作，多次推荐他参加国际学术会议、参与重大科研项目的论证、加入国家级学会并担任理事。在钟院士的全力帮带下，李为民已成为全军某重点学科带头人、博士生导师、军队学位委员会委员。
    吴国雄院士在自己负责的中科院创新工程重大科研项目中，专门为帮带对象王汉民教授增设子项目，让他参加国家重大科研项目的攻关，为其创造与院士交流、参加国际学术讨论的机会。如今，王汉民的学术理论和科研水平突飞猛进，近3年里有多项成果问世，6篇学术论文在世界级大气科学核心期刊发表。
    空后机场营房部的黄小明、李澎、宋显宏3名业务骨干考取唐明述院士的博士研究生后，唐院士根据3人的特点，为他们制定了周密的培养计划，还经常从网上下载大量专业资料供他们学习。
    陈俊亮院士研究的是有线宽带，而其帮带对象陈晖的主攻方向是无线通信。虽然研究方向不一样，但陈院士对他进行交叉培养，使陈晖大开眼界，组织开展科研攻关的能力明显增强。
    近3年来，在这批院士顾问的支持、帮助下，空军还启动了“院士培养工程”、“名师工程”等一系列人才建设工程，在一批国家重点高校、科研院所和装备生产厂家建立“高层次科技人才培养基地”，形成了全方位的拔尖人才培养体系。
    桃李不言下自成蹊。近3年来，空军已有数十名高层次人才在院士顾问帮带下成为各个专业领域的领军人物，空军新增中国工程院院士1名，各类高层次科技人才1500多名。具有相当科技实力的空军首席专家方阵、空军级专家方阵、专业技术骨干方阵正在迅速崛起。
    合作，为部队发展留下诸多宝贵的无形资产
    近3年来，受聘担任顾问的两院院士还为空军部队留下许多宝贵的无形资产，为推动部队现代化建设发挥了潜移默化的作用。
    推动了高新科技理论、知识和科学精神在军营的传播。近3年来，院士顾问深入机关、部队、院校和科研院所，开展考察讲学活动，为官兵们作各类学术报告，参加各种研讨会、论证会、评审会，介绍国内外最新科技发展动态和军事高科技信息，传授各专业领域最前沿学术思想、理念和成果，大大活跃了空军部队的科研学术气氛，拓宽了空军官兵的科技视野。
    增强了部队领导和机关科学决策的意识和能力。近3年来，院士顾问们共提出数十项重要意见建议，内容涵盖了空军武器装备的战略发展、型号研制、战场建设、科研组织、高层次人才培养、院校建设等诸多方面。这些建议都是两院院士们在深入调查研究、反复科学论证基础上提出的，不仅立论科学、严谨，所提出的各种对策措施切实可行，而且闪耀着创新精神之光，具有独特的战略视角，使部队领导和机关受益匪浅。近日，空军有关部门将首届院士顾问对空军建设发展的意见建议汇编成集，提供给空军首长、机关和有关部队、院校、研究机构，作为今后筹划、决策部队各项建设的重要参考。
    部队同志形象地将空军与院士们的科技合作对部队长远建设的推动作用，比喻为“立交桥”、“指南针”和“孵化器”。所谓“立交桥”，就是这些两院院士协助架通了空军与国内科技界的全方位交流合作。在调查中，许多单位反映，院士顾问们在帮助部队解决重大技术难题、帮带拔尖人才等问题上，有着独特的优势。作为我国的顶级科学家，他们在相关领域登高建言，能迅速带动国内的相关高校、科研院所、国家重点实验室等参与其中，形成更加广泛的交流与合作。据统计，近3年来经院士顾问穿针引线，空军部队先后与数十所全国重点高校、10多个国家重点实验室、上百个地方科研院所和装备生产厂家，建立了广泛的合作关系，为空军的跨越式发展提供了强劲的人才和技术支持。
    所谓“指南针”，就是这些两院院士凭着在专业方面的真知灼见帮助部队校准了科研领域诸多重大方向性问题。院士顾问站在世界军事高技术发展的前沿，从推进中国特色军事变革高度提出的一些重要建议，涵盖了空军武器装备的战略发展、战场建设、型号研制等诸多方面，为谋划军事斗争准备起到了方向性、前瞻性、导向性作用。在调查中，记者欣喜地看到，在院士顾问的倾心指导下，空军的信息化建设、武器装备系统集成、伪装防护技术研究等领域，都取得了重大突破，诞生了数十项高层次研究成果，为军事斗争准备奠定了坚实的基础。
    所谓“孵化器”，就是他们帮助催生了许多空军现代化发展急需的新兴学科。院士顾问瞄准军事科学技术发展的前沿，科学预测和准确把握科学技术及各学科专业的发展趋势，从学科的研究方向、梯队建设、实验室建设等方面，指导空军院校、研究所谋划学科建设。近3年来，在院士顾问的倾力帮助下，空军先后诞生了一批适应战略转型和军事斗争准备需要的新学科，新增设了2个博士后科研流动站、1个博士后科研工作站、4个博士学位授予点和13个硕士学位授予点，使空军的学科建设跃上了一个新高度。
    ●乔松柏本报特约记者卢锋本报记者张金玉刘兴安
〖-ZW/正文〗
