〖ZQ/总期〗16712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警上海总队为军嫂就业铺路搭桥等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张桂军/宋榕/王以军/朱先明/许杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军嫂就业工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警上海总队为军嫂就业铺路搭桥
    本报讯张桂军、宋榕报道：9月中旬，武警上海总队的20多名军嫂高高兴兴地上班了。该部积极为军嫂就业创造条件，为军嫂分析就业形势，宣讲就业政策，介绍就业渠道，举办各类技能培训班。他们还协同劳动监察部门为军嫂提供法律服务，确保军嫂在试工、用工过程中的合法权益不受侵害。
    149医院帮助失学儿童进校园
    本报讯王以军、朱先明报道：9月14日上午，149医院政委杨志专程前往江苏省灌云县四队镇、圩丰乡，将3万余元学费送到60名受资助孩子手中。几年前，149医院下乡医疗服务队了解到，灌云县农村尚有部分适龄儿童由于家庭贫困失学，院党委决定发起“情注春蕾捐资助学活动”，动员全院干部每人资助一名失学儿童上学，直至对方中学毕业。如果被资助的孩子考上大学，医院帮助解决他们上大学遇到的困难。
    战士林中洪自学成才当上“兵大夫”
    本报讯函授学员许杰报道：8月28日，中央电视台“国防时空”栏目对沈阳军区某摩步旅“兵大夫”林中洪一心尚医、自学成才的事迹进行了专题报道。林中洪入伍8年来，先后学习各类医疗图书900余册，写下读书笔记80多万字，并于2000年9月通过自学考试取得了本科学历。他开展的“臂丛联合阻滞”的麻醉新技术解决了野战条件下的医疗难题。
〖-ZW/正文〗
