〖ZQ/总期〗16712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗资源共享优势互补〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗内蒙古某预备役团联演联训提升战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝朝暾/李国光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预备役部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯郝朝暾、李国光报道：“十一”前夕，内蒙古预备役师某团与驻军某部进行了一场实战背景下的联合军事演练，其共同演示的对机动防御之敌进攻战斗炮兵群行动课目，得到了现场观摩的北京军区有关领导好评。
    这个预备役团组建以来，充分利用驻地人才装备优势，纳编了一大批高素质兵员。但由于受训练场地和兵员装备等诸多因素影响，团队整体作战能力提高缓慢。在兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮中，团党委针对团队训练存在的这一问题，进行了深入的研究探讨，确立了与驻军某部联演联训推动战斗力建设的思路。为增强联演联训针对性、提高部队战斗力建设水平，该团专门成立了筹划协调、训练指导、课题研究和综合保障小组，从装备器材准备、人员选配、课题选定和训练计划制定等方面，进行了精心部署和具体分工，确保联演联训扎实开展。
    笔者在演练现场看到，伴随着指挥员作战命令的下达，参演双方指战员时而徒步迂回，时而机动截敌，将战场设置目标逐一攻破。据团领导介绍，在与现役部队联演联训过程中，团队之间资源共享、优势互补，官兵遂行应急作战任务和战场应变能力不断增强。
〖-ZW/正文〗
