〖ZQ/总期〗16712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新观念带来新变化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某旅与时俱进抓基层设施建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周朝权/楚运/椴友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴起新高潮取得新成效〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设；基层工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从去年底到现在，南京军区某旅对基层设施建设进行了一次“外科手术”：数十幢老房旧舍被改造成设施配套的新式公寓，数百台空调、微波炉等现代化电器进入伙房餐厅，百余条网线直达连队……基层官兵的居住环境、生活条件明显改善。
    （一）
    去年底，基层设施建设的“盘子”定下后，旅领导派后勤部3名干部到上海、杭州、南京等地“取经”，要求他们拿出规划设计方案。几位同志考察回来后说：还是请地方专业公司来规划设计吧。“自己动手搞营建是部队的老传统，你们是不是吃不了这个苦？”3位同志道出了心里话：不是怕吃苦，而是我们的水平素质跟不上，规划设计直接关系到建设质量和层次，一定要尊重科学。几句话引起党委“一班人”的深思：这些年来，部队年年搞建设，但总是在低层次上徘徊，有的甚至还造成了浪费。原因在哪里？就在于一味强调自己动手，没有把内行和高手请进来。我们一定要用与时俱进的思想对待今天的新要求。他们改变原来的打算，请来军区营房工程处、华厦园林公司、扬州大学园林建筑系等6个单位的20多位专业人员，进行规划设计。专业设计人员通过对营区勘察、论证，在“坚持军营特点、注重实用耐用”的原则下，提出了军营大环境、大保障、大管理、大文化的建设思路：把营区分成训练、办公、居住、生活、保障等7个区，形成了“三纵五横”的道路框架，大大提升了规划品位。接下来，旅里又先后请来军区有关专家和地方电信、网络、交通等部门的专业技术人员，建起基层经费、物资、卫生、车辆等管理信息系统，使基层设施建设从硬件到软件都融入了现代理念。
    （二）
    细细一数，该旅基层官兵日常用品中，名优产品占了一半多。这些名优产品一般都比普通产品价格贵，为什么用贵不用贱？旅长王宏说：“如果只强调花钱越少越好，一时看起来省钱了，但质量不好，造成重复添置，结果综合起来一算，花的钱更多。”按照这一思路，旅党委坚持做到：不该花的钱坚决不花，该投的钱一定要投到位。部分连队宿舍外墙破损，虽经多次油漆粉刷，墙面粉灰依然不断脱落，有碍卫生和美观。今年，他们以10年不落后、20年不翻修的标准，筹资220万元，给所有房子贴上了瓷砖，使官兵宿舍达到了内新外美的效果。从花钱越少越好到该花的钱一分不省，使一些传统的做法改变了。过去连队烧菜做饭用的是煤，尽管便宜，但耗时费力，污染环境。这次，他们投资把每个连队的烧煤灶换成油气并用的现代化灶，结束了用煤的历史。
    （三）
    旅里打算给连队宿舍安装纱门纱窗，有人担心条件搞得那么好，把战士养娇气了，关键时刻吃不了苦。旅里在讨论方案时，党委“一班人”感到：在艰苦的环境中锻炼人，不等于让战士都当“苦行僧”，提高官兵生活质量符合时代精神，不能片面强调艰苦奋斗而忽视官兵的基本生活条件。他们不仅给班排宿舍装上了纱门纱窗，还封闭外走廊，铺上了地面砖，在所有连队建起娱乐室、电话间、晾衣房，伙房配有微波炉，饭堂装有空调，班里配有衣柜。围绕军营文化建设，旅里还新建起士兵广场，在文化活动中心增设了网络学习室、军事游艺厅、健身房，满足了官兵需求与战备要求，体现了时代特色与军营特色。
    ●周朝权楚运本报特约记者椴友
〖-ZW/正文〗
