〖ZQ/总期〗16712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在创新中走出瓶颈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大连舰艇学院航海系深化教学改革纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭义/曹金平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    专业教学用双语
    从80年代初我海军舰队第一次驶出领海，到新世纪海军编队环球远航，中国海军的航迹在不断延伸。走出国门，与世界对话，语言是最好的桥梁。STCW公约对航海人才的英语能力有明确要求，而英语运用能力不强，又一直是困扰我海军院校教学的一个瓶颈。
    随着航海教育国际化、标准化的不断深入，大连舰艇学院领导越来越深刻地认识到，要想走出瓶颈，就必须让学员掌握与世界沟通的语言。而要达到这个目的，仅靠单纯的外语教学是无法实现的。于是，该院航海系决定在部分航海专业教学中实行“双语教学”。
    为了开展“双语教学”，各教研室积极筹划、收集国外相关专业外语教材；相关教员积极准备，从外语教学的章节入手，向各专业逐步推开。如船艺课把“双语教学”的重点放在《国际海上避碰规则》上。为了保证教学效果，“舰构与船艺”教学小组详细研究“双语教学”方案，将使用英语的程度把握在“英语好的能基本吸收、英语弱的能得到启发和促进”这一原则上，使程度不同的学员都能有新的收获。
    “双语教学”的实施让学员们尝到了“甜头”。他们普遍反映，通过“双语教学”，自己的英语听说能力和查阅英文航海专业文献的能力有了明显提高。
    科研教学相交融
    2000年9月，华承相、罗小泽两位教员带领学员出海实习。他们除了在海上进行实践性教学外，还有一个重要任务，就是检验自己的最新科研成果――航海模拟训练系统。
    这是一项需要学员配合的科研实践。也正是在这次实践中，航海系找到了一条提高教学质量的新途径：将最新科研成果纳入航海实践教学的课堂。
    近年来，航海系跟踪国际军事航海的最新发展，紧密结合我海军装备现状搞科研，取得了一批航海最新科研成果：由该系专家教授研制的《航海支持系统》，首次实现了“电子海图”的无缝拼接，使成千上万张相同比例的海图融为一体，实现了“全球一张图”；他们牵头研制的《单舰多功能模拟训练系统》，首次将多型主战舰艇的指挥控制、通信、电子战等模拟训练系统有机地集成一个整体，实现了新一代海军《训练大纲》要求达到的“港岸勤练，海上精练”的目标，成为我新型舰艇战斗力建设不可或缺的“磨刀石”。他们不失时机地将这些科研成果纳入课堂教学，用以开阔学员的视野。
    为了使科研成果在教学中发挥更大的作用，他们建成了《海军海洋气象综合教学保障系统》、《无线导航综合模拟训练系统》等一系列航海综合模拟训练系统，使航海训练的全过程进入了一个定性与定量分析相统一、推测与实证相辅佐的崭新阶段。
    实践证明，这种把科研成果引入课堂教学的效果非常好。在这里，学员们不仅可以了解当今国内外先进的航海装备、前沿的学科知识，更重要的是从中学会了如何创新。
    ●郭义本报特约通讯员曹金平
〖-ZW/正文〗
