〖ZQ/总期〗16712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗13个学科是这样进入“国家队”的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第四军医大学以学科建设促进跨越式发展纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王世恩/王坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军事教育改革新探〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    13个学科是这样进入“国家队”的
    ――第四军医大学以学科建设促进跨越式发展纪实
    科技论文发表数量连续两年进入全国高校20强，居全军院校和全国医科院校之首；“九五”期间，13个学科进入全国高校国家级重点学科，11个学科被国家教育部确定为“长江学者奖励计划”特聘教授设岗学科，居全军院校第一……是什么力量铸就了四医大跨越式发展的辉煌？
    让学科大树添新枝
    1996年以来，该校连续7年从不同侧重点对学科进行调研，及时对原有学科进行了大规模的调整，使学科结构在拓展领域、跟踪前沿、形成特色等方面得到了进一步优化。
    调整军事医学学科研究方向。该校先后与有关研究所联合开展了对新型武器的医学防护研究，培育和创造出新的学科增长点。与此同时，他们增设并建立了一批新学科，重点建设了军事医学电子工程、电磁辐射与防护、军事医学心理学等3个实验室。目前，这3个实验室均被批准为全军重点实验室。
    调整基础医学学科内部结构。他们采取联合、重组、分化和新建等手段，将医学微生物学与寄生虫学科联合，成立病原生物学学科；将原生物学学科分化重组，成立遗传学与发育生物学、细胞生物学学科等。这些调整，不仅适应了医学科技发展的需要，而且也取得了阶段性成果。
    调整临床医学学科规模布局。他们先后合并了两个综合性附属医院的部分同类科室，使两个医院在学科发展上各有侧重，促进了特色向优势的转化。例如，该校将唐都医院心血管外科并入西京医院心血管外科，成立第四军医大学西京医院心血管外科中心，现已成为全国综合医院最大的心血管外科中心，2002年该科又入选国家级重点学科。
    让学科秀木成林
    高水平的大学必须要有高水平的学科。抢占学科发展的制高点，关键是要把基础学科、特色学科、新兴学科做强做优做大。为此，他们创造了一系列发展优势特色学科的思路――
    把基础学科做强。该校把有限的资金和力量投入到骨干学科。神经生物学科是生命科学的带头学科之一。该校以全军神经科学研究所所在的神经生物学教研室为依托，先后新建和扩建了14个专项研究室，形成了新的学科优势。神经生物学科不仅被教育部批准为“长江学者奖励计划”特聘教授设岗学科，而且进入国家级重点学科行列。目前，该校基础学科已有5个被确定为“长江学者奖励计划”特聘教授设岗学科，国家级重点学科已由原来的2个增加到5个，学科综合实力在全国医科院校基础医学领域处于领先地位。
    把特色学科做优。围绕“人无我有、人有我优”的思路，该校把“战创伤救护、器官移植、肿瘤诊治、口腔修复技术”等作为“战略性目标”进行集中力量攻关，逐步形成了以胸心外科、神经外科、骨科、消化内科和口腔修复科为代表的一批特色学科群。
    把新兴学科做大。对于前沿和新兴学科，该校实行“特区政策”，从人、财、物方面给予扶持，使其迅速壮大。分子生物学是生命科学领域的前沿学科，并对其它学科发展有辐射和推动作用。该校不断加大扶持力度，使该学科发展速度加快。
    让学科融合结硕果
    面对新军事变革的挑战，四医大党委提出，在加强基础学科建设、发展基础学科优势的同时，要优先发展新兴学科，大力发展应用性学科，形成重点优势学科与特色学科相统一、基础学科与临床学科相结合、传统学科与新兴学科相促进、多学科协调发展的格局。为此，他们着眼于现代科学技术交叉融合的趋势，整合优势学科，优化资源配置，集中力量，重点扶持，尽快形成一批有优势和特色的学科群。
    注重多领域新技术的融合。他们以解决重大疾病的防治为纽带，融合多学科、多领域的新理论、新技术，共同进行攻关研究。中国工程院院士、该校西京医院消化内科主任樊代明教授将免疫学技术与PCR技术结合，研制成功胃癌早期诊断的新方法，获国家技术发明三等奖；该校唐都医院范清宇教授将微波技术、电子计算机技术和外科技术相结合，首创了治疗恶性骨肿瘤的新方法，获军队医疗成果一等奖……
    注重学科之间的结合。将相关学科组织起来，由单元操作变为系统的多元操作。他们以航天航空医学为支柱学科，与心理学以及基础医学等学科协作，形成了自己独特的研究方向，在航空供氧装备呼吸阻力容许界限国家军用标准、中长期模拟失重心肌功能与结构的变化及机理和飞行人员基本心理测量方法研究与应用研究方面取得了突破性成果，为我国的航空航天医学的发展提供了坚实的医学理论基础。
    注重重大科研项目上的联合。不同学科联手，国内国外联合，合力冲击世界医学前沿。作为晚期肝病有效治疗手段的活体肝移植，是近年来刚刚发展起来的一种高难度手术。1997年6月，该校西京医院肝胆外科与检验科、药剂科、麻醉科等19个科室联合，全院50多名专家教授联手，成功地将一位父亲的300克部分肝移植给他九岁的女儿，开启了我国肝胆外科史上的新篇章。
    以学科建设为龙头，全面带动大学跨越式发展。如今，该校呈现出花繁果硕的景象：“九五”期间，该校获国家自然科学奖、发明奖、科技进步奖27项，居全国医科院校第一；获全军重大科技成果奖13项，居全军后勤系统榜首；获军队科技进步一等奖8项，名列全军后勤系统第一。
    ●王世恩本报特约记者王坤
〖-ZW/正文〗
