〖ZQ/总期〗16712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营造高品位校园学术环境〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西安政治学院优化育人空间纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈太富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高素质新型政工人才的培养不能只盯着书本、守着课堂，必须融入到多学科、高水准的校园学术文化之中。近年来，西安政治学院不断优化育人空间，使学员在高品位的学术环境中接受熏陶和感染。
    2000年4月以来，学院根据新型政工人才培养特点和需求，先后与国内百余位一流学者、专家联系，请他们来院作学术报告。为使报告会的时机和内容与人才培养的教育过程同频共振，学院坚持每半年拟制《学术报告会计划》，先后邀请20多位院士、博导或教育家、企业家、艺术家来院，举办了《高技术与高技术战争》、《WTO与中国经济》等数10场大型学术报告会，听众累计达6万人次。此外，学院还利用自身师资优势，结合“名人学术报告”的相关内容，举办“名师讲座”、“博士论坛”和“学术研讨会”，使“名人学术报告会”的内容得到扩展和延伸。学院还将学术报告录音整理成文字，编印成《学术报告》、《名家讲座》等册子发放到教职员工手中，使高品位、高规格的学术报告更具有教育启迪价值和学术生命力。
    “借脑工程”带来“健脑效应”。学院利用名家来院讲学等机会，先后聘请了80多名军内外知名专家担任学院的兼职教授，并组织有关教研室的教员与前来作学术报告的专家多次开展学术座谈、学术访谈等交流活动，进一步深化对有关学科知识的认识和理解。一流学者宽阔的学术视野、严谨的治学态度、深邃的学术思维，对广大教员严谨治学、教书育人起到了良好的示范作用，促进了现代教育观念和思想的形成。专家学者带来的重要研究报告和学术论文，也为有关学科的教学提供了有益的借鉴，促进了教学质量的提高。
    名家学术报告以传播思想智慧、汇聚学术精华、展示科学精神和人文精神，为学员展现了一个色彩斑斓的思维天地，提供了一个登高望远的求知平台。学员的科学精神、求知态度、学术思维受到深刻启迪，催生了高素质新型政工人才的成长。近两年，在校学员取得科研成果1100多项，发表论文300余篇，独立完成研究报告50多份，有16名研究生在校期间参与了6项国家级和军队级科研课题的研究，部分论文和研究报告引起了总部机关的关注和好评。学员适应第一任职能力也有了普遍提高。
    ●陈太富
〖-ZW/正文〗
