〖ZQ/总期〗16712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黄河防洪前线动人情景〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗24小时搬迁检验政府动员能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹洪东/孙浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D630〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗广角镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9日上午9时许，在山东省东明县三春集镇于楼、果园、闫潭村，有上千顶蓝色的帐篷齐刷刷地搭在村前。在每个帐篷的“村落”中间，支起两口大锅，袅袅炊烟缭绕不散。灾民们有的在吃泡好的方便面，有的在吃面包，一些妇女抱着孩子，三三两两在一起扎堆聊天儿。
    这幕平静、井然的场景，很难让人相信，他们才从5公里之外被淹的村庄搬出来。东明县抗洪抢险指挥部副总指挥刘鲁介绍，由于河南兰考县第35号坝存在垮塌险情和洪水流量持续加大，黄河滩区焦园乡王南、张庄、甘堂3个村将遭受无法防御的灾害。为确保群众生命安全，东明县政府紧急启动了二号预案，对这3个村实施整体搬迁。7日20时，指挥部下达指令；8日18时，除组织决定各村留下的200余名看守人员和外出打工人员外，5493名灾民全部安全转移，无一人伤亡。甘堂村60多岁的老大娘胡秀珍说，真想不到这么多人一天就能全搬出来。滩区每三五年就闹一次水灾，老百姓舍不得家里的粮食物件、坛坛罐罐，不愿搬，最多的时候也就迁出个几百人，还得磨蹭三四天。这次乡里和村里干部挨家挨户做工作，讲明灾情不同以往，干部们怕晚上行船不安全，要我们一律白天走。这不，我和儿子、儿媳、孙子一家人都住进了帐篷，心里才真踏实了。干部们做工作那个扎实，我老太婆真是见识了！
    焦园乡党委副书记李洪山一脸倦容，48个小时只睡了4个小时觉。他说，24个小时搬迁5000多人，对政府的动员能力是一个检验。船不够，每个村只有4条船，两条大的，两条小的；老百姓担心没地方住，吃不上饭，这都是最实际的问题。县里和乡里每个村派了4名干部，每个帐篷区安排两名医生。一头是把群众转移出来，一头是由100名乡村干部搭帐篷、支锅灶，同时铺开。看上去真是手忙脚乱，但由于分工、责任明确，指挥比军事化还严厉，事实上忙而不乱。
    ■尹洪东孙浩
〖-ZW/正文〗
