〖ZQ/总期〗16712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗研究生论文开题请学员“听证”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗关于军校高学历人才教育改革的话题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王永良/陈现来/刘春来〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    研究生论文开题请学员“听证”
    ――关于军校高学历人才教育改革的话题
    主持人王志祥语：加大实践性教学环节，提高高层次人才培养质量，是研究生教育改革的一个重要课题。炮兵指挥学院研究生论文开题报告请中级队学员参与听证，为进一步缩短研究生理论研究与实际应用之间的距离，有效地提高研究生论文的针对性和实用性，开创了一条新路，值得仿效。
    话题背景：日前，炮兵指挥学院举行2002级研究生论文开题报告会。参加报告会的除了由研究生导师组成的专家组之外，该院数十名中级队学员也参加了会议。研究生们除要接受专家组的提问，还要面对中级队学员对自己论文的质疑。让来自基层部队的营团职学员参加研究生论文开题报告会，已成为该院研究生教育改革的一项基本制度。
    广开言路求实用
    [镜头回放]：“论文对船载炮理论推理很到位，但由于船载炮射击易受海况、气候等因素影响，一些基本数据还需要通过实践进行定量分析。”“防空兵作战过程中面临敌方多种机型、机载武器和突袭手段的合成突击。如何应对这种突击，你的论文对此很少涉及。”在研究生论文开题报告会上，来自中级队的数名学员分别对研究生各自的开题报告提出质疑，有些问题深刻而尖锐，让应考的研究生禁不住脸红心跳。
    [谈话实录]于新成（研究生）：我们在设计自己的论文时查阅了大量文献资料，也收集了许多计算数据，自以为对论文的把握比较透彻，但面对这些部队一线指挥官的质疑，我觉得他们的意见很有见地。论文与部队的联系紧不紧，针对性强不强，实用性高不高，他们最有发言权。
    叶超（研究生）：纸上得来终觉浅。这话一点不假。中级队学员提出的问题具体、实在，有些问题虽然听着让人脸红心跳，但能够使我们的选题更加贴近部队，增强了论文研究的针对性和实用性。
    李梅英（研究生）：理论来源于实践，最终还要服务于实践。学员的意见是从实践中总结出的宝贵经验，既有深度，又有广度，这对提高我们撰写论文的针对性和实用性十分有益。尽管有些问题提得让我们感到“下不来台”，但“良药苦口”，经过提醒，我们的论文会写得更好。
    优势互补求“双赢”
    [镜头回放]：“部队现有装备和陈旧观念在一定程度上制约部队战斗力的提高，希望你们对这个问题作深入研究”。“新形势下如何进一步提高部队思想政治工作的针对性和实效性？能不能和军事训练一样，建立一个有效的质量评估体系？”开题报告会刚结束，中级队学员们便结合研究生论文开题的有关内容，把自己在工作中遇到的实际问题一古脑提了出来，研究生则和听证学员一起就这些具体问题展开了热烈讨论。
    [谈话实录]蒋德明（学员）：能够有幸参加研究生论文开题报告会，对我来说是一个提高。我们有时容易被现实中的一些具体问题困扰，需要有一定的理论功底才能研究解决。参加研究生的开题报告会，一方面可以根据我们在实际工作中遇到的问题提一些建议，另一方面也拓宽了我们的思维，从中学到不少知识。
    李有书（学员）：做学问、搞研究最忌讳的就是闭门造车。研究生的理论功底扎实，但实践经验略显不足，所以有些问题研究得不够透彻。可喜的是他们谦虚谨慎，闻过则喜，这种严谨治学的态度值得我们学习。
    江伟（学员）：研究生撰写论文最苦恼的是选题不准，而部队建设中又存在一些迫切解决的问题。我感到这种形式的开题报告在一定程度上起到了将两者牵到一起的桥梁作用。尽管我们的意见和建议还不够成熟，但也能起到抛砖引玉的作用。
    与时俱进求创新
    [镜头回放]：金秋时节，一场高技术背景下的联合作战演习在塞外某炮兵靶场展开。担任这场演习的“红”、“蓝”军指挥员是该院中级队学员，而由该院数十名研究生组成的“参谋团”则活跃在“战场”各方，出谋划策，采集数据，为自己的课题研究收集素材。
    [谈话实录]张德勤（研究生处处长）：指导研究生撰写好毕业论文是研究生教育的一个重要环节。我们发现有的研究生在撰写论文过程中理论性有余而实践性不强，有人因此而无法通过评审，这在一定程度上影响了研究生的培养质量。为解决这一问题，从前年开始，我们尝试在研究生作论文开题报告时请来自部队的中级队学员参加“听证”，这一做法既提高了研究生论文撰写质量，又开阔了中级队学员的眼界，受到了双方的普遍欢迎。
    王长森（训练部长）：为加大研究生教育中的实践性环节，我们先后作出了研究生“假期实习”、院校与部队聘请“双导师”、研究生论文开题请中级队学员“听证”等规定，这些规定的出台较好地解决了研究生的研究课题与部队实际联系不够紧密的问题。
    曹淑信（院长）：研究生教育是院校教育的“龙头”。如何适应新军事变革需要，创新研究生教育的新路子，一直是我们研究探讨的课题。近年来，我们不断根据院校改革和部队发展的新情况，对研究生教育采取了一系列改革措施，研究生论文开题请中级队学员“听证”就是其中之一。这一做法使研究生教育走出了“重学术轻应用”的老圈子，促进了他们从理论研究到实际应用的转化，标志着学院研究生的培养模式由学术型向应用型的转变已经迈出了坚实的步伐。
    ●王永良陈现来本报特约通讯员刘春来
〖-ZW/正文〗
