〖ZQ/总期〗16712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“马背小学”书声朗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗继忠/王述友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡/小康新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗城市建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “马背小学”书声朗
    “马背小学”是西藏那曲军分区安多县人武部三年前建立的。当时，刚从外地调来的人武部部长罗明凯在一次民兵集训报名时，发现有好几个藏族青年连自己的名字都不会写，只好用画着“牛”、“羊”之类的图案来代替。通过深入了解，他发现，在安多，在那曲，这样的文盲青年还有很多，原因是当地牧民大多数以游牧为主，根本无法上学。
    建设小康社会，没有文化咋行呢？罗部长深感焦虑，他马上和政委罗布泽仁商量，决定把开展文化扶贫作为帮助藏族同胞奔小康的突破口，在草原牧区组建一所流动的“马背小学”。
    学校要有老师，人武部领导精心挑选了几名文化程度较高的优秀官兵当辅导员；上课要有黑板，官兵们自己动手，制作了4块便携式小黑板；“马背小学”离不开马，部里领导就亲自出面，向军分区牧场借用了8匹马。经过一番努力，“马背小学”很快就开学了。
    从此，安多牧区的草原上出现了一道新风景：在一些牧点，经常可以看到三五个牧民围坐在教员身边，学拼音、学算术、识汉字、学藏文，书声朗朗。课间休息时，老师和学生们一起喝酥油茶，跳藏族舞，唱高原民歌，洋溢着热情和欢乐。牧民们走到哪里，“马背小学”就跟着办到哪里：夏天天气暖和，他们在大草原上教学；冬天冷了，学校就搬进牧民的帐篷里。
    “马背小学”给牧民们带来了知识，也带来了希望。藏族青年拉杰是“马背小学”最早的学生之一。他家几代人没一个识字的，听说人武部要办“马背小学”，他高兴极了，马上报了名。上学后，只要一看到辅导员老师骑马而来，他总是第一个迎上前去。很快，拉杰成为“马背小学”成绩最好的学生之一，不仅学会了用流畅的汉语对话，还能阅读一些藏汉文书籍。有了文化知识，拉杰对生活有了新的憧憬。在人武部领导的帮助下，他贷款购买了一辆东风汽车，学会了驾驶技术，在青海格尔木与拉萨之间跑起了长途运输。
    ●那曲军分区罗继忠王述友
〖-ZW/正文〗
