〖ZQ/总期〗16712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泼墨丹青戍边情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李雪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/七彩年华〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵业余文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，空军雷达学院礼堂内举行的《志在千里》个人书画作品展吸引了众多参观者的目光。那一幅幅精美的书画作品出自该院23队士官学员崔根元之手。年仅21岁的崔根元在书画之路上已经奔波了近10年，曾在全国首届希望杯书法篆刻大赛等多项比赛中获奖。
    在这些作品中，崔根元最得意的是那幅“金戈铁马”书法作品。这幅字将刚劲运用于行书里，流畅洒脱中带着力度，笔画里蕴藏无尽变化。书法讲究形神兼备，行家看的是其中内在的运笔走势，这与个人的修养阅历密切相关。崔根元知道，是当兵的经历让自己的字多了军人特有的气质，多了对军人的理解。考入军校后，崔根元从同学们的学习、训练中看门道，找规律，追求运笔的变化，把军人的品格融入书画的形神中。雷达被誉为国防建设的“千里眼”，每次从礼堂前的“千里眼”雕塑前走过，崔根元都有所感悟。几经尝试摸索，他巧妙地将鹰击长空的气势与雷达兵守卫高山海岛的坚韧，把鹰眼的犀利与雷达兵的机警结合起来，为所画的题为《巡视》的鹰注入了雷达兵的神韵，让人赞不绝口。
    笔墨传情言志。展厅里的每一幅字画都代表了崔根元一种情愫。在选择毕业分配去向时，他表现得异常平静，坚决要求回条件艰苦的边陲，那里有他的理想，有他事业的舞台。于是，一副书法对联酿就而成：“院校学习结硕果，边陲卫国立新功”。
    ●李雪
〖-ZW/正文〗
