〖ZQ/总期〗16712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产党人的“本事”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姬建民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共产党人的“本事”
    共产党人的楷模、河南省新乡市刘庄村原党委书记史来贺在1952年担任村党支部书记后，说过一句近乎“誓言”的话：“党领导人民走社会主义道路，就是让大家都过上好日子。如果群众过不上好日子，那就是咱共产党人没本事！”这话很通俗，但听来振聋发聩，发人深省。
    共产党人应有啥本事？其实史来贺已给大家做出了回答。
    艰苦创业、为民造福的本事。这是共产党人最基本的本事。按“三个代表”要求，全心全意为人民谋利益是党的宗旨，不断实现最广大人民的根本利益是我们党全部奋斗的最高目的。毫无疑问，共产党人的本事首先就是要执政为民，实现好、维护好、发展好最广大人民的根本利益，让老百姓有好日子过。否则，山河不改，大地依旧，只在口头上喊叫为人民谋利益，而不能带头艰苦创业，使老百姓脱贫致富，尽快走上全面小康之路，那只能说明没本事，至少是本事不大。共产党人史来贺有本事，他担任村党支部书记51年，廉洁奉公，艰苦奋斗，带领父老乡亲发展生产，把一个过去的“长工村”建设成为一个全国闻名的富裕文明的社会主义新农村。能不能使大家尽快过上好日子，正是区别共产党人有无本事的首要标准。
    干字当头、为民谋利的本事。人民群众的好日子是干出来的。不干，半点马列主义也没有。共产党人应当做实干家。党的干部是干事业的人，就是“干”字当头。刘庄的新农村是干出来的，史来贺是个真干事的人。村里平整土地，他每天和群众起早搭黑一起干，别人两三个人推一辆车子，他一个人推着车子在工地上跑。村里建新村时，他带领群众“白天种棉粮，晚上盖楼房”。白天一身土，晚上一身泥，“把自己这一百来斤交给了群众”。事实证明，敢干、能干、会干、苦干，才是本事，才能给群众造福，才会说话有人听，办事有人跟。不说不干或者光说不练的人是一辈子也不会有大出息的。
    以人为本、致富育人的本事。人民群众是共产党人终生服务的对象，是学本事、长本事的出发点和落脚点。“心里装着群众，凡事想着群众，工作依靠群众，一切为了群众”，以人为本，以群众利益为本，把致富和育人结合起来，这是共产党人的重要本事。对此，史来贺有两段话很有见地：一是“集体经济得有集体主义，共同富裕得有共同理想”。“既要把群众带到富路上，又要把群众带到正路上。把人教育好，比啥都重要。”二是“农村现代化需要农民知识化，没有农民的知识化，农村现代化的基础不牢靠”。为此，刘庄千方百计大搞教育，一大批土生土长、具有现代工业生产和管理才能的优秀人才，正在各个岗位上发挥着骨干作用。眼光超前，本事才能超前。只讲致富，不搞育人，致富就没有后劲。史来贺致富育人共同抓的本事确实值得我们学习。
    无私奉献、苦前乐后的本事。共产党人吃苦在前、享受在后，没有任何个人的私利可言。这既是本色，又是本事。说是本色，是说体现了党对党员的基本要求，否则就不配共产党员的称号；说是本事，是因为并不是每个共产党员都想做到、都能够做到、都毕生可以做到。这个本事需要不断学习，不断实践；终生学习，终生实践，这才是真本事。口头上或者一阵子做到的是没本事、假本事。史来贺当书记达半个世纪之久，他一辈子讲奉献，终生讲廉洁，淡泊名利，从不居功自傲。他本是干部有一份工资，但当群众平均收入比他工资低时，他按全村平均水平参加分配；当群众的分配水平超过他的工资时，他又只拿工资，不要补贴。新房建起来了，他让群众先住，自己在6年后和最后一批群众搬进新房。他从不搞特殊，从不占公家一分钱便宜。这不是本事吗？窃以为，这是最大的本事。
    当然，共产党人的本事远不止这些。胡锦涛同志最近就指出，全党同志要“努力提高马克思主义理论水平，不断增强科学判断形势的能力、驾驭市场经济的能力、应对复杂局面的能力、依法执政的能力和总揽全局的能力”。这些本事都应该学习、学会并能把握运用。共产党人作为工人阶级的先锋队、中国人民和中华民族的先锋队，理应是最富有理想、最善于实践的人，也应是最有本事的人。以此来衡量自己，就会看到不足、找到差距、明确方向、毕生践行，就会不断学好本事，增长才干，为党和人民的事业做出应有的贡献。
    ●姬建民
〖-ZW/正文〗
