〖ZQ/总期〗16712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追寻“可克达拉”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷实〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    追寻“可克达拉”（散文）
    今年“八一”之夜，我有幸在新疆尼勒克县境内的喀什河谷观看了一场露天联欢晚会，由武警水电三总队九支队官兵和当地各族群众同台演出。威风锣鼓、民族舞、民歌演唱，异彩纷呈。蒙古族姑娘曼妙的舞姿与武警战士威猛的身影交相辉映，千里迢迢来队探亲的妻子、孩子也同台献艺，喝彩声、掌声与喀什河不绝的涛声相伴，直到零点以后。全部节目都出自业余，但其情感的朴素真挚、风格的清新自然是不容质疑的。没有专用的灯光设备，士兵们用手动电闸配合舞台上律动和节奏的变化，麦克风偶尔也会出现“沙哑”的情况，演唱者往往不以为意，以真情和专注弥补。比起一些耗资巨大的晚会的“滴水不漏”，少了花哨做作，多了自由随和。
    这样的夜晚，这样的演出，台上台下真情互动，歌里歌外天然无雕饰，艺术与生活再度浑然一体，使人不禁惊叹西部土地的神奇。共和国成立初期，也是在伊犁，在一片沙漠与绿洲交织的荒原上，屯垦戍边的拓荒者们寂寞的心声，曾被词作家张加毅、作曲家田歌察觉到，一首《草原之夜》不胫而走，一时传遍了整个中国。“美丽的夜色多沉静/草原上留下我的琴声/想给远方的姑娘写封信/可惜没有邮递员来传情。”这略带忧郁的歌曲，既是边疆建设者们的生活写照，也是对尚不存在的爱人的浪漫邀请和深切期待。40多年过去了，正如歌词第二部分所唱的：“春风来，雪消溶，可克达拉改变了模样”，当年垦荒者们歌中唱到过的“可克达拉”，已由荒原变成了繁荣兴旺的边境小城，更为重要的是，程控电话、移动通信网络，也使“邮递员传情”由奢望和企盼变成了历史。
    然而，开发西部，建设边疆，并不只是一代人的事业。在哈萨克语中，“可克达拉”是“绿色的原野”的意思，但在伊犁，绿色的原野却不只可克达拉一处，开拓者们可以在绿色的原野上建造城市，也在没有绿色的地方点染上绿色。承担着喀什河中游吉林台水电站工程建设任务的武警水电三总队九支队的近千名官兵，正是新一代边疆建设者中的一支劲旅，是在今天追寻绿色原野的人。在“八一”晚会的最后，九支队驻地尼勒克县的各族青年共28人曾集体登台朗诵一首诗，诗中将吉林台水电站的建设者们称为“阿波罗”（太阳神），这样的比喻并不为过。将于2005年建成的吉林台水电站，在喀什河流域的发电，自会带来光明，其防洪和灌溉的作用更是举足轻重，而在今年六月初，当突发性特大山洪危及勒克科克浩特浩尔蒙古乡群众生命财产时，最快伸出援助之手，帮助他们进行灾后重建的，正是九支队的官兵。
    吉林台电站的拦水大坝高达157米，用于填筑、浇筑的总方量约九百万立方米。支队政委曾瑞华曾带我去看工地几公里外一座已被削平了的山，那里经爆破后的碎石被源源不断地运往大坝，挖掘机奋力挥铲，装载车有序往来，官兵们三班倒，不舍昼夜地工作，为的是在天山的冬季到来之前最大可能地往前赶工期。在一派繁忙的坝体，我见到了面容黑瘦但目光中却流露出自信的总工程师王永平，他几乎说不上几句话就被人叫走了。曾政委介绍说，他整天都在工地，施工中任何技术、质量方面的细节都放在心上。有时候，这位总工程师会突然从梦中惊醒，因为他担心某些不为别人所知的问题会被忽略，从而为整个工程埋下隐患。我到九支队那几天，王永平的妻子正好带着儿子来队，王永平整天在工地，这位从陕北甘泉费尽周折来伊犁探望丈夫的女子，看上去仍是茕茕孑立。闲聊中她告诉我，每一次到部队，都像探险一样艰难，晕车、晕飞机，精疲力竭。前些年丈夫所在的部队在西藏建电站时，她也曾去探望，却因感冒而只在拉萨住院到假期结束，就又返回了，根本没有到达工地。这次来伊犁，也是因乌鲁木齐到伊犁的小飞机太颠簸，别人呕吐又引得自己也吐了起来。
    与可克达拉早期的拓荒者们相比，这支在天山峡谷中奋战的队伍，似乎不担心没有邮递员传情，因为现代化的通信网络已经覆盖他们的营区和工地。但对参与西部开发建设的水电部队官兵而言，妻离子别之苦、思乡念故之泪，仍然是存在的。前人的梦想已成现实，改变了模样的，也已远不止一个可克达拉，今天的志士们却又把理想投向了更远的将来。这样，个人的奉献乃至牺牲就依然需要，甚至是必须的。“八一”节的前一天，九支队为自己的5名官兵及从内地各省份赶来完婚的未婚妻举办了热闹的集体婚礼。在《婚礼进行曲》中，身穿军装的新郎挽着披婚纱的新娘步上舞台，支队领导为他们献花、祝福，全体官兵与喀什河两岸的青山为他们证婚，然后新人们向台下的官兵队伍抛洒糖果香烟。婚礼上，成都来的新娘王晴唱起一首名为《勇气》的爱情歌曲，这首歌对爱的勇气予以特别阐释，赢得了台下持久的热烈的掌声。有军人，有“绿色原野”的地方，就有姑娘千里万里地追随，今天西部开发者们的琴声，并不寂寞。
    在伊犁伊宁市的林则徐纪念馆内，悬挂着一幅林则徐手书的对联：“苟利国家生死以，岂因祸福避趋之”。这位谪居伊犁的先辈军人，曾协助时任伊犁将军的布彦泰踏勘荒地，并捐资承修阿齐乌苏渠及喀什河龙口，使清代延续近百年的水力动脉“皇渠”贯通竣工。20世纪50年代，新疆和平解放后，进驻伊犁的军垦将士们屯垦戍边、开发建设伊犁，在中国的西部边陲做出的贡献也早已为世人所瞩目。今天，其前身曾是新疆军区第15师的农四师，各团团部驻地，都已发展成一座座颇具规模的边境城镇。吉林台水电站的建成，会使喀什河的吉林台峡谷出现一座蓄水面积可达40余平方公里的平湖，伊犁水利开发的历史，将被添加上新的重要的一笔。从现在到永远，可克达拉的追寻者们的步履是不会停歇的。
    ●殷实
〖-ZW/正文〗
