〖ZQ/总期〗16712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“特殊情况”有章可循〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8684部队提高服务基层时效性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “特殊情况”有章可循
    武警8684部队提高服务基层时效性
    本报讯赵宇报道：基层官兵在遇到特殊情况时不知如何处理，甚至左右为难。9月底，武警8684部队针对基层官兵可能遇到的“特殊情况”，制定了灵活应对的措施。
    不久前，该部一名战士突发急性阑尾炎，急需送往医院。而此时卫生队的救护车到一个偏远的单位巡诊去了。救援电话打到机关小车班，司机小李迅速拿起电话找有关领导，可他们都下基层了，一时联系不上。情急之下，小李开车将这名战士送到医院。与此同时，该部九连因连遭暴风雨袭击，多扇窗户玻璃被打坏。他们要求上级从速更换玻璃，因负责审批计划的领导外出开会，业务部门未敢办理。
    这两件事在部队引起很大反响。部队明文规定：使用小车必须经部队领导批准，任何人都不得私自用车；采购物资要经业务部门领导批准或办公会决定。有的同志认为，部队制定了规章制度就应该不折不扣地遵守执行，不能“搞变通”；也有的同志认为，应针对具体情况具体分析，不能太死板。在兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮中，该部党委“一班人”对这两个典型事例进行了专题分析并形成共识：部队的条令条例和规章制度，必须严格遵守、执行；事关官兵身心健康和基层利益的“特殊情况”，也要灵活处置。在充分听取基层官兵意见的基础上，该部制定了遇有基层报告检修水电设施，营房部门必须立即检修等21条“特殊规定”，受到官兵的称赞。
〖-ZW/正文〗
