〖ZQ/总期〗16712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点滴养成良好品德〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某炮兵旅官兵道德教育见成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鲍志伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想道德教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，随着营院建设迈上快车道，该旅95%的连队喜迁新式楼房。为方便战士与亲人联系，机关与地方电信部门协作，以最快的速度给每个连队安装了一部磁卡电话。连队有了磁卡电话，大大方便了官兵与家人的联系。可士官许军辉的女友一连打了10几次电话，每次接电话的人都甩出一句“他不在”，就扣了电话，气得她寄来了“吹灯信”。
    许军辉的“感情危机”在全旅传开，机关对各连值班电话的“意见”也提了出来。一次，组织科张干事给连队打电话通知一件事，谁知几个连队接电话的文书个个“口气挺大”：“你找指导员啥事？”
    结合学习《军人道德规范》，该旅机关组织每个连队就一系列不文明行为展开讨论，大家认识到：要使道德规范真正成为官兵的自觉行动，做好平时的每一件小事非常重要。旅里在教育引导的同时，兴起高唱《军人道德组歌》的热潮，并以营为单位进行比赛，以连为单位展评官兵结合思想实际写下的养成良好道德风尚的体会。全旅官兵精神面貌焕然一新：礼貌用语多了，帮战友解难的多了，外出办事当“雷锋”的多了。
〖-ZW/正文〗
