〖ZQ/总期〗16712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗屯垦戍边奔小康〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆生产建设兵团农九师强边富民工程掠影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李俊明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    仅仅是三四年以前，当笔者沿着塔尔巴哈台山和巴尔鲁克山边境一线，对塔城、额敏盆地中的新疆生产建设兵团农九师垦区进行采访时，心情实在轻松不起来。那时团场没有像样的道路，晴天“洋（扬）灰路”，下雨“水泥路”；职工住的都是干打垒的兵营式房子，低矮、潮湿；职工及其子女的医疗、教育也存在许多困难。很多职工想方设法调离团场。最近，当我再次踏上这片土地时，看到的却是一幢幢新房、一条条宽阔的柏油马路和一张张洋溢着奋发精神充满自信的脸庞。
    这，都是农九师实施强边富民工程带来的喜人变化。
    1
    塔尔巴哈台山素称“边塞之屏藩”，额敏、塔城、裕民等县市具有发展畜牧业得天独厚的条件。但长期以来，由于产业结构不合理，农九师畜牧业发展成为整个农业产业链中的“短腿”，种植、养殖、畜牧业三足之鼎发生倾斜，国有经济发展受到牵制，职工生活也较为贫困。
    几年前，师党委提出“家家户户见牛羊”的发展思路，真正使职工成为自主经营、自负盈亏的市场经济主体，职工群众长期蕴含着的积极性被充分调动起来。同时，农九师各边境团场大力普及畜牧业常规技术，使牛羊大面积增产。“一家一个棚（暖棚）、一家一群畜（牛、羊、猪）、房前屋后有项目、一年四季有活干、一年四季有钱赚”，已经由广大职工的愿望，变成了今天的现实。一六四团职工彭南华不仅在承包的土地上经营了大粒食用葵花，使之成为当地的名牌，而且在庭院里盖了两个暖圈，一个用来养羊，一个用来喂猪，每年的纯收入在20万元以上。
    “家家户户见牛羊”不仅让个体生产者致富了，同时也促进了经济结构的转化，促进了优势资源的产业化发展。“好地种好草，好草养好畜，好畜卖好价”。一六一团过去种粮食，亏损较大。今年，在保证粮食产量的基础上，仅苜蓿就播种了6万亩，带动了饲草（料）的产业化发展。现在，全师养殖户已由两年前的5000余户，发展到近8000户，牧畜存栏达到56万头（只）。有了牛羊，就要走向市场。为此，农九师组织了绿晨牧业有限责任公司，专门负责畜产品的收购、加工、销售。如今，农九师生产加工出来的绿色食品，已经打入中心城市的市场。
    2
    安居才能安心，安心才能尽职。党和人民没有忘记兵团，兵团人也没有失去自信心。从上世纪末起，兵团在中央的扶持下，开始实施危旧房改造，农九师各团场都积极行动起来。“国家补一点，师、团拿一点，个人拿大头，产权归个人”，职工的建房积极性被激发出来，垦区住房开始高起来、靓起来。1999年至2002年底，该师共改造危旧房7504户，3万多人搬进了新居。一个团场就是一个现代化小城镇，新建的柏油马路将生产、生活、文化、科技诸要素向连队辐射。一六三团边境连队的年轻职工，一到周末，就会骑上摩托，到团部参加联欢晚会和其他娱乐活动。
    在一六四团水管所住宅小区，我们走进机关业务员小赵的家。这是一户楼上楼下各两间住房的二层小楼，不算屋后的两间平房，是96平方米。谈起居住条件的变化，小赵说了两个“没想到”：一是她的父母亲没想到自己在泥地上走了一辈子的脚还能每天在柏油马路上散步；二是没想到团场的年轻人也可以住上完全属于自己的“小洋楼”。
    虽说这里是祖国的最西北角，可是现在生活也不比内地城市差到哪儿去。1964年从部队转业支边的一六三团老职工商平，手捧房产证说出了心里话：“过去我就是想回老家长安县享享福，攒点钱也想带回去。现在，有这么好的房子住着，退休金按月领着，医疗有保险，跟前还有两个孙子，你赶我走我也不会走。”
    3
    “告别陋习、走向文明”，成为戍边文化的亮点之一。物质文明、精神文明、政治文明的协调发展，产生了巨大的凝聚力。一些过去离岗离位的职工看到团场的希望，开始回归，一六八团两年来重新就业人数达180人，一六七团仅今年就新增职工240人。一些地方的大中专毕业生也积极要求到团场就业承包土地。
    一六三团政委刘宝山感慨地告诉笔者：“现在在塔额边境一线，哪里的楼房最高，哪里就是兵团；哪里的马路最好，哪里就是兵团；哪里有新兴的城镇，哪里就是兵团。兵团大有希望！”
    ■李俊明 （压题照片：农九师朝阳区一角。王伟华摄）
〖-ZW/正文〗
