〖ZQ/总期〗16712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一些发展中成员重申〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗维护世贸组织多边谈判体制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯耀其〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这一声明是由10多个发展中成员的外长或政府代表在这里就世贸组织第五次部长级会议（坎昆会议）举行评估会后发表的。阿根廷、巴西、墨西哥、智利、委内瑞拉、玻利维亚、乌拉圭、巴拉圭等成员的外长和中国、印度、南非、埃及、古巴、危地马拉等成员的政府代表出席了这次评估会。
    声明说，与会者强调应充分维护世贸组织多边贸易体制的有效性，一致认为多边贸易体制对于在公正和平衡基础上继续推进贸易自由化进程至关重要。
    作为中国政府代表与会的中国驻阿根廷大使柯小刚在评估会上发言时表示，希望通过今后的磋商世贸组织各成员之间的分歧能不断缩小。他说，中国将继续与其它成员一道，共同努力，推动谈判取得体现各方利益、特别是有助于发展中成员经济发展的结果。中方一贯认为，一个公正健康的多边贸易体制有利于世界经济的发展，有利于所有成员。
    柯小刚说，坎昆会议虽然未能取得预期结果，但中方认为多哈发展议程仍将继续，中方对多边贸易体制充满信心，并愿与其它成员一道，继续共同努力，推进新一轮谈判和多边贸易体制向前发展。
〖-ZW/正文〗
