〖ZQ/总期〗16712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“标兵长廊”故事多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王小文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗道德建设新风赞〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想道德教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “标兵长廊”故事多
    在兰州军区某团营区一条主干道的两旁，竖立着一个个五彩灯箱，灯箱上印着团队各类标兵的照片。官兵亲切地称之为“标兵长廊”。这条长廊不仅是团队的一个靓丽风景，在这里也发生了许多感人的故事。
    一连连长陈东伍是位“家门口”干部。“一个女婿半个儿”，可陈连长自打娶了媳妇生了儿子，便把老婆孩子交给了岳母，自己一心扑到连队建设上。连队的全面建设蒸蒸日上，陈连长的虎虎英姿也上了灯箱，可妻子对他却一肚子的怨气。不久前，儿子半夜发高烧，妻子和岳母赶忙把孩子送到医院，一宿提心吊胆没合眼。孩子病好后的那个星期天，陈连长还是没回家。他妻子“忍无可忍”，带着孩子找上门来。
    娘儿俩刚走进“标兵长廊”，就“碰”上了灯箱上的“陈连长”。好久不见爸爸的孩子，马上扬起小手喊着“爸爸”向灯箱跑去。直喊得陈连长妻子眼发酸、心发软，想着丈夫为部队建设付出的辛劳，心底的怨恨也变成了丝丝爱意，她抱起孩子转身向家里走去。
    导弹连连长刘金明是部队有名的“武星”，照片3次被搬上灯箱。然而，沙场得意的刘金明却8次恋爱8次“吹灯”，成了“困难户”。刘连长28岁时，家人又给他在四川老家介绍了一个对象，姑娘叫乔小霞，是成都市一所学校的老师、大学毕业生。小乔听说刘连长的情况后表示同意，没想到她妈妈出面干预。看到女儿不死心，乔妈妈决定不打招呼，陪女儿到军营走一遭，来个明察暗访。
    娘儿俩乘汽车、转火车，一路上越走越荒凉，两人的心也凉了半截。可踏进营门，禁不住眼前一亮，只见营区里楼房整齐，绿树掩映，五彩灯箱点缀其间，格外亮眼。
    娘儿俩走走看看，来到印有刘金明照片的灯箱前，发现照片上的小伙子长得浓眉大眼，照片下写着一行字：某型导弹因发射参数有误差，刘金明创新发射方法，为导弹定型生产做出突出贡献，荣立二等功。“选择这样好学上进的小伙子做人生伴侣肯定错不了。”在两人的婚礼上，团政委惠作胜即兴作了一副对联赠给新人：一门心思钻打赢，苦练有成；千里姻缘一线牵，灯箱作媒。
    ●本报特约通讯员王小文
〖-ZW/正文〗
