〖ZQ/总期〗16712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保证军事报刊订阅到位等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武部建设；民兵训练；新闻宣传工作；转业退伍军人素质；军民共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝阳军分区――保证军事报刊订阅到位
    本报讯李春海报道：10月上旬，辽宁省朝阳军分区与地方宣传部门联合发出通知，就订阅2004年度军事报刊提出具体要求和落实措施，保证《解放军报》、《中国国防报》等军事报刊进机关、入学校、上橱窗，成为全民国防教育的主要教材。
    左云县人武部――重视开展民兵心理战训练
    本报讯姚崇元报道：山西省左云县人武部重视对民兵开展心理战教育训练，今年以来，全县所有民兵连都成立了心理战小组，每个班排都选配心理战骨干，他们还自编6万余字《心理战教育训练教材》，促进了心理战教育训练的落实。
    襄樊市襄阳区――58名退伍军人致富有方
    本报讯唐东坡、江建平报道：湖北省襄樊市襄阳区退伍军人做致富奔小康的带头人，近3年来共有58名退伍军人成为当地远近闻名的种植、养殖能手，带动当地农民创利数百万元。
    敖汉旗――1700民兵建功农村产业化
    本报讯王兴军、王向军报道：内蒙古敖汉旗人武部依托当地生态建设成果，引导民兵在种植、养殖等方面形成规模，成为农村产业化建设的带头人。到目前，全旗已有民兵产业化带头人1736人，遍布于全区29个乡镇、150多个自然村，被河南省表彰为治安防范和综合治理先进单位。
〖-ZW/正文〗
