〖ZQ/总期〗16712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜看神州新成就〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜看神州新成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国将建造世界第一个全超导“人造太阳”实验装置
    据新华社合肥10月12日电（记者代群）在地球上模拟太阳，利用热核聚变为人类提供源源不断的清洁能源，中国的科学家们正朝这一理想加快前进步伐。记者日前从中科院等离子体物理研究所了解到，目前世界上第一个全超导核聚变“人造太阳”实验装置，已在安徽合肥进入总装。
    专家们认为，这一实验装置可为欧、美、日、中等7方正在谈判筹建中的“国际热核聚变实验堆”建设提供直接经验，并为未来聚变实验堆提供重要的工程和物理实验基础。
    中科院等离子体物理研究所所长李建刚说，虽然“人造太阳”的奇观在实验室中已经出现，但离真正的商业运行还有相当长的距离，“人造太阳”所发出的电能在短时间内还不可能进入人们的家中。但他预测，根据目前世界各国的研究状况，这一梦想最快有可能在50年后实现。
    我国在世界上率先测定“蚓激酶”三维结构
    据新华社北京10月12日电（记者李斌）经过五年多的努力，我国科研人员不久前在世界上率先测定了一种具有溶栓活性的蛋白质――蚓激酶的三维结构，从而为在分子层面上了解这一蛋白药物开启了大门。这不仅为进一步的药物设计奠定基础，也使蚓激酶成为我国最早被测定三维结构的蛋白药物之一。
    心脑血管疾病已经成为全球影响健康的三大疾病之一，是生命的“头号杀手”。继8年前我国在世界上首先将从蚯蚓中提取的蚓激酶研制成国家二类新药后，科研人员开始在分子层面上探索这种酶制剂的溶栓机制，以从根本上阐明其作用机理。
    我国开通第一条快速客运专线铁路
    据新华社沈阳10月12日电（记者姚剑锋）12日凌晨1点，长春开往北京的T60次列车由沈阳北站开出，驶进“秦沈客运专线”。这标志着中国第一条快速客运专线的正式运营。
    这条专线是从河北省秦皇岛市至辽宁省沈阳市，线路全长404.64公里，总投资157亿元。铁路于1999年8月开工建设，今年6月修建完成。
    秦沈客运专线是一条以客运为主的双线电气化铁路，据铁路部门介绍，“秦沈客运专线”设计速度达200公里/小时（预留提高到250公里/小时的条件）。去年末，中国自行设计的“中华之星”电动车组曾在此线创造了321公里/小时的中国铁路最高时速。
    不过来自铁路部门的消息，先期运行列车速度不会超过160公里/小时，这是因为诸多因素的制约以及出于安全因素的考虑。铁路部门说，提速是肯定的，只是时间早晚而已。
    我国将在繁忙铁路干线建设客运专线
    据新华社北京10月12日电（记者李江泓、刘铮）铁道部有关负责人近日表示，我国将在连接大经济区、大城市的繁忙铁路干线修建客运专线。
    这位负责人说，我国铁路一直沿用客货共线的运输模式。繁忙干线建设客运专线，实现客货分运，能够大幅度提高铁路运输能力；可以提升城市的集聚功能和辐射能力，使大城市更好地发挥中心城市的作用；使铁路速度和服务实现质的飞跃，提升我国铁路发展水平。
    随着一声巨响，青藏铁路第一长隧――西藏羊八井一号隧道于12日10时50分顺利贯通。羊八井一号隧道也被称为“世界屋脊第一长隧”，离拉萨80公里，全长3345米，海拔4264米，是目前我国海拔4000米以上的最长隧道。羊八井一号隧道也是青藏铁路建设的最后一座隧道，它的贯通，标志着青藏铁路全线7座隧道全部贯通或完工。
    新华社记者觉果摄
〖-ZW/正文〗
