〖ZQ/总期〗16712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗银河精神的闪光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱亚宗/王握文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/好书回味〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    晴朗的夜晚，人们仰望苍穹，一条晶莹璀璨的光带映入眼帘，这就是横贯长空的银河。在国防科技大学，以“银河”命名的系列巨型计算机，以及由银河事业凝聚起来的银河队伍，如同天上银河一样，繁星灿烂，耀眼夺目。
    今年9月，一本反映国防科技大学科技工作者“胸怀祖国，团结协作，志在高峰，奋勇拼搏”的银河精神的《银河魂》与读者见面了。这是为该校50周年校庆献上的一份厚礼。
    科学的生命在于创新，创新源自强烈的使命感。1983年11月26日，我国第一台巨型计算机在前身为“哈军工”的国防科技大学研制成功，使我国成为继美、日等少数国家之后，能独立设计和制造巨型机的国家。此后20年间里，国防科大的科技精英们以胸怀祖国、志在高峰的理想信念，在高科技领域奋勇拼搏，相继研制成功了“银河―Ⅱ”、“银河―Ⅲ”等系列高性能巨型计算机，使我国巨型机技术在世界高科技领域牢牢地占有一席之地。随着以“银河”命名的多项科研成果的诞生，国防科技大学的科技工作者在继承“哈军工”优良传统的基础上，又形成了“胸怀祖国、志在高峰、奋勇拼搏、无私奉献”的“银河精神”。
    《银河魂》一书就是对银河队伍20年拼搏历程以及闪耀着时代光芒的“银河精神”生动的反映。“罗浮山下梅花村，玉雪为骨冰为魂。”魂者，精神也。该书作者运用唯物辩证法的基本原理，围绕着“银河精神”是由银河队伍在长期从事银河事业中凝聚而成，“银河精神”的大力弘扬又进一步凝聚起银河队伍，创造出更辉煌的银河事业这一主题展开充分论述，使作品有厚度、有深度、有力度。特别是在全党、全军和全国各族人民掀起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮之际，将“银河精神”同银河队伍、银河事业结合起来写，更让读者感到新颖而可信。它生动地告诉我们，在全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化的新的发展阶段，更需要大力加强思想政治工作，更需要大力发挥我党我军思想政治工作的强大优势。
    该书分上、中、下三篇。上篇以“问渠哪得清如许，为有源头活水来”立题，主要写银河精神的来源，即博大精深的中华民族精神、光照千秋的“两弹一星”精神和薪火相传的“哈军工”优良传统。中篇以“千磨万击还坚韧，任尔东南西北风”立题，主要写银河精神的内涵，写“银河人”在从事教学科研，特别是从事“银河”系列巨型机研制中展现出来的“胸怀祖国、团结协作、志在高峰、奋勇拼搏”的精神风貌。下篇以“驱却坐上千重寒、烧出炉中一片春”立题，主要写银河精神的凝聚力、战斗力、创造力和影响力。如果说上篇是“银河之源”的话，那么中篇应为“银河之本”，下篇应为“银河之光”。既各自成篇又互相关联，浑然一体。
    伟大的事业产生伟大的精神。正如本书作者总结的那样，“银河精神”在银河事业中凝聚形成，“银河精神”的弘扬又进一步推进银河事业的发展。如果说，人们的社会生活实践活动是永恒的，为满足人们社会生活需要的科技创新也是永恒的；那么，反映学校教职员工思想境界和高尚情操的“哈军工”优良传统和“银河精神”，也必将永恒不断地折射出其真理的光辉。
    ●朱亚宗王握文
〖-ZW/正文〗
