〖ZQ/总期〗16712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗倾听战士的真情实感〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记济南军区某仓库一次战士学习“三个代表”重要思想座谈会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马寅吉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记济南军区某仓库一次战士学习“三个代表”重要思想座谈会
    时间：9月26日；地点：济南军区某仓库；内容：战士学习“三个代表”重要思想座谈会。
    程谋学（政委）：今天我们召集库里的战士交流学习“三个代表”重要思想的心得体会，希望大家踊跃发言，联系自己的实际，谈点真切感受。
    林建伟（一级士官、班长）：5月16日，仓库领导派我带3名战士去一家收治“非典”病人的医院执勤。当时，那里疫情严重，又赶上民工返乡高峰，我们每天执勤12小时，日均测体温3000人次以上。置身抗击“非典”第一线，我的心情很复杂。人家医生全方位防护，我们只能戴口罩，很可能最早接触“非典”病人，随时有被感染的危险。那时真的想到过死，可又一想，位卑未敢忘忧国，作为哨兵，我们的工作关系到成千上万人的生命安全。18天，我们共为5万多群众测了体温，未放过一例可疑者，受到仓库党委的表彰。
    陈鹏昊（上等兵、学士学位）：我大学毕业入伍后，利用业余时间复习功课，准备报考研究生。“非典”疫情出现后，我们连实行全封闭管理，连队与驻地开办的“学历升级”教育只好停止。是继续复习，还是挑起连队“学历升级”的担子？战友们向我投来求助的目光。对此，我没有太多犹豫。“三个代表”重要思想的本质是立党为公、执政为民，作为普通党员，也要尽好自己的责任，眼下正是连队需要我的时候。因此我放下自己的功课，一人担起英语、计算机、财会3门课程的辅导。3个月时间，我们连的学历教育正常进行，期末考试3门功课的及格率都在90%以上。
    郝保存（一级士官、炊事班长）：我想起我们食堂闹革新的事。我们仓库驻在山沟，遍地是石头，一搞野炊，埋锅造饭便成了挠头事。自打学习“三个代表”重要思想以来，我们几个“火头军”也认识到发展先进生产力的重要。后来，我们试着对厨具进行功能分解，搞出一套“多功能厨具”。领导很重视，请专家来指导。经过30多次试验，终于搞出“野战车载式组合厨房”。它便于机动、隐蔽，造炊速度快，60人就餐，四菜一汤一种主食，只需半个小时。这一成果获2002年度全军科技进步三等奖，我们食堂也被评为“全军先进食堂”。我体会到，用“三个代表”重要思想指导工作，就出战斗力。
    庞茂军（仓库副主任）插话：这几年仓库获5项科技进步奖，以战士为主体搞成的就有3项。
    范晓明（一级士官、班长）：我的班长孙涛是城市兵，他来到山旮旯，一门心思当好兵。领导让他养猪、养羊，他一干两年，猪羊满圈鸡满坡，肉类自给有余；领导让他搞种植，他带几名战士搞得红红火火。他当兵3年，年年立功，被仓库党委树为“学理论标兵”，并被保送进了济南陆军指挥学院。作为一名战士，也能做实践“三个代表”重要思想的模范。
    孙涛（原生产班班长、二等功荣立者）：入伍时，家人要我尽两年义务就回家。学习了“三个代表”重要思想，我认识到，当兵“尽义务”只是一个青年公民对自己的基本要求，不能满足于此，要以“三个代表”重要思想为指导走好军旅路。于是，我多次拒绝家人要我“回西安发展”的要求，立志扎根山沟，当好合格兵。
    吴钟权（三级士官、油料保管员）：按“三个代表”重要思想做人做事，是长期的事情。“千里之行，始于足下”，实践“三个代表”重要思想，得从点滴做起。我当油料保管员10年间，值夜班扳道岔千余次无误岗；收发油料6万吨无差错；维修设备近万件（次）无事故。仓库给我记功，总后油料部表彰我。有人说凭我的技术可以到地方赚大钱，我想，赚钱多少并不重要，按“三个代表”重要思想确立正确的人生观、价值观，实现自己的生命价值才最宝贵。
    王建新（仓库主任）：我听了同志们的发言很受触动，你们朴实无华的真切体会给我很多启发，很值得我学习。会后我们党委“一班人”将认真进行总结，把你们的经验体会变为全库官兵的精神财富。
    ●马寅吉
〖-ZW/正文〗
