〖ZQ/总期〗16712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集思广益话振兴〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F42〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗时事精粹〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东北老工业基地就业压力比较大。如何缓解就业压力？应通过保持经济增长，以就业扩大就业。经济增长不能直接扩大就业，但经济增长可以使人均收入上升，消费结构发生变化，拉动第三产业发展。而第三产业发展，可以吸纳更多的劳动力就业。
    ――北京大学经济学教授厉以宁
    振兴东北地区老工业基地，与西部大开发具有同等重要地位，各有侧重，并行不悖，将成为中国新的“经济增长极”。
    ――黑龙江省社会科学院研究员徐泽民
    目前世界产业转移重点转向了装备制造业和重化工业，由于包括沈阳在内的中国东北具有良好的装备制造业基础、低廉的劳动力成本，有望成为承接新一轮产业转移的最佳区域。
    ――辽宁大学经济学院院长林木西
    装备工业的国企改革、脱困对全部国企搞活具有举足轻重的作用，同时，世界产业转移浪潮将极大帮助东北国有企业摆脱目前的困难局面，国企的脱困将是振兴东北的关键所在。
    ――国家宏观研究院产业发展研究所胡春力
    振兴东北老工业基地，必须坚持自力更生为主。同时，国家也要给予必要扶持。增加对东北的投资，要同东北的产业结构调整相结合，对于基础好、在全国具有优势且发展前景良好的企业，要加大投资力度，更新装备，重振企业的竞争力；而对于生产技术含量低、生产能力过剩的企业，则应果断退出该产品的生产领域，通过与优势企业的联合或被其兼并，使企业获得新的发展机遇。
    ――中国社会科学院工业经济研究所刘楷
    民营企业在老工业基地振兴中具有不可替代的地位。改善老工业基地经济的所有制结构是形成内在经济增长机制的重要条件。民营企业天然就有产权清晰、权责明确的特征；自主经营、自负盈亏的激励与约束功能十分明显；强有力的产权激励与约束，使他们成为负责任的市场主体。
    ――国务院发展研究中心副主任陈清泰
〖-ZW/正文〗
