〖ZQ/总期〗16712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拼尽全力虽败犹荣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记我军女足选手白洁〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗星空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国女足在这次世界杯比赛中，被挡在了四强之外。“铿锵玫瑰”虽然没有像4年前那样在美国怒放，但被外国记者称之为“幽灵杀手”的白洁，却在球迷心中留下了深刻的印象。中国女足在本届世界杯上，一共打进了3个球，白洁一人就进了两个，另一个也同她有着密切的关系。
    在第二场与澳大利亚队的比赛中，中国队一球落后。危难时刻，白洁杀出重围，射进一球，将比分扳平。正是这个球，把“摇摇欲坠的中国玫瑰又从悬崖边上拉了回来”。
    在与俄罗斯队的交锋中，白洁再建奇功，又为中国队射进了关键的一球。保证了中国队以1比0战胜俄罗斯队，在八强赛中抢占了有利的位置。
    在与加纳队作战中，司职左后卫的白洁，助攻到前场，在晃过对手的后卫防守后将球传到了球门前，埋伏在球门前的孙雯一记头球，攻破了加纳队的大门，为中国队赢得了开门红。
    在比赛中，特别在与欧美球队的较量中，白洁显得格外弱小。但她从不示弱，总是不知疲倦地奔跑和拼抢。在场上经常能看到白洁一会儿灵巧地利用一连串的假动作骗过对手，为同伴传出落点极佳的好球；一会儿又突然插到前场，接过同伴的传球，直捣对手的龙门。看到白洁敏捷快速的身影，有谁知道她已经是伤痕累累！由于长年在赛场上拼杀，白洁的两个脚腕韧带断了、两个半月板碎了，用白洁自己的话说：“我的左踝、右踝、左膝、右膝、筋膜、半月板都废了”。每一次比赛之前，队医都要给白洁上药、按摩，才能使肌肉恢复正常功能。今年32岁的白洁，在中国队里是年龄最大的球员。队友都亲切地叫她为“白姐”。白洁没有辜负大家对她的信任，在球队中发挥着中流砥柱的作用。每逢关键的时刻，白洁都能挺身而出，力挽狂澜。主教练马良行就说，每个教练都喜欢关键时刻能顶上去的队员，而白洁就是这样的队员。而队友们则说，白姐在前面，我们比赛就有信心了。
    为队友传出了好球，白洁总说这没什么；自己进了球，她则说，这是队友传出的好球。“为年轻队员作出表率，不让自己的足球岁月留下遗憾”，白洁一直都是这么要求着自己。
    中国队最后令人遗憾地输给了加拿大队，未能进入四强。很多队员都留下了伤心的眼泪。球队失利了，白洁并没有沮丧。她说，我们问心无愧，我们拼尽了全力！输了球，谁的心里也不是滋味。白洁此时想得更多的是球队，她对记者说，在球队遭受失败打击的时候，最需要大家的支持和鼓励。特别是那些年轻的球员，她们更需要鼓励和爱护。年轻球员的成长需要时间，任何一个队、任何一个球员都需要交学费才能成功，我年轻的时候也是这样成长起来的。
    作为老队员的白洁对中国女足的年轻球员充满了感情地说：欧洲球队现在进步很快，加上欧洲球员的身体条件，如果有志于要战胜她们，就要付出更多的努力。只有洒更多的汗水，年轻的球员才能尽快地成熟起来。（本报美国洛杉矶10月11日电）
    ■本报记者范江怀
〖-ZW/正文〗
