〖ZQ/总期〗16712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为“首席工人”制喝彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕志勋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗看图说话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以前只听说过“首席科学家”、“首席工程师”，如今又有了“首席工人”，新奇之余，不禁为之喝彩。
    这桩新鲜事儿出在云南沾化公司。针对技术工人严重紧缺和不太受重视的状况，沾化公司从今年开始尝试推行“首席工人”制，从荣誉和待遇上向有技术专长的一线工人倾斜。图中显示的，就是“首席工人”宋云峰（右）在指导同事进行焊接。
    工人是企业生产的主体，有技术专长的工人更是企业的宝贵财富。即使在生产过程高度自动化的条件下，高素质的技术工人仍然是生产优质产品、提高劳动生产率的重要保证。但在实际生活中，一些单位对此还缺乏足够的认识，没有形成激励工人勤奋学习、刻苦钻研的机制和氛围，以致一线技术工人数量减少、水平下降，难以适应企业激烈竞争的新形势。
    沾化公司也有过这样的经历。而今“首席工人”制的推行，大大激发了工人钻研技术的积极性，不仅“首席工人”在生产一线发挥了排头兵作用，一些年轻工人也纷纷表示要努力学习生产技术，争取进入“首席工人”行列。
    ■吕志勋
〖-ZW/正文〗
