〖ZQ/总期〗16712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱松山理论教学常讲常新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘明松/李军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/在三尺讲台实践“三个代表”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校优秀教员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每当马克思主义理论出现一次重大创新，第二炮兵工程学院教授朱松山都勇敢地站在时代潮流前沿，旗帜鲜明地捍卫和传播，并以自己的实际行动践行科学理论，影响着一批批青年学员的信仰追求……今年教师节前夕，他获得了全国高等学校首届“教学名师奖”。早在1983年，朱松山深感当时采用的政治经济学教材已解答不了我国农村经济改革和对外开放中出现的新事物、新动向。经过实地社会调查，他编写了《政治经济补充教材》，对《邓小平文选》中的有关思想进入教材、进入课堂作了有益的尝试。1997年，朱松山针对学员感到中国特色社会主义理论内容作为一个体系不好把握的思想实际，为了突出邓小平理论的系统性，自编《邓小平同志建设有中国特色社会主义理论学习纲要导读》用于教学，是全军院校开展邓小平理论教学先行者之一。他还参加了《十五大的理论新贡献》和《马克思主义中国化的第三次飞跃》等教材的编写并用于课堂教学。今年9月，在二炮工程学院第二教学楼十五课堂内，中宣部、教育部、总政治部、团中央的领导正在听取朱松山讲的“三个代表”重要思想课。奇怪的是，担任主讲任务的是肩扛红牌的学员，熟练演示的是他们自己制作的多媒体课件，而朱松山却坐在台下当听众。这种体现以学员为主体、教员为主导的“双主”式现代化教学模式，赢得了各级领导的高度赞扬。
    从80年代中期开始，朱松山就带领全室教员率先把辩论式、启发诱导式教学引入课堂。由他创立并实施的“文理交叉”政治理论课教学，受到中宣部和国家教委的重视。
    课上一小时，课下多年功。为了把政治理论课讲得入脑入心，朱松山几乎涉猎了学院图书馆和政治部资料室所有能借到的政治理论书籍，悉心研读。如今，年过六旬的朱松山仍痴迷耕耘在三尺讲台上，学员们都说他是政治理论课教学的一棵“常青树”。
    ●刘明松本报特约通讯员李军 （漫画作者：李军）
〖-ZW/正文〗
