〖ZQ/总期〗16712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工人队伍新变化〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗九州万象〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铁路工人藏族同胞新职业
    昆明铁路机械学校毕业的洛松次仁正和其他15名藏族学生在青藏铁路格尔木机务段、格尔木车站等地接受上岗培训，这意味着，居住在世界屋脊的藏族同胞终于有了自己的铁路工人。
    西藏是我国唯一没有铁路的省区。很多藏族同胞一生都没有见过火车，铁路工人这一职业更是“陌生而遥远”。2001年青藏铁路开工建设，有关部门先后在西藏、青海等省区招收藏族铁路技术管理人员。
    技术工人市场需求新热点
    诸城经贸职业中专今年总共有800名应届毕业生，未到毕业时间，便已全部被企业要走，实习期间就领工资了。今年三四月份分配的学生，涵盖了机电、纺织、服装、化工、食品等12个专业。诸城市教育局局长曲振河说，今年各企业到职业学校要人是“排队竞争”的形势。
    田间工人农民探索新身份
    天津市汉沽出现一种被称为“农业车间”的农业生产方式。近千名农民像工人一样按时去上班，定期从“农业车间”拿薪水。
    这些“农业车间”主要有三种类型：第一类是区、镇及农民创办的农业示范园，第二类是由种田能手、种田大户经营土地，第三类是涌现出一批新型“工农联盟”的农业企业。“农业车间”的田间工人每天可拿到15-25元不等的薪水，8小时“车间化”作业之后，还可以经营自己的责任田。
    宴会工人下岗女工新岗位
    一群下岗女工组成的“宴会嫂”，经过培训，活跃在京城五星级酒店的宴会席上。据北京中国大饭店经理介绍，“十一”黄金周期间共安排“宴会嫂”100多人次，平均每人每天工作5至6小时。这些大龄下岗女工吃苦耐劳，稳重大方，赢得了饭店的认可和顾客的好评。目前在北京已有多家五星级大饭店聘用“宴会嫂”参与宴会服务。
    （张军辑）
〖-ZW/正文〗
