〖ZQ/总期〗16712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经济新区快速发展国防设施有效保护〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗郑州市管城区数十处国防工程安然无恙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘世清/侯平甫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防工程建设；安全工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘世清、侯平甫报道：9月下旬，河南省军区国防工程建设防护督察组来到郑州市管城区，对建造在这里的数十处国防工程安全防护情况进行实地检查。结果显示，该区所有国防设施达到了安全防护标准，能够确保随时启用。
    管城区人武部领导告诉笔者，经济新区快速发展，国防设施有效保护，之所以能取得这样的良好效果，与该区军地双方扎实的国防法规宣传和积极有效的管理分不开。据介绍，郑东新区的开发建设是河南省“十五”规划重点工程项目之一，在其开发建设的上百平方公里范围内，建有数十处国防工程。为加强这些重要军事设施的安全保护，在郑东新区正式启动开发项目之初，管城区区委和人武部便邀请军地有关领导和军队国防工程技术专家走进开发区，实地考察分析可能对国防工程造成的影响，研究制定了严密的工程防护措施，在有效的监督、指导下实施科学保护。他们还依托国防工程所处地形、位置、地质等情况，在安排工程项目时注意避让，合理布局。在此基础上，他们又划拨专项资金，在军事机关的指导下，对所有国防工程进行抗震、防干扰处理，对一些质量相对较差、功能不完善的国防工程，因地制宜进行技术处理，安装了立式启闭钢板门，对通风、排潮等设备不全的工程进行改造，确保了所有国防工程安然无恙。
〖-ZW/正文〗
