〖ZQ/总期〗16712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗利用社会科技资源推进军事变革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设；军队科技建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军与中国科技界开展科技合作，借才引智，推动部队现代化建设发展的成功经验证明：积极开发和利用社会科技资源，对加速推进中国特色军事变革，实现我军建设的跨越式发展意义重大。
    科学技术是第一生产力，也是军事变革的强大推动力。改革开放以来，我国科技水平的不断提高和经济建设的迅猛发展，为推进中国特色军事变革提供了新的物质技术基础和丰富的科技资源。在充分利用军事科技资源的同时，尽可能开发利用好社会上的科技人才、科研成果、科研设施等，对缓解部队高层次科技人才紧缺的矛盾、促进重大关键技术问题的解决、提升现有装备的科技含量、加快部队信息化和机械化建设的步伐，都能起到十分重要的作用。各级领导和机关要不断强化科技意识，把推进军事变革的着力点，放到尊重科学规律、依靠科技进步和充分利用科技资源上。
    利用社会科技资源推进军事变革，必须从部队现代化建设的实际出发，注重实效。各军兵种、各部队在推进机械化和信息化建设过程中，面临的情况和任务不同，需要解决的困难和问题也不尽相同。只有准确把握部队现代化建设发展的需求，同时摸清可供选择、利用的社会科技人才、科研成果、科研设施等方面的资源情况，才能更充分、更有效地利用各种社会科技资源推进自身现代化建设的跨越式发展。
    利用社会科技资源推进军事变革，是我军贯彻科技强军战略的一项长期工作，要保证其健康有序地开展，还必须建立科学机制，使之走向规范化制度化。近年来，许多部队从自身实际出发，摸索出不少利用社会科技资源的成功经验，如聘请地方顶尖科技人才担任科技顾问，建立不为所有、但为所用的人才机制；委托地方知名科研机构和院校培养研究生人才，完成高难度军事科研课题；吸纳地方科技人才进入军事科技创新工作站开展科技攻关；引进和运用高水平的民用科技成果改进现有装备等，对这些经验做法要认真加以总结、完善，按照军事工作的特殊要求和相关的法律法规，健全管理制度，科学规范合作各方的责任和义务，兼顾各方面的利益，调动各方面的积极性，共同做好这项具有深远战略意义的工作。
    ●本报评论员
〖-ZW/正文〗
