〖ZQ/总期〗16712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚洲新星吸引NBA目光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王琦/李明兰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国篮球；体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年来，随着亚洲篮球运动水平不断提高，越来越多的亚洲球星远赴美国NBA，在象征国际篮球运动最高水平的竞技场展现风采，他们中的代表人物是中国球星姚明。这位今年曾获得NBA最佳新秀提名奖的“小巨人”深受球迷的喜爱。由于亚洲篮球与NBA不断地交流，不仅为NBA增加了新的商业发展空间，同时也促进了亚洲篮球运动的全面提高。在月初结束的亚洲男篮锦标赛上，几位亚洲篮坛“巨人”新星又引起了美国NBA的极大关注。
    新星炙手可热
    亚洲篮球曾经为NBA贡献过几位大个子球星，特别是中国篮球在这方面取得的进步最为显著，姚明、巴特尔等，全部以中锋的角色进军NBA。NBA多伦多猛龙队总经理格朗沃德不远万里专程来到中国。前不久，他的球队刚刚与中国球星巴特尔签约，格朗沃德此次来华，既是为了观看巴特尔的表现，也是为了发掘新的亚洲球星。谈到亚洲球星不断涌向NBA的趋势，格朗沃德表示，亚洲球星在北美地区拥有极大的号召力，他们加盟球队后所带来的巨大商业价值不可小看。他说：“多伦多有不少华人社区，他们非常活跃，多伦多有4份中文报纸，还有一家中文电台，他们将对猛龙队的比赛进行全程中文直播，华人球迷一向给予猛龙队极大的支持，引进巴特尔是对他们的一种回报，从商业角度来说，引进巴特尔将给猛龙队带来更多的球迷和利润。”
    据了解，除格朗沃德外，NBA丹佛掘金队的助理教练奥康纳也到现场观看了亚锦赛。提起这位奥康纳，许多中国球迷对他十分了解，他曾经担任过中国男篮的助理教练。在今年夏天举行的NBA选秀大会上，掘金队选中了身高2米13的中国希望之星薛玉洋，奥康纳告诉记者：“亚洲球员为掘金队带来的好处有目共睹，亚洲球星走入NBA的潮流不可阻挡。”
    掘金队不久前还与日本籍后卫田卧能太签约，由于该球员正在美国接受训练，因此缺席了本次亚锦赛。对于田卧能太的入选，日本队将帅都非常兴奋。日本男篮塞黑籍主帅帕维利切维奇表示：“一名身高只有1米75的球员能够被NBA相中，这本身就是很大的成功。”日本队的美裔后卫迈克尔・高乔也发表了同样的观点，他说：“你知道，作为一名篮球运动员，要想获得NBA合同有多难，但他做到了，这说明他向人家证明了一些东西，他会为NBA做出贡献的。”
    通过对本届亚洲篮球锦标赛的考察，许多NBA球探都表示不虚此行。因为亚洲球队出现了多位令NBA感兴趣的希望之星。如韩国队身高已达2米20的中锋河升镇、伊朗队身高达2米23的中锋贾贝尔、日本队身高达2米10的中锋青野文彦，他们的年龄都不超过18岁。此外，NBA电视台对本届亚锦赛也投入了巨大的关注，向全美直播了亚锦赛的半决赛和决赛。
    能力尚待磨练
    他们是全新的一代，高大、年轻、强壮，他们的巨人身段已经不满足于亚洲篮坛这块小小天地。然而，亚洲新一代篮球巨人要想挺进NBA，能力普遍欠缺，还需要继续磨练。
    韩国中锋河升镇和伊朗中锋贾贝尔，虽然都已经成为新一波冲击NBA的亚洲明星中的“替补”。然而，上述两位前锋的实力较NBA的要求仍然很远。有实例为证：在中伊之战中，贾贝尔的重点任务就是盯防来自NBA休斯顿火箭队的姚明，结果在首节比赛中，姚明就在贾贝尔的眼前得到15分，摘得10个篮板。伊朗队派上贾贝尔的全部目的似乎仅仅是为“震慑”姚明，结果，这一招却让中国队展示出其它的得分手段和战术技巧。最终，中国队以93∶69狂胜伊朗。伊朗队主帅哈桑・巴哈沙表示：别把贾贝尔与姚明相比，他们俩人根本就没有可比之处，贾贝尔刚刚17岁，他到这里来的任务是学习，而不是比赛。
    如果亚洲篮坛的所有中锋按能力排序，姚明在本届亚锦赛上平均单场得分22.5分、14个篮板、2.5个盖帽和3.3个扣篮，成绩证明了他仍然是亚洲的绝对老大。而贾贝尔平均上场时间只有10分钟，每场比赛的平均进账仅为10分和11个篮板。
    韩国球星河升镇也面临同样的问题，虽然他在与哈萨克斯坦队比赛中的表现还算可以，但他在韩国队所参加的6场比赛中，总共只拿到43分和35个篮板。早些时候，河升镇在与哈萨克斯坦队的比赛中与年仅23岁的俄罗斯巨人亚历山大・叶梅雅诺夫相遇。叶梅雅诺夫身高2米13，在俄罗斯出生，在本届亚锦赛上的表现也不错，平均每场比赛得7分，10个篮板和1.2次盖帽。这几个成绩在所有参赛的大个球员中均能排到上游。河升镇在与叶梅雅诺夫的对阵中也表现不俗，受到了韩国媒体的肯定。韩国队主教练田昌镇表示：河仍然年轻，不够强壮，得分率也并不是很高，我们让他参加亚锦赛的目的主要是提高水平。
    黎巴嫩教练萨基斯认为：如果亚洲篮球能够持续不断地给世界贡献出姚明那样的天才，这将对亚洲篮球运动起到极大的促进作用，亚洲将逐步追上欧洲的发展脚步。但目前亚洲只拥有1至2位高水平的大个子球员，从数量上来看，优秀的人才太少，还不足以形成集团优势。
    日本队的塞黑籍教练帕维利切维奇一针见血地指出：亚洲新一代的年轻大个身体太单薄，他们必须要强化身体素质，仅有身高还是远远不够的。帕维利切维奇还表示：虽然亚洲已经拥有了一两个巨人球星，但其他球员的平均身高仍然很低，以中锋位置为例，亚洲中锋的平均身高仅为2米05，远远不能形成真正的威胁。
    前景相当光明
    NBA对亚洲产生如此兴趣，不仅仅是为了吸引更多的本土球迷，他们更长远的战略计划是要占据亚洲篮球市场，获取更多的商业利润。NBA亚洲有限公司中国区总经理费希尔表示：NBA调查数据显示，中国有3亿左右的人喜欢打篮球，这个数字比美国的总人口还要多；在中国15到24岁的男孩中，75％的人是篮球迷，说明这项运动在中国具有广泛的群众基础。姚明和巴特尔登陆NBA之后，中国球迷有了自己的NBA英雄，将有助于提高篮球运动对中国观众的吸引力。
    帕维利切维奇仍然认为，由于新星不断涌现，亚洲篮坛呈现出前所未有的新气象，他通过对本届比赛的观察发现，许多球星极具潜质。他列举出心目中看好的几个名字，如约旦球员哈斯（2.04米，在本届亚锦赛上的得分和篮板仅次于姚明）、印度球员罗宾逊（2.06米，平均得分14分和9.5个篮板）等。但若论起所有的亚洲球星，帕维利切维奇认为只有一个人可以与姚明比肩，那就是他手下身高2米10的中锋青野文彦，此人刚满24岁，在其参加的两场比赛中平均得分14.5分和4.5个篮板，但由于伤病原因，他目前一直坐在替补席上。
    中国资深篮球专家、本届男篮亚锦赛组委会竞赛部部长王玄指出，NBA的未来属于亚洲，因为只有占领了这块人口众多的篮球市场，吸引更多的亚洲球星进入NBA，NBA才有可能获得更长足的发展。他说：“随着NBA国际化程度的日益提高，NBA迫切需要亚洲球员和亚洲市场的支持，而亚洲篮球同样希望借助NBA来提高自身的水平和知名度，两者的紧密结合，必将对世界篮球运动的发展提供强有力的动力。”
    许多篮球专家认为，NBA选择亚洲篮球作为新的发展空间，受益最大的仍是亚洲篮球运动。正如NBA亚洲有限公司中国区总经理费希尔所指出的：“我们通过亚洲球星大力推广NBA品牌的直接作用就是把篮球变成亚洲的第一运动。”
    ■王琦 李明兰 图为姚明在亚锦赛上奋力拼搏。
    图为巴特尔在亚锦赛中。
    图为韩国选手河升镇在训练场。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
