〖ZQ/总期〗16712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最后六个土豆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳耀文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/讲述士兵自己的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    好大的雪呀，清早起床，战士王明国一推帐篷的门，怎么也推不动，门被户外厚厚的积雪堵住了。雪是下半夜开始下的，谁也没想到会下这么厚。断粮缺菜已经一个多星期了，大雪阻断了与外界联系的渠道，军用电台一直与支队联系，调换了所有的频率也找不到半点信号，六个战士的眉宇间不约而同紧皱成六个“川”字。
    部队担负青藏公路制高点――唐古拉山口段的改建任务。刚刚进入十月，鹅毛大雪就已铺天盖地。为保证工程质量，必须停止施工。部队人马被迫撤回拉萨大本营，留下六名同志守护施工机械设备。代理排长戴超和另外五名班长骨干，被确定留守唐古拉，担负守卫机械重任。
    眼瞅着战友们打好行囊陆陆续续撤离了，戴超他们心里不由泛起缕缕失落和惆怅。说实话，一年到头在青藏高原上修路，快年底了，谁不想回家看看年迈的双亲，尽一尽孝道；哪个不渴望与娇妻爱子团聚，共享天伦之乐呢，可组织既然安排自己留守，自然责无旁贷，他们感到肩上沉甸甸的。
    六个兵上班站哨实行三班制，两人一班，一班八小时。冬季的唐古拉狂风肆虐，白天黑夜无休无止地刮个没完，零下30多摄氏度的严寒，裹在“呜呜”的风中，似乎要赶走这里所有的生命。尽管大家皮帽、大头鞋、皮大衣紧裹在身上，全副武装，还是难敌渗入骨髓的寒气，帐篷里的火炉也冻得没有了生机，放在上面的冰块半天烧不化。漫漫严冬，真的难熬啊。
    麻袋里的大米所剩无几，仅剩的两棵大白菜、六个土豆都成了冰疙瘩。早和支队那边通了话，请求赶快送粮菜来，咋个回事迟迟送不到呢？戴超和战友们开了个小会，商量节粮缩食的大事，计划每天三餐一律稀饭，每餐炒半棵白菜下饭。食难果腹的日子过得好慢、好慢，他们有生以来第一次尝到了度日如年的滋味。白菜吃光了，抖搂尽麻袋底，可数的米粒顶多一小把。这么冷的天，如果老是填不饱肚皮，可能会活活冻死。
    新兵王胜眼巴巴地朝拉萨方向张望，恁大的雪，公路都看不见了，送粮菜的汽车肯定没法过来，粮菜一时半会儿送到的希望渺茫无望。最后六个土豆成了六位同志的命根子。
    硬梆梆的六个不大不小的土豆，由于存放时间太长，都先后发过芽。大家都晓得发芽的土豆有毒，但只要能维系大家的生命就行。怎样尽可能延长六个土豆的食用时间、好等粮菜送到？六个兵终于集思广益想出一个最好的办法，把六个土豆剁碎，掺着那一小把大米，用高压锅煮一大锅土豆粥，每人一天喝半小碗。为尽量保存体能，除站岗值班的人外，其他人一律睡觉。唐古拉的缺氧，使睡眠也成了件困难的事，刚想睡着，嘴就好像被谁用什么东西死死蒙住一样，憋得心慌。几个人干脆围坐在火炉旁，想着自救的办法。几百里的无人区，想找点吃的比登天还难。青藏线上因为大雪，见不着半辆过往车辆。总不能眼睁睁地守着机械等着饿死吧，有人勇敢地提出，派三个人到千里之外最近的格尔木市采购，可这么大的雪，不迷路葬身雪海冻死，也会给饥不择食的野狼吃掉，想来想去，所有的方案都被一一推翻。
    锅里的土豆粥越来越少，每人一天半碗的稀粥也维持不了两天了。大家合计后达成一致意见，土豆粥，上岗的同志喝，其他人全部喝开水。电台还是没有信号，但他们预感到粮菜很快就要送到了。
    六位同志做好了最坏的打算，写好了给部队和家人的遗书。戴超写下：支队领导，如果我牺牲了，就将我埋在青藏公路边上，成为路基的一部分……来年春上就要升级当爸爸的陈平给爱妻马红艳留言：再苦再难，你一定要把孩子拉扯成人，告诉他，没见过面的爸爸在青藏线……
    战士们浑身无力，像煮熟的面条，软软地没有了筋骨。体质稍差的几位同志迷迷糊糊地昏睡了过去。梦里，喷香的大米饭、雪白的馒头端过来了，逮着似的大把大把地往嘴里塞，真香，真好吃呀……“大家受苦了”，是梦里的声音还是真实的慰问？大家无力地微微张开眼皮，灰暗的瞳仁一下子放射出惊喜的光芒，啊，真的是救星来了。原来，拉运粮菜的车子堵在了那曲，官兵们心里那个急呀，清雪开道，手提肩背，历尽千辛万苦，才把粮菜送过来。“想着可能见不着你们了……”留守的同志与送菜的战友紧紧地拥抱在一起，一个个哭得一塌糊涂。
    鲜活的朝阳越过雪峰，瀑布般射向唐古拉。无边无际的雪域高原空灵、圣洁、静美。
    ●岳耀文
〖-ZW/正文〗
