〖ZQ/总期〗16712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗酒的故事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――亲历五粮液（7）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨建清/钱小明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    酒韵
    在20岁以前，我对酒是敬而远之。最让我刻骨铭心的是，有次父亲到集上卖猪，为我们兄妹筹集学费，半夜12点了，他还没有回来，我们忧心如焚，打着火把四处找寻，最后在一条浅水沟里发现了烂醉如泥的父亲。猪款丢了，学费则是母亲含泪东拼西凑借来的，当母亲将钱交给我时再三叮嘱：“清儿，长大后千万别学你爹滥酒啊！”我点了点头，发誓今后滴酒不沾。然而，我却违背了自己的诺言。
    1995年，我在雪域西藏当汽车兵。10月的一天，我们连队为阿里高原驻军运送紧急战备物资。夜幕四合，雪覆大地，公路模糊。一个趔趄，我们的车滑进路边的一个雪坑里。汽车熄火，司机小刘费了九牛二虎之力，也不能将其发动起来。雪野茫茫，空旷无边，唯有朔风挟裹着漠雪在呼啸。夜色愈深，气温愈低，第一次跟车跑长途的我，感觉好似掉进冰窖里，寒冷凉透了我的心髓。祸不单行，车窗碎了，风卷雪花从四面八方向我袭来，无数的钢针扎在身上，我全身血液慢慢变凉，手脚慢慢变僵。那一刻，我想自己的生命之路就要在这漆黑的夜晚戛然而止了，心中不由满是凄凉。天无绝人之路！我猛然想起车上还有一瓶五粮春酒，是连长留下的。他说雪地上喝一小点酒可以祛寒提神。我眼一闭，咕噜喝了一大口。奇怪，从不喝酒的我居然没感到酒的辛辣。在天寒地冻中，渐渐地，我感觉一股醇厚甘甜的暖流在我血脉间奔涌，继而在全身浸润，扩散。风雪仍在迷漫，但寒意已顿减。微微的醉意里，我感觉一股惬意的舒爽在全身如水般浸染，像夜溪绕过村庄，像乳燕掠过湖面，像春风吹过苇门……似醉非醉间，雪风的呼啸变成了悠悠的夜曲，歌声则延伸成一条春天的芳径，把我引向青葱的家园田野，引向美丽的青春华堂……
    从此，我不再畏酒如虎，并且尤其爱拯救过我生命的五粮春。
    其实，酒是上天对我们绝好的馈赠，而中国又是世界公认的酒之故乡。早在5000多年前，在古老的东亚大陆，我们的祖先就将清泉的甘醇、丰收的喜悦、火热的激情以及对上天的敬仰，糅和在一起，来点缀多姿多彩的生活：高兴时，喝一杯助兴酒，酒就是欢乐；成功时，喝一杯庆功酒，酒就是庆贺；出门远行时，喝一杯壮行酒，酒就是牵挂；平安归家时，喝一杯洗尘酒，酒就是关爱；喜结良缘时，喝一杯合欢酒，酒就是祝福……
    善饮而不酗，酒就是我们的朋友！爱喝而不贪，酒就是一条热烈欢快的河！
    ●杨建清
    未开启的团圆酒
    8年前的春上，我到四川宜宾参加培训，闲暇，在当地同仁的带领下，参观了位于岷江河畔的五粮液酒厂，加深了对五粮液酒的认识，不但明白了五粮液酒的来历，而且见识了它于1915年和1995年两次获得巴拿马万国博览会金奖的光辉历程和70多年金牌不倒的辉煌业绩，尤其是感受到了那令人振奋的依靠智慧和实力去竞争、拼搏、奋进，去求生存、谋发展和夺胜利的五粮液精神。临回时，我给爷爷买了两瓶五粮液酒。记得爷爷拿到五粮液酒时，不禁抚髯大笑道：但得痛饮五粮液，不羡西洋不慕仙。晚饭时，我要为爷爷开五粮液酒，他执意不肯，说道，好钢要用在刀刃上，美酒要畅饮欢乐时，坚持要等到春节全家相聚时，再由他来开瓶，一同分享五粮液酒，共庆全家团圆日。可后来的那几个春节，因种种原因，始终未能如愿。直到去年春节，大家才终于聚到一起。吃年夜饭时，父亲说，首先请爷爷宣布一条好消息。结果爷爷宣布的消息，使我们大家喜出望外。原来爷爷认为早已失踪的大儿子――我的大伯50多年前去了台湾，经过半个多世纪的寻觅，才终于取得联系，而且来年秋天，大伯还要带领全家为爷爷过九十大寿。那天晚上，爷爷只开了一瓶五粮液酒，说另一瓶等大伯全家回来再喝。一杯在手，满屋飘香，爷爷深深一嗅，陶醉其中，待到一口下去，不禁赞道：色清味醇，透人肺腑，果然琼浆玉液！在晚辈们的敬劝下，爷爷多喝了几杯，面色微红，笑声不断，不由唠叨起了往事：“经历了近九十年的风风雨雨，解放前从山东逃荒到苏北，流离失所，差一点儿把人饿死。今天，我辈之人也能喝上五粮液酒，这多亏共产党的英明领导，老百姓站起来了，富起来了。酒逢盛世味更美，人逢盛世劲更足，待到全家团圆时，还要喝上几杯。”说到这里，爷爷顿了顿，接着道：“全家团圆指日可待，祖国团圆何日实现？”我说道：“只要国家强起来，两岸同心，祖国就一定能够团圆。”听了这话，爷爷大笑道：“好！好！到那时，我这老翁还要一醉方休呢，哈、哈、哈……”
    ●钱小明
〖-ZW/正文〗
