〖ZQ/总期〗16712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位盲残少校和他的《太阳永驻》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于利华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/书里书外〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第三届“奋发文明进步奖”在北京人民大会堂颁奖的时候，盲残军人王琦创作的长篇纪实文学《太阳永驻》获图书类大奖。作为该书的责任编辑，我为王琦深感欣慰。
    第一次见到王琦，是2000年盛夏。他正在大连疗养院忙着为疗养军人做按摩。我与陪同疗养的王琦父亲随便聊着，很快就聊到王琦的作品。
    不久，我看到了王琦的作品。那是一种淡黄色、类似牛皮纸一样的盲文纸，上面细细密密扎满了小眼儿。我闭着眼睛，用手摸上去，那些凸起的小眼儿混沌一片，什么也分不清。片刻，手指的知觉便开始迟钝。王琦说，这些盲文作品摞起来，能有一人多高。
    翻译过来的作品厚厚地装在一只牛皮纸袋里。那是王琦在漫长的六年时间里，在家人和小公务员的帮助下完成的。每当作品完成后，王琦自己摸着盲文念，家人或小公务员在一旁记录。因为盲文无法修改，有时一页作品要反复几次才能完成。就是这样艰难“扎”出来的作品，不但丝毫看不到他对生活的悲观绝望，相反处处洋溢着他对生活的热爱，还能看到一种王琦式的让人忍俊不禁的幽默。
    编辑部的一位领导知道王琦和他的作品后，很快就从北京专程赶到长春。王琦所在的某集团军和干休所领导也十分关注和支持作品的出版。在那段日子里，北京、长春、大连三地许多热心人都尽全力，争取最快的速度，使这位盲残军人的作品尽早问世。
    后来，王琦的父母告诉我，每当夜幕降临，盲笔扎在纸上那种“咯吱咯吱”的声音，都要准时从儿子房间里不知疲倦地传出来，如一只顽强的小老鼠在啃咬他们的心。老两口隔着房门，常就这样陪伴儿子，直到天明。
    王琦是在1985年刚满16岁当的兵。一年后，部队开赴前线。由于年龄小，领导决定让王琦留守。王琦同样软磨硬泡“混”进了出征的行列。像这样可以不上战场或者说即便上了战场也完全可以避免流血牺牲的机会有三次，王琦都决然放弃了。当和平的曙光就要升起的时候，一发炮弹猝然落下。醒来时，17岁的王琦永远失去了光明。
    最初的黑暗给王琦带来的是毁灭性的打击。在最孤独的日子里，父亲给王琦讲了一个故事：挪威著名的小提琴家布尔在巴黎举行的一次演奏会上，一曲未终，一根琴弦突然断了。布尔不动声色，继续用三根弦奏完全曲。父亲告诉他，这就是人生――一根弦折断，就用其余三根弦奏完全曲。
    摔倒了，爬起来；尖锐的盲笔把手扎出了血，稍休息片刻，接着再练；初接触盲文的手指不一会儿就麻木得摸不清那些密密麻麻的小点，盲文纸撕碎了，盲笔摔断了，手指狠狠地在地上磨得鲜血淋漓，眼泪也不争气地汹涌而下。但是，他却依然坚持着。
    2001年秋天，王琦创作的长篇纪实文学《太阳永驻》终于与读者见面了。可以说这是中国不多见的盲人用盲文创作的长篇小说。在书的环衬上，有这样一段文字：“80年代的保尔・柯察金”、“中国版的《钢铁是怎样炼成的》”。很快，《大连晚报》也作了连载。许多家长迫不及待地打电话给报社，希望为孩子尽早购买到这本书。
    2001年秋天，王琦加入中国作家协会吉林省分会。2003年6月，他又当选为长春市残疾人联合会盲人协会主席。作为一等功臣、特等伤残军人，王琦始终不曾懈怠过自己。王琦说能用伤残的身体为戎马一生的老军人们继续奉献自己，是最大的快乐。
    ●于利华
〖-ZW/正文〗
