〖ZQ/总期〗16712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警四川总队认真学习贯彻江泽民国防和军队建设思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广开渠道培养人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁森/刘宗银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为建立良好的选人用人机制，保证人才队伍建设有计划、有步骤地推进，他们做了以下几个方面的工作：推选文化水平高、军事素质好的优秀战士报考警校，将具有发展潜力的年轻干部送到院校深造，选派优秀营、团职干部参加院校短期培训；在部队广泛开展“立足本职钻业务、学技术”、“争当业务技术标兵”等教育和竞赛活动，让优秀人才脱颖而出；总队每年举办业务技术培训班，分期分批对班长骨干、中队主官、营团职干部进行专门轮训，并定期举办师团职干部读书班，将所有干部轮训一遍，使大家的政治素质和业务素质有较大提高；分批让机关干部和基层干部互换岗位进行锻炼，让军事、政治干部变换角色学习提高，以培养复合型人才，使他们兼备创新意识与实际能力。
    加大文化教育投资，不断提高官兵文化素质。总队、支队每年投入200万元开展文化教育，组织战士、士官和干部参加部队、地方院校举办的大、中专函授学习和自学考试，并在部队开办文化夜校、周末文化学习班，使战士在服役期内达到中专文化程度，士官在服役期内达到大专文化程度，干部取得本科以上学历。目前，该总队人才队伍建设各项工作正在有计划、有步骤地推进。
〖-ZW/正文〗
