〖ZQ/总期〗16712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国际足联主席布拉特说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国女足依然是一支非常好的球队〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国女足〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际足联主席布拉特是在观看本届女足世界杯第三名争夺战之前接受记者采访的。在谈到本届女足世界杯的印象时，布拉特先生认为，本届世界杯到目前为止是一届成功的世界杯，是一届高水平的赛事。美国组委会以自己富有成效的工作，使本届赛事进展得非常顺利。在过去四年中，世界女足运动发展很快，球队之间实力的差距缩小了很多，许多球队表现出了很高的技战术水平，而德国队、美国队和瑞典队则发挥得更加出色。
    在本届世界杯上，亚洲球队整体表现欠佳，四支队伍中仅有中国队进入八强，这个结果多少令布拉特感到失望。布拉特表示，亚洲女足在今后的四年中需要加倍努力，相信她们在2007年的中国世界杯上会有明显进步，至少有一支球队进入四强。
    在谈到中国女足在本届杯赛上的表现时，布拉特先生认为，中国女足的表现总体上还可以，当然这一次她们被阻挡在四强之外，这个成绩对于中国人来说还不是太理想。因此，有人认为中国女足实力已经下降了，其实不是这样。他认为，中国女足依然是一支非常好的队伍，下一届女足世界杯将于2007年在中国举行，中国女足应该好好地准备这届世界杯。
〖-ZW/正文〗
