〖ZQ/总期〗16712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴重申无意与印开展军备竞赛等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D735〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴重申无意与印开展军备竞赛
    ●巴基斯坦外长卡苏里11日在巴南部城市卡拉奇举行的记者招待会上说，巴基斯坦无意与印度开展军备竞赛。
    据巴基斯坦联合通讯社12日报道，卡苏里是针对印度军方10日与以色列和俄罗斯共同签署了一项有关印度空军购买装有以色列“费尔康”预警系统的预警飞机的协议发表上述看法的。卡苏里表示，巴基斯坦不希望南亚地区的军事平衡被打破。他说，维护地区和平是南亚地区人民的共同愿望，只有和平环境才能保证这一地区的经济发展。巴基斯坦和印度两国人民都希望今年以来双方为改善关系所作的努力能继续下去。
    叙称有可能用军事手段回应以袭击
    ●新任叙利亚外交部发言人卡纳法尼女士11日在大马士革举行的记者招待会上说，叙利亚将用一切手段，其中包括军事手段，回应以色列对叙利亚民用设施的袭击。
    这位发言人称，在最近以色列空袭叙利亚的问题上，以美两国有着“默契”。她还说，美国同本地区国家的关系日趋紧张，其信誉也在不断下降，这对美国的利益绝没有好处。
    以色列5日凌晨出动战机袭击了叙利亚境内被认为是巴勒斯坦伊斯兰圣战组织（杰哈德）的一训练营地。8日，美众议院国际关系委员会通过了一项针对叙利亚的制裁决议，以惩罚叙利亚“支持恐怖主义和发展大规模杀伤性武器”。
    伊临管会坚持反对在伊部署土耳其军队
    ●伊拉克临管会成员奥斯曼11日在巴格达举行的记者招待会上强调，临管会依然坚持反对在伊拉克领土上部署土耳其军队，但临管会目前正在就这一问题继续与美国方面磋商。奥斯曼说，美国认为土耳其在伊拉克领土上部署维和部队“是一个好的步骤”，但临管会认为“这个步骤毫无必要”。他指出，大多数土耳其人也反对出兵伊拉克。以美国为首的驻伊联军临时管理当局应听取伊拉克人和土耳其人的意见。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
