〖ZQ/总期〗16712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别把短训当公差〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周红光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校苑漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，军队院校利用学科优势和雄厚的师资力量开办各种轮训班、集训班，一大批干部得以“回炉”“淬火”，其带兵能力、理论水平、专业技能都有了较大提高，有力地推动了军队现代化建设。然而，这么好的学习机遇，竟有人戏称为出“公差”，其言差矣。
    为何有人把短训当“公差”呢？据笔者了解，主要原因有四：一是这些同志对学习重要性认识不足。他们缺乏强烈的责任感、使命感和为加速军队现代化建设而学的紧迫感，总感到学与不学意义不大，只当去镀镀金、散散心，反正给个证书就行。二是这些同志准备工作不充分。他们在学习前缺乏调查研究，学习目的不明确，对自己的弱项是什么、需要补什么并不清楚，学习缺乏针对性、计划性，到头来收获甚微。三是这些同志私心杂念多。他们“人在曹营心在汉”，在外学习总是考虑自己回来后去哪个单位、调职问题怎么解决等等，所以心不在焉，学习静不下心来。四是这些同志自我约束力不强。有的参训者一离开原单位就放松对自己的要求，许多时间荒废在侃大山、甩扑克上……
    科技强军，人才为本。愿有志于国防现代化建设的干部学员们，别把短训当“公差”，珍惜时光，奋发努力，在短暂的培训时间里学到更多的知识、本领。
    ●周红光
〖-ZW/正文〗
