〖ZQ/总期〗16712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上强军项目促跨越发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗如皋市人武部围绕战斗力建设抓创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏瑞明/王绍云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯魏瑞明、特约通讯员王绍云报道：江苏省如皋市人武部，近年来全面建设取得了骄人成绩：先后34次受到南京军区和江苏省政府、省军区表彰。9月下旬，江苏省军区作出决定，号召全区部队和人武系统向该人武部学习。
    紧紧围绕战斗力建设求创新、谋发展，这是如皋市人武部党委“一班人”的共识。2000年，人武部在规划新的办公大楼时，一些同志对同时配套搞局域网不赞同，认为一座大楼几分钟就可以转个遍，搞这东西用处不大。部党委及时引导大家更新观念：加强信息化建设是应对世界新军事变革挑战的必经之路，信息化作战手段必将成为部队和民兵预备役战斗力的倍增器。办公大楼竣工后，他们又投资建成了军官、专武干部训练网和民兵教育信息网，加快了信息化建设进程。
    瞄准战斗力抓创新发展，使这个人武部全面建设不断跨上新台阶。他们依托政府网建立了民兵政治教育网络，23个基层武装部都建起了“民兵政治教育中心”；在城区8个民（私）营企业设立武装部和民兵组织，组建了11支民兵专业分队。全市已形成以行政镇为中心、社区（街道）为主体、规模企业为骨干的城市民兵工作格局。民兵网络信息分队研究取得的“网络渗透获取信息”等3项应用成果，获得省军区、军分区科技练兵成果奖。
〖-ZW/正文〗
