〖ZQ/总期〗16712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挑战大山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金志敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重峦叠嶂，一山放出一山拦。
    山中云雾缭绕，山峰直插云霄。
    一个大雨初霁的日子，连长魏广壮带着我们10多名战士来到山脚，我们要把两吨多重的钻机架在山的最高点。
    下达命令时，魏连长的脸绷得黝黑。那严肃的神情让我们一看就知道这是一场恶战。
    山谷里迷雾蒙蒙，我们一进来就洗了个免费的桑拿。
    “上！”魏连长一声令下，还没来得及发怵的我们立即把钻机大卸八块。我们要采取蚂蚁搬家的方法，把这些重则400多公斤，轻则100多公斤的部件一件件地抬上山，再在山顶把它们组装起来。
    通往山顶的小路是两天前用炸药炸出来的，路边荆棘密布，路上的碎石龇牙咧嘴。
    先抬底座。对这个400多公斤的家伙，我们采取了“八抬大轿”的抬法。先用一根主杠贯穿底座，再在主杠两端绑上副杠，然后在副杠上绑抬杠。8个人抬，其他人扶着。
    山势陡峭，我们必须一口气抬过陡坡，到平坦的地段歇歇肩，替换一下。否则，谁要是中途卸杠，整个底座都会翻倒过来，砸着后面的人。路很窄，我们只好斜着身子，簇拥着机器，一点一点往上挪。突然，我一脚踩空，“扑嗵”一声，膝盖跪在了石头上，鲜血顿时染红了一大片石头。
    “站起来！”我忍着钻心的疼痛，对着自己喊。好不容易站起来了。摇晃了一下的底座又开始平稳地向上爬。
    绕过一道弯，扶杠的战友要替下我，可我说啥也不肯。我知道，谁抬都一样累。
    好不容易把底座抬上了山，我们顾不上休息，又抬起了300多公斤重的柴油机，接着是齿轮箱、立轴、传动箱……
    等到把整个钻机抬上山，我们的肩膀已经被压得红肿红肿的，衣服被荆棘拉开了一道道口子，汗水在衣服上凝结成厚厚的一层盐。回首来路，高不可攀的山峰，已被踩在脚下，大家不由得为打赢这场“战斗”而欢呼雀跃。
    ●金志敏
〖-ZW/正文〗
