〖ZQ/总期〗16712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让民用运力国防动员走上法制化轨道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《民用运力国防动员条例》起草负责人就有关问题答记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗俞宁一/任延兵/牛俊峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/特别聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院总理温家宝和中央军事委员会主席江泽民日前签署命令，批准公布我国民用运力国防动员的第一部行政法规――《民用运力国防动员条例》。《条例》的公布，是我国国防动员领域的一件大事，是国防交通立法工作取得的又一重要成果。近日，《条例》起草负责人就大家普遍关注的问题，回答了本报记者的提问。
    记者：请您谈一谈制定《民用运力国防动员条例》的必要性。
    负责人：制定《民用运力国防动员条例》（以下简称《条例》），主要有两点考虑：一是国家国防安全利益的需要。交通运输具有经济和国防的双重属性。民用运力，是国家国防动员力量的重要组成部分，是保障国家国防安全的重要物资条件之一。以往的战争实践证明，民用运力国防动员，不仅是战争动员不可分割的一个部分，而且是影响战争进程和结局的重要因素。因此，从法律上规范民用运力国防动员活动，对平时做好民用运力国防动员的各项准备，加强国防建设，赢得未来战争的胜利，具有重要的战略意义。二是适应社会主义市场经济发展的需要。经过几十年的经济建设，我国的民用运力资源越来越雄厚，为实施民用运力国防动员奠定了重要基础。但是，随着经济体制的改革，民用运力国防动员的客观环境发生了变化，过去那种依靠行政手段为主的工作机制，越来越不适应社会主义市场经济发展要求，亟需通过立法，调整各方面的利益关系，明确责任、义务和权利，使国家、单位和个人的利益相统一。同时，依靠法律规范民用运力国防动员，也是世界各发达国家的通常做法，普遍都制定了相关法律、法规，较好地保证了这项工作的开展和落实，很值得我们学习和借鉴。
    记者：请您介绍一下《条例》的适用范围。
    负责人：民用运力国防动员，是国家根据国防安全需要，采取相应的紧急措施，统一组织和调用民用运力的一系列活动。因此，民用运力国防动员，是一种国家行为，体现的是国家最高利益，一切社会组织和公民个人都有相应的义务和责任。《条例》规定，为了维护国家主权、统一、领土完整和安全，在战时及平时特殊情况下，根据国防动员需要，国家有权依法对机关、社会团体、企业、事业单位和公民个人（以下简称单位和个人）所拥有或者管理的民用运载工具及相关设备、设施、人员，进行统一组织和调用。凡是在条例规定范围内的一切拥有或者管理民用运力的单位和个人，都有依法履行民用运力国防动员的义务，也应当承担所规定的责任。同时，《条例》还规定，因履行民用运力国防动员义务而遭受直接财产损失、人员伤亡的，依法享有获得补偿、抚恤的权利。
    记者：《条例》对民用运力国防动员的领导关系和主管机构是如何规定的？
    负责人：按照《国防法》和其他有关法律规定，依据国务院、中央军委有关文件精神和国防动员工作的职责分工，《条例》规定，国家国防动员机构，在国务院和中央军委领导下，组织领导全国运力动员工作；军区、县级以上地方各级国防动员机构，组织领导本区域和本行政区域运力动员工作。国家国防交通主管机构，负责具体实施全国运力动员工作。军区国防交通主管机构，负责具体实施本区域有关运力动员工作。县级以上地方各级国防交通主管机构，负责具体实施本行政区域运力动员工作。由此可见，《条例》所规定的领导关系和主管机构，是在国务院、中央军委统一领导下，以分区域组织管理为基本模式和运行机制的体制。这一规定，既从法律规范上，明确了民用运力国防动员的组织领导关系，强调了各级人民政府、军事机关在民用运力国防动员中共同的领导地位和重要作用；又从现实状况上，与我国国防动员的工作分工和现行国防交通管理体制相一致，保证了与实际工作的接轨。
    记者：民用运力国防动员主管机构的主要职责是什么？
    负责人：民用运力动员是一项庞大的系统工作，单靠哪一个部门，是难以完成的，需要通过各有关方面的协同配合，才能有效组织落实。《条例》规定，民用运力国防动员由国防交通主管机构具体负责实施。其主要职责是：制定民用运载工具及相关设备贯彻国防要求的总体规划；实施运输类的民用运载工具及相关设备贯彻国防要求；指导民用运载工具及相关设备设计、建造单位按照国防要求进行设计、建造；参加贯彻国防要求的民用运载工具及相关设备的竣工验收；掌握民用运力国防动员潜力；编制国防动员预案；组织、指导有关部门确定预征民用运力和开展专业训练；组织预征运载工具加装改造论证和试验；加强民用运力的动态管理；实施军事训练、演习的民用运力征用；按照动员程序实施民用运力动员；实施民用运力动员的相关组织和技术保障；配合完成民用运载工具及相关设备的技术恢复和实施直接财产损失的适当补偿等。
    记者：为什么要对运载工具及相关设备贯彻国防要求进行规范？
    负责人：民用运载工具及相关设备，如果不在设计、建造中贯彻国防要求，临战时再作加装改造，不仅时间长、费用高、工程量大，而且很难适应国防动员快速反应的要求。因此，必须从源头抓起，在民用运载工具及相关设备设计、建造时，就给予相应的规范和约束，以保证国防要求的贯彻和落实，使其具备相应的国防功能，适应平战快速转换需要。由于民用运载工具及相关设备种类多，需要贯彻国防要求的具体内容又不尽相同，《条例》按照贯彻国防要求的工作程序，对总体规划制定、具体组织实施、设计建造要求、检查验收规定和经费保障原则等方面，作了相应的规定。但是，对民用运载工具及相关设备贯彻国防要求的各类技术标准和具体要求，还需要制定相应的配套办法和标准规范。
    记者：如何理解民用运力国防动员经费保障办法？
    负责人：民用运力国防动员的经费保障，涉及到国家经济总体实力、相关财政政策和实际承受能力。同时，也关系到法规的贯彻执行和民用运力国防动员的有效开展。因此，是制定本条例的重点和难点。经过反复研究、多次协商，在国家有关部门的配合、支持下，《条例》对民用运力国防动员经费的保障原则、来源渠道进行了规定。《条例》明确：“民用运力国防动员所需经费，由中央财政和县级以上地方各级财政共同负担。中央财政负担的费用，列入中央预算；县级以上地方各级财政负担的费用，列入本级政府预算”。针对最为突出的民用运力国防动员准备经费问题，按照国家现行财政法规和相关政策，《条例》规定：“民用运力国防动员准备所需费用，由国家和县级以上地方各级人民政府国防交通主管机构，根据本年度民用运力国防动员工作任务编制预算，报本级人民政府批准”。同时，对民用运力国防动员实施的保障办法、民用运载工具及相关设备贯彻国防要求的经费来源渠道，以及对民用运力国防动员经费的监督管理，也都作出了相应的规定。
    记者：为了保证法规的贯彻实施，《条例》规定了哪些具体措施？
    负责人：主要从惩罚和奖励两个方面来保证法规的贯彻实施。惩罚主要从三个方面进行了规定。第一，未按照规定贯彻国防要求将受惩罚。《条例》规定，承担设计、建造或者加装改造任务的单位、个人，未按照国防要求对民用运载工具及相关设备进行设计、建造、加装改造，或者出资建造民用运载工具及相关设备的单位、个人阻碍有关设计、建造或者加装改造的，由设区的市级人民政府国防交通主管机构责令改正；拒不改正的，强制其履行义务，可以对单位处5万元以上20万元以下的罚款，对个人处5000元以上5万元以下的罚款；构成犯罪的，依法追究刑事责任。第二，不履行国防义务的行为将承担法律责任。一是预征民用运力的单位或者个人逃避或者拒不履行民用运力国防动员义务的，由设区的市级人民政府国防交通主管机构责令改正；拒不改正的，强制其履行义务，可以对单位处2万元以上10万元以下的罚款，对个人处2000元以上1万以下的罚款；构成犯罪的，依法追究刑事责任。二是被征民用运力的单位和个人未按规定的时间、地点和要求集结应征民用运力，由设区的市级人民政府国防交通主管机构责令改正；构成犯罪的，依法追究刑事责任。三是破坏预征民用运载工具及相关设备或者以其他方式阻碍、干扰民用运力国防动员活动，造成损失或者不良影响的，由公安机关依照治安管理处罚条例给予处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任。第三，渎职等行为者将受到行政处罚。《条例》规定，县级以上人民政府交通运输管理部门、公安交通管理部门和其他有关部门拒绝向国防交通主管机构报送或者迟延报送上一年度民用运力登记的有关资料和情况的，由本级人民政府责令限期报送；逾期未报送的，对负有直接责任的主管人员和其他直接责任人员，由有关主管机关依法给予记过、记大过、降级的行政处分。《条例》还规定，国防交通主管机构、国民经济动员机构、人民武装动员机构、民用运力使用单位有下列情形之一的，由有关主管机关对负有直接责任的主管人员和其他直接责任人员依法给予记大过、降级、撤职的行政处分或者依照《中国人民解放军纪律条令》有关规定给予纪律处分；构成犯罪的，依法追究刑事责任：（一）泄漏所收集、掌握的民用运力资料和情况的；（二）超越权限，擅自动员民用运力的；（三）对被征用的民用运力管理不善，造成严重损失的；（四）不出具民用运力使用、损毁证明，经有关主管机关指出拒不改正的；（五）违反专款专用的规定，擅自使用民用运力国防动员经费的。
    同时，规定对贡献突出者，可受表彰和奖励。《条例》规定，单位和个人在民用运力国防动员工作中做出突出贡献，有下列情形之一的，依照国家和地方有关规定给予表彰、奖励：（一）提供重要或者急需的民用运力，在保障军事行动中作用明显的；（二）组织和开展民用运力国防动员活动，取得突出成绩的；（三）坚决执行民用运力国防动员命令，克服困难，出色完成任务的；（四）勇于同干扰和破坏民用运力国防动员的现象作斗争，避免造成重大损失的；（五）在民用运载工具及相关设备贯彻国防要求或者加装改造方面，有重大发明创造，军事或者经济效益显著的。
    记者：部队军事训练、演习能否征用民用运力？
    负责人：军事训练、演习是部队的一项经常性的工作，在一些综合性的军事训练、演习中，常会遇到征用民用运力的问题。军事训练、演习征用民用运力，既有与民用运力国防动员相似的过程，又有与其不同的特点，也不等同于正常的军事运输；其作为未来作战的模拟行动，征用民用运力应当按照战时怎么做、平时就怎么练的原则和要求组织实施。但是，面对国家所处的经济建设环境，军事训练、演习征用民用运力，毕竟与未来作战还有本质性的区别，不能任意所为和无序进行，必须有相应的规范。因此，《条例》规定，“军区级以上单位批准的军事训练、演习，可以征用民用运力”。“军事训练、演习征用民用运力的补偿费用，按照租用方式计价结算。具体办法由国务院财政部门会同国务院有关部门和军队有关部门制定”。这一规定，与中央军委关于军事训练、演习征用民用运力的有关规定精神也是相一致的。
    ●俞宁一任延兵本报记者牛俊峰
〖-ZW/正文〗
