〖ZQ/总期〗16712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊拉克再不会体罚球员 南非独腿姑娘泳池夺金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七日掠影〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊拉克国家足球队近来可以轻松地踢球了，因为他们现在不必担心输球后的体罚，只需用胜利为国民带来快乐。
    目前，伊拉克队正准备参加亚洲杯预选赛。虽然废除了体罚，但球队对胜利的渴望依然很强烈。队员们希望通过胜利为饱受战争蹂躏的伊拉克人民带来快乐。
    在这次亚洲杯预选赛上，伊拉克队与巴林、马来西亚和缅甸队同属一组。8日，伊拉克队对阵巴林队，开始它的首场小组赛。获得小组前两名的队将进入2004年在中国举行的亚洲杯决赛阶段的比赛。
    足球在伊拉克很受欢迎，被认为是团结不同宗教和民族的重要力量。球员们也想尽快重新融入国际比赛，通过胜利来鼓舞伊拉克人民的士气。伊拉克队队长纳吉说：“如果我们赢了，我们的人民会很高兴。我和球队的愿望就是为国民带来快乐。”
    目前伊拉克足球恢复工作正在进行之中，国际足联已拨款40万美元，用以重建被战争摧毁的伊拉克足协总部。总部设在吉隆坡的亚足联已经开始调查伊拉克的体育场情况，计划早日恢复伊拉克的国内足球联赛。
    如果说伊拉克球员是与“人祸”告别，那么非洲姑娘娜塔莉・杜多特战胜的则是“命运”――在第八届全非运动会游泳比赛中，这位只有一条腿的南非姑娘以9分9秒66的成绩摘得女子800米自由泳金牌。
    决赛前，娜塔莉和其他选手一起在泳池里热身，当选手们纷纷从水中上来时，人们看到这位身体强壮的姑娘左侧大腿一半以下空空荡荡，娜塔莉正在套上假肢。
    娜塔莉报名成绩是9分9秒53，在所有参赛选手中名列第二。为此，人们期待着这位南非姑娘夺得这枚金牌。随着清脆的发令枪响，娜塔莉和对手们跃入水中，比赛开始了。刚游出30米左右，娜塔莉就开始领先。游程过半后，娜塔莉的优势逐渐明显。看台上的观众和娜塔莉的队友大声为她加油，喊声、口哨声响成一片。在最后50米中，娜塔莉奋力划水，快速冲向终点。触壁！9分9秒66！独腿姑娘娜塔莉获得了全非运动会开赛以来最不同寻常的一枚金牌。这一成绩比获得第二名的塞舌尔选手施罗恩・奥斯丁快了3秒多。“在全非运动会上能战胜其他选手夺得金牌，我感到很高兴。”娜塔莉在接受新华社记者采访时说出了自己夺冠后的心情。这位正在开普敦大学读书的19岁姑娘在2001年骑摩托车时不幸发生车祸，并从此失去了三分之二的左腿。她说：“因为是残疾人，平时的训练自然比正常人要多很多。但是，我总是鼓励自己，要求自己做到最好。”
    （岳舟）
〖-ZW/正文〗
