〖ZQ/总期〗16712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗细方显英雄本色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗评头论足〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国女足〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赛前不被人们看好的加拿大队，此次能踢进本届杯赛的四强，主要是依靠挪威籍主教练佩勒鲁德的指点。而这位教练的成功之处，一是把老将胡伯尔从前锋线撤到了后卫线上，使得加拿大队的后防线得到了巩固；二是他要求加拿大队球员不惜体力地奔跑，用强悍的身体冲击对手。
    不少行家都认为，加拿大队拼抢凶狠、跑动积极和不服输的精神是她们取得成功的关键。夺得本届杯赛第四名是加拿大队参加世界杯赛以来的最好成绩，当然，她们也为自己的打法付出了代价，到目前为止她们至少还夺得了本届杯赛的两个“第一”：一是犯规最多的球队，一共有106次；二是领到黄牌最多的球队，一共有11张。
    加拿大队的打法应验了中国的一句老话：成也萧何，败也萧何。加拿大队依靠身体和体能的打法，不仅战胜了中国、日本、阿根廷等技术流的球队，即使在与瑞典、美国等队的较量中，也把身体条件一点不差的对手撞得人仰马翻，至少是在场面上不输对手。但是，单靠这种打法注定走不了多远。一旦在德国、美国和瑞典这样身体条件不差、技术和整体配合占优的球队面前，加拿大队的结局只有一个：输球。
    客观地说，加拿大队是一支年轻的充满希望的球队。她们除了10号老将胡伯尔已经年过30岁外，其他球员都非常年轻，特别是在本届杯赛上表现抢眼的中场球员卡拉・朗，今年不到16岁，是本届世界杯上最年轻的球员之一。这样一支年轻的球队倘若能好好练练细活，提高自己的技术含量，在未来的比赛中肯定会大有作为。如果还只是依靠强壮的身体，一味地长传冲吊、横冲直撞，前途堪忧，即使能打进下届世界杯的八强，也只能扮演一个“搅和”的角色。
    ●范江怀
〖-ZW/正文〗
