〖ZQ/总期〗16712〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穿巡于世界电影之林〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗边国立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/作家与书〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李洋的新作《战地物语》，可以说是一次世界战争电影之林的历史性穿巡：在世界电影史上，战争电影可谓与生俱来，独放异彩。
    当我们阅读书中涉及到的对中外数百部战争影片的长短描述和评说时，不能不赞佩熟谙历史并熟谙战争影片中反映的历史的作者是一位真正的战争电影的忠诚行者。全书选择专题性结构布局，由22个贯穿着历史脉络的篇章组成，涵盖着百年战争电影的历史发展，而这位引领我们穿行其间扫视银幕战争风云的行者李洋奉献给读者的不仅有饱满的战争电影知识，更有着战争与历史的紧密关联。就如说到战争的渊源离不开族类情感的纠纷，战争影片中的部族战争便久已成为征战的内容；就如评说一类影片时便勾勒一个民族的古今，说到犹太民族的历史，便从西方文明的渊源之一西伯来文明，串连起犹太人的文化、命运和战争影片中的犹太人，点到《苏菲的抉择》、评说《辛德勒的名单》……历史烟云的探究和悲愤控诉的情感一并蕴含其中，慢慢播散；还如作者对世界主要国家军事电影状貌，也无不了然于胸，不经意间便将各个国家各种各样的战争电影情节与爱国主义和英雄主义调配成一味又一味可资细细品尝的精神美餐。纵览其间，你不仅会惊异他知识的渊博，更会为那许许多多思想的“发现”所激动。你不能不想象到作者曾经怎样无数次将自己融入百年银海和千年史林之中，才有了笔下的信马由缰，才能够让读者从那些黑白方块之间透视战争空间在历史长河的七彩变幻。
    这是一次战争电影与电影文化的自然交融。作者立足于“对一种文化状态中的战争史的认识”，字里行间充溢着丰富的文化含量和显现着鲜明的文化指向，作者一直认为，电影从来不是孤立的观赏行为，作为一种跨时代的大文化现象之一的战争电影的兴衰、样式安排、内容选择等等，都不再是创作者自己想做就一定能做得好的事。一部优秀影片的诞生是时代和观众的选择，是一定生产方式的结果，而观众喜欢看战争影片的直接因素在于：“它和历史的密不可分的联系”、“它和现实的时断时续的关联”、“它拥有天然的刺激性、趣味性、游戏性和很强的观赏性”、“它还是爱国主义、英雄主义的最耀眼最辉煌的舞台。”全书从文化对电影的广泛制约性着眼，赋予了战争影片极高远的观赏视野。
    ●边国立
〖-ZW/正文〗
