〖ZQ/总期〗19688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带着问题“走转改”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛士红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G214〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    带着问题“走转改”
    ■辛士红
    全国新闻战线“走转改”活动开展以来，在媒体记者的呼吁下，农民工子女的教育问题得到进一步关注，农村贫困学生享受到了午餐补贴，廉租房建设的每一步进展进入了公众视野……媒体和记者已形成共识：新闻人的成就感不在于自己的作品获了什么奖、转载率有多高，而是为群众解决了什么问题，如何推动社会进步和时代前行。
    基层有大量的新闻素材可以挖掘，也有大把的急难问题期待关注。尤其要看到，我国正处于改革攻坚期、发展关键期，各种新问题、新矛盾不断凸显，民生需求如何保证？经济发展如何转型？社会管理如何创新？都需要记者带着思考，深入基层探寻真相，走近群众刨根问底，面向社会共谋良策。
    穆青在《新闻散论》中说：“作为一个记者，脑子里应每天、每时、每刻都装着很多问题。只装一些小的问题不行，要装一些宏观的问题，要装有关党的方针政策、有关全局的大问题。”问题意识，是新闻工作者必备的新闻素养，体现出政策水平和新闻良知。脑子里装问题，才能站得高、看得远、想得深，才能不打无把握之仗。
    带着问题走基层，秉笔直书写基层，是新闻工作的意义和价值所在，更是新闻工作者的责任和使命所系。同是走基层，有的记者“活鱼”不断，收获颇丰，有的却如老虎吃天，无从下口，关键在于是不是带着问题去感知群众冷暖，关注群众诉求。
    事实上，无论是发挥媒体的舆论监督功能，还是仗义为群众鼓与呼，都需要关注弱势群体、关注问题多发地带。大众日报记者陈中华，在山野乡村奔波10余载，揭批过假化肥坑农事件，呼吁过建廉租房，甚至自己身患癌症住院还关心报道老病友的“陪护难”。他用行动告诉同行，新闻工作者不仅要当好“百灵鸟”，热心讴歌基层的新面貌、新气象，也要当好“啄木鸟”，真心倾听群众呼声，真情关心群众疾苦，真实反映群众难题。只有这样才能客观反映基层现状，促进社会公平正义，架起党和政府联系群众的桥梁。
〖-ZW/正文〗
