〖ZQ/总期〗19688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“台站化”教学模式培育通信尖兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自空军大连通信士官学校的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李文东/许雄武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/教改新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “台站化”教学模式培育通信尖兵
    ――来自空军大连通信士官学校的报告
    ■李文东 许雄武
    空军大连通信士官学校培养的毕业学员90%以上都走上了空军通信导航台站岗位，该校针对这一特点，持续推进教学改革，逐步形成了以“教学内容聚焦台站任职需要，组训模式提升台站任职能力，教学条件紧贴台站任职岗位”为主要内涵的“台站化”通信士官人才培养模式，促进了教学水平和人才培养质量不断提升。
    教学内容实用化――
    科学构建“台站化”课程体系
    两年前的一份调研报告让校党委陷入尴尬：学员毕业到部队后，虽然理论基础扎实、作风比较过硬，但动手能力不够强，装备操作不熟练。
    该校党委分析感到，从客观上来说，部队的装备与教学装备不尽相同，有些甚至比教学装备要先进得多；但从主观上来说，却是由于理论教学与实践教学比例设置不合理所致。为改变这种现象，他们聚焦空军通信导航台站士官岗位任职需要，以提高学员军政素质，培养专业能力、组训能力、管理能力为核心，修订完善《人才培养方案》和《课程标准》，形成了“遵循知识逻辑、满足岗位任职、利于能力形成”的基础教育、任职教育和拓展教育三大模块，共同支撑起涵盖通信士官台站工作领域的课程体系。
    他们在遵循士官教育课程设置基本要求基础上，突出“服务专业教学、促进能力生成”的双重功能；任职教育模块强调“实用、管用”；拓展教育课程模块，强调“充实、提高”，既兼顾了士官职业发展需要，又满足学员个性学习需求。
    教学方法实战化――
    积极探索“台站化”组训模式
    今年6月下旬，该校依托建成的空军首个模拟机场，组织了一场实战环境下的毕业学员通信导航综合演练，模拟在某航空兵师遭敌轰炸的情况下，快速搭建全要素、互联互通的实装通信网络，开展网系综合训练，培养学员遂行通信作战保障和特情处置能力。
    该校党委意识到，未来战争中，单兵单装能力只有适应和融入信息化体系，才能真正形成战斗力。为此，他们加大专业课教学改革力度，强化学员装备操作技能和网系综合运用能力培养，逐步探索总结出了“单装训练-台站值勤-分队训练-综合演练”四阶段专业组训模式，使学员能够熟练装备操作使用，熟悉台站值勤规范和业务处理流程，强化台站间协调与配合意识，具备组网和运用能力，实现了专业教学与任职岗位无缝对接。
    教学实践中，他们着眼组训能力培养不断线，实现课堂向岗位迁移、理论向实践延伸、知识向能力转化。制定了《学员管理能力培养实施细则》《学员骨干培养任用及考核方案》等制度，明确了管理能力培养的目标、内容、考核方法和责任分工。广泛开展“课前5分钟”“小教员授课竞赛”等第二课堂活动，把课堂所学、实习所练内容渗透到日常管理和学习训练中，促进了学员组训能力提高。近年来，毕业学员专业技能和组训能力考核合格率均达到95%以上。
    教学设施模拟化――
    大力创建“台站化”训练环境
    近年来，他们着力打造“台站化”训练环境，大力加强教学条件建设，建成了以通信导航综合训练场，实装网和模拟网，无线电导航、卫星与地空通信、无线电通信、有线通信、指挥信息系统和计算机实训中心为主要标志的“台站化”训练设施，按照“战场引入校园，台站搬进课堂”的思路，先后建成了通信导航要素齐备的通信导航综合训练场、6个实训中心和20个模拟台站。不断加强装备训练模拟器材和训练模拟软件研制开发。自主研制、引进与新装备相配套的训练模拟器29部（套）；研发、引进训练模拟软件51套，解决了教学训练中“人多机少”的矛盾，有效提高了教学训练效益。
    紧跟信息化建设步伐，实现教学装备互联互通。他们依托校园网开发了通信导航综合模拟训练系统，模拟有线通信网、短波通信网、超短波对空指挥网、卫星通信网等通信基础网，开展装备模拟训练和组网训练，增强了学员信息素养、网系意识和战术运用能力，为培养高质量士官人才提供了有力支撑。
〖-ZW/正文〗
