〖ZQ/总期〗19688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农民工工资支付工作：9部门联手部署保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐博〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农民工工资支付工作：9部门联手部署保障
    据新华社北京12月5日电 （记者徐博）人力资源和社会保障部、国家发展和改革委员会、公安部、监察部等9部门5日召开视频会议，就做好2012年元旦、春节前保障农民工工资支付工作进行动员部署。
    人力资源和社会保障部部长尹蔚民说，要把预防和解决农民工工资拖欠作为2012年元旦春节前一项重要工作摆在突出位置，采取坚决措施，努力实现元旦春节前农民工工资基本无拖欠，涉及拖欠工资的劳动争议案件在春节前基本结案，因拖欠农民工工资引发的群体性事件基本得到控制，切实维护广大农民工合法报酬权，维护社会稳定。
    据悉，人力资源和社会保障部近日将会同有关部门组成联合督查组，赴部分省市进行督查。同时，国务院农民工工作联席会议办公室组织开展的第五次农民工工作督察，将保障农民工工资按时足额发放列为重要督察内容。
〖-ZW/正文〗
