〖ZQ/总期〗19688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一名战士给父母写了一份检讨书，因为他觉得自己没有真正尽到孝心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗走出家门，并未走出亲人牵挂的视线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高寒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一名战士给父母写了一份检讨书，因为他觉得自己没有真正尽到孝心――
    走出家门，并未走出亲人牵挂的视线
    亲爱的爸爸妈妈：
    这是你们的儿子当兵以来给你们写的第一份检讨书吧？还记得以前在家里时，我不听话，你们老是让我写检讨。年底的时候，你们都会把一年的检讨拿出来晒一晒。我知道，检讨就放在衣柜右抽屉里，没上锁。
    但是当兵后，也许真如亲戚夸奖的那样，你们的儿子懂事了，过节时还知道给家里寄点东西，亲戚朋友们似乎都羡慕着你们有个好儿子。但是我昨天听了队长给我们讲的亲情课之后才知道，原来我并没有真正尽到孝心。
    队长在课上展示了一张图片：一个孩子坐在爸爸的背上，妈妈在旁边给他喂饭……
    爸爸，这张照片让我猛然想起小时候自己生病吃不下饭时，您借了辆自行车让我坐在上面，一只手推车一只手举着吊瓶，妈妈在旁边追着给我喂饭。
    我们队长说，人之初，是父母引领着学走路、走正路，含辛茹苦，付出很多。孩子长大了，当兵到了部队，走出家门，却没有走出亲人牵挂的视线……
    听了这些，我想起前几天给妈妈打电话时，队里突然吹哨集合，我啥话没说就挂掉了电话，等集合解散，我却忘了这件事儿。听堂哥说，妈妈急了好几天，因为联系不上我，到处打电话找人问。
    还有一件事，说来很内疚。3个月前，我去集训，没跟你们说一声，整整3个月没有和家里联系。看到你们赶到部队，我还不知道怎么回事。你们只是流着泪说：“没事，没事，就是想你了，来看看你。”爸、妈，别骗我了，家里离这儿900多公里呢，高速还没通，火车也没有，你们也舍不得坐飞机，又是搭熟人的货车来的吧？这一切都是因为我，一个不懂事的“浑小子”！
    爸爸、妈妈，这是你们的儿子在部队里写给你们的第一份也是最后一份检讨，我真的意识到自己错了，我再也不会打通电话一句话不说就挂断了，也不会在集训之前不通知你们一声，让你们替我担心。爸、妈，也请你们不要太牵挂你们的儿子，你们要相信，你们的儿子再也不是那个老是添乱的“浑小子”了，你们的儿子在部队里很好，一切都好。
    爸爸，给您买的烟放在以前放检讨书的那个柜子里了。抽烟不好，但是我估计您也戒不掉。尽量少抽一点吧，小心别让妈妈发现了。
    你们的儿子 高 寒
    11月28日
    感恩亲情，担当责任
    本期编发这3篇稿件，与广大读者一起感悟亲情的力量。在新兵陆续入营之际，也提醒初入军营的新战友们，不忘家人的叮咛，不负亲友的期待，安心服役，遇事冷静，早日成为合格一兵。
    感恩亲情，缘于家人把我们送到部队锻炼，虽然家里可能存在不少实际困难，虽然儿行千里母担忧，但是家人没有为此而犹豫。感恩亲情，缘于家人深明大义，把自己的孩子交给了国家，当兵尽义务，从军报国。
    是啊，当兵到了部队，虽然走出家门，却并未走出亲人牵挂的视线。
    亲情是一种爱，需要呵护。打个电话报个平安，写封书信说说近况，传个捷报分享喜悦，都是对亲人的慰藉，都是对亲情的温润。
    亲情更是一种责任，需要担当。穿上这身军装，我们就没有理由不尽责，就没有理由不奉献。唯有以强烈的事业心和责任感，不负使命，建功军营。
    ――编 者
〖-ZW/正文〗
