〖ZQ/总期〗19688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈炳德与玻利维亚武装部队总司令会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈炳德说，自1985年建交以来，两国关系发展顺利，特别是近年来，在两国领导人的关心和双方的共同努力下，双边关系发展的步伐明显加快。同时，中玻两军关系也呈现良好发展势头，高层互访和各专业领域交流将两国防务和军事关系提升到了新的发展水平。中国军队十分重视发展中玻两军友好关系，对推进两军务实合作持积极态度，相信在双方共同努力下，中玻军事关系将得到持续稳定健康的发展。
    帕切科说，玻中两国虽相距遥远，但自建交后，两国关系始终保持健康快速发展。玻利维亚感谢中方在中文教学、军队交往等领域提供的帮助，希望玻中两军加强在民防救灾等方面的合作。
    会谈前，陈炳德为帕切科访华举行了欢迎仪式。
    应陈炳德邀请，帕切科一行于3日上午抵京，开始对中国进行为期一周的正式友好访问。
〖-ZW/正文〗
