〖ZQ/总期〗19688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗傅家俊闯过英锦赛首关等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    傅家俊闯过英锦赛首关
    中国香港名将傅家俊当地时间4日以6比4击败宾厄姆，挺进斯诺克英锦赛第二轮。他的下一个对手将是现世界排名第一的塞尔比。此外，本赛季开始征战职业巡回赛的中国小将李岩，也给了世界第五的墨菲不小的压力，但最终以3比6落败。墨菲下一轮将对阵古尔德。
    在前一日的比拼中，感冒未愈的中国高手丁俊晖遭遇险境，但历经决胜局的争夺还是以6比5击退戴维斯，挺进第二轮。他的下一个对手是史蒂文斯。
    张越红执掌辽宁女排
    雅典奥运会上为中国女排夺冠一锤定音的张越红将首次以主教练身份征战全国女排联赛。作为国内排坛一支强队，辽宁女排上赛季只获得第八名。今年8月份，原主教练李铁鸣辞职。而后，身为辽宁体育局排管中心副主任的张越红出山救火，第一次以主教练身份准备全国女排联赛。
    辽宁女排目前正在备战新赛季，国家队的王一梅以及从云南队交流的自由人张娴已经到队。张越红说，球队状况不错，王一梅从国家队回来了，除了身体有点疲劳，没有大的伤病。
    2011年姚记扑克大赛落幕
    由“国际象棋皇后”谢军担任总裁判长的2011年姚记扑克大赛日前圆满落幕。本届大赛由北京市体育记者协会、上海姚记扑克股份有限公司共同主办，今年总决赛比的是拖拉机（升级）项目，来自全国12个赛区的优胜选手在安徽合肥展开了激烈较量。
    姚记扑克大赛已连续举办了6届，走进了机关、企业、社区、校园、乡村，现已扩大至北京、辽宁、江苏、福建等12个赛区和联众游戏网络专区。2012年大赛的年度总决赛将在山东济南举行。
    （柴 华）
    武警警官学院首届运动会举行
    武警警官学院首届运动会2日在成都举行。学院机关各部门和各大队400余名运动员进行了包括射击、战术、器械、400米障碍等军事科目的角逐，营造了奋力拼搏、勇争第一的警营文化氛围。
    （龚节军、卜 凡）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
