〖ZQ/总期〗19688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有限甲板空间无限运动乐趣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高飞/湛威〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/中国军网记者随海军护航编队采访周记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有限甲板空间 无限运动乐趣
    ■中国军网记者 高 飞 通讯员 湛 威
    航行中，为保持充沛的体能和精力，官兵们经常会利用舰上有限的空间开展丰富多样的健身活动。
    大家活动首选场地是相对宽阔的甲板。每天清晨，众多晨练者便聚集于此：有的跑步、有的跳绳……其中最显眼的，当属集体组织拳术训练的特战队员。整齐的长航服、刚劲的挥拳、响亮的口号，都让人为之一振。
    下午，官兵们依然活跃：俯卧撑、仰卧起坐、折返跑……反潜部门长杨帆告诉记者：“战友们练得兴起时，还经常会自发展开小型竞赛。听说最近编队计划组织甲板运动会，大家积极性很高，都希望到时好好‘秀’一把。”
    活动室是护航官兵强身健体的“大本营”。记者放眼望去，踏步机、臂力器、跑步机前人头攒动；文体器材箱里，跳绳、拉力器等设备一应俱全；器材使用登记本上，官兵名字记录得密密麻麻，一看便知使用率非常高。
    阵阵吼声从前兵舱1号活动室传来，原来是特战队员正在这里进行散打训练。有的两两配对进行拳脚训练，有的围成一圈，轮流将60多斤的沙袋踢得“晕头转向”。据特战队员王贵民介绍，散打是特战队员近身格斗的必备技能，舰上训练一是为了提高格斗技巧，二是为了在漫长的护航过程中保持充沛的体能。
    活动室附近有一间稍大的住舱，正在锻炼的特战分队政治干部陈继红告诉记者，在不方便到起降平台上的时候，官兵每天都会来到这里，使用哑铃、臂力器、握力器等不需要太大空间的器材进行锻炼。
    入夜，因为舰艇空间相对狭小，加之实施灯火管制，官兵们不能在甲板上施展拳脚。于是，舰艇通道便成了“新大陆”。大部分人会在饭后结伴散步；有的嫌散步不过瘾，干脆疾行，直走得大汗淋漓；有创意者，竟练起了高抬腿。
    晚饭后的通道，依然热闹！
    （中国军网亚丁湾11月29日电）
〖-ZW/正文〗
