〖ZQ/总期〗19688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前总理告诫德国莫因欧债危机陷入孤立等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前总理告诫德国莫因欧债危机陷入孤立
    据新华社柏林12月4日电（记者班玮）德国前总理施密特4日说，德国应当通过与伙伴国紧密合作来应对欧债危机，不要试图把自己的意志强加给别国，否则德国将面临陷入孤立的危险。
    施密特当天在德国社民党党代会上发表演讲说，在应对欧债危机过程中，德国不应试图将自己的经济和社会规则、联邦制以及预算和财政管理体系作为圭臬或榜样，德国的做法只应是几种可能性中的一个范例。
    叙利亚表示有望于近期签署阿盟观察团协议
    据新华社大马士革12月5日电 （记者李震）叙利亚外交部5日表示，叙利亚政府目前仍在与阿拉伯国家联盟（阿盟）就派遣观察团协议进行交涉，叙方对阿盟的最新要求进行了“积极回应”，并有望于近期签署相关协议。
    俄罗斯降低与卡塔尔外交关系级别
    据新华社莫斯科12月5日电（记者周良）俄罗斯外交部5日发表声明说，由于俄驻卡塔尔大使季托连科在卡塔尔首都多哈国际机场遭到安保和海关人员攻击，俄决定降低与卡塔尔的外交关系级别。
    叙利亚军方证实在境内试射多枚导弹
    据新华社大马士革12月5日电 （记者李震）叙利亚军方5日证实，叙一支装甲部队4日在境内进行了多枚导弹的实弹发射演习，并且全部精确击中目标。报道说，导弹发射试验是在模拟实战情况下进行的，证明了“叙利亚军队具备强大高效的作战实力，有能力以现代化武器应对任何敌对势力的挑衅和侵略”。
〖-ZW/正文〗
