〖ZQ/总期〗19688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《假如明天就打仗》一文给人启示，令人警醒〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗拷问自己，政治工作如何做好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方高明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/编读往来〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《假如明天就打仗》一文给人启示，令人警醒――
    拷问自己，政治工作如何做好
    编辑同志：
    一口气读完军报11月8日第2版深度报道《假如明天就打仗――南京军区实兵自主对抗演习中政治工作引发的调查与思考》，我感到这是一篇非常精彩、非常经典的训练中政治工作改革创新的教案。
    这篇稿件的时代感强，紧紧围绕加快战斗力生成模式转变这个时代命题，瞄准信息化这个新的增长点，在实兵演习这个现代练兵大舞台，上演了一场精彩的政治工作服务保证部队战斗力的大戏。
    记者们深入一线、扎实调研，直面当下一些单位存在的政治工作与作战训练“两张皮”、形式主义等实际问题，并分析内在原因、给出解决对策，可信可学，给人启示，令人警醒。
    读后拷问自己：我们科研单位的政治工作，向人家学什么？
    学理念上的“合”。科研工作与政治工作，终极目标都是为了提高部队战斗力，但在实际工作中往往存在“两张皮”现象。其实，我们许多重大科研试验，需要政治干部的现场宣传鼓动，特别是当试验遭遇挫折、科研人员情绪低落时，更需要疏导和激励。只有贴近科研工作、贴近科研人员，深入到研究室、评审会、试验场，劲往一处使，拧成一股绳，合力合心，政治工作才有生命力。
    学作风上的“实”。这篇报道启发我们：政治干部只有深入一线，和科研人员交朋友，朋友之间才能讲掏心窝的话，才能摸清情况，掌握实情，拿出有针对性实效性的高招，让政治工作有说服力、感召力、影响力。
    学发展上的“新”。报道中特别强调，在政治工作的创新发展上，信息化成为新的增长点。随着社会的日益信息化，手机、网络得到大规模普及应用。适应新形势、新特点，必须有新观念、新举措。创新是政治工作的生命力源泉，也是政治工作者永恒的追求和终身探索的课题。
    海军某部 方高明
〖-ZW/正文〗
