〖ZQ/总期〗19688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立正确的“潜绩观”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐庆宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    树立正确的“潜绩观”
    ■徐庆宏
    大多数领导干部，都把在任期内干出一番事业，创造一番政绩，作为从政为官的目标。怎样追求政绩，追求什么样的政绩，对不同的干部来说各有不同。但当前少数干部在发展观念上存在重“显绩”轻“潜绩”、重当前轻长远、见物不见人、甚至制造虚假政绩等问题。避免这种现象的出现，就需要领导干部树立正确的“潜绩观”。
    所谓“潜绩观”，就是领导干部对潜在政绩的观点和看法。对领导干部来说，工作任务有周期长短、位置明隐、操作难易、见效快慢之分。一年干几件事是政绩，几年干一件事也是政绩；办好领导关注的事是政绩，办实群众关心的事也是政绩；简单的工作办好是政绩，把难啃的“硬骨头”解决好也是政绩；临时工作速战速决是政绩，长期任务坚持不懈抓落实也是政绩。费时费力、难以形成轰动效应的“潜绩”，对干部的荣誉、提拔、晋升产生的影响远远比不上看得见、摸得着的 “显绩”。俗话说： “桃三杏四梨五年，想吃核桃等九年。”按党委班子一任五年计算，“栽杏树”在任期内会吃到果子，“栽核桃”恐怕就不行了，这个政绩的果子只能留给后任班子。能不能做到“前人栽树后人吃果”，就是对“潜绩观”正确与否的考验。树立正确的“潜绩观”，需要领导干部不但具有打基础、谋长远的思想高度和前瞻眼光，“功成不必在我任期”的无私品格和高尚境界，还要有默默无闻办实事的良好官德，以及不为虚名遮望眼的端正人品。
    “潜绩”有基础性、长期性、隐蔽性的特点。领导干部更加注重“潜绩”，就不会轻易改弦更张走“新路”，独树一帜造 “声势”，另辟蹊径秀 “花架”，更加重视部队建设的长期性和可持续性；认准了的路子，符合科学发展要求的规划，就以“愚公移山”的精神，稳扎稳打地向前推进，一任接着一任地干，直到干成为止。注重“潜绩”，就会有“事业受益大于个人受益”的品质、“让历史检验政绩”的胸襟，不为“形象工程”所累，不贪一时之功，不图一时之名，耐住性子，扑下身子，在纯正风气、培育人才、夯实基础等工作上下苦功实功。注重“潜绩”，就会不唯上只唯实，把官兵拥护不拥护、赞成不赞成、高兴不高兴、答应不答应作为衡量成效的标准，真正把官兵的冷暖放在心上，真心实意地办实事、做好事、解难题。实践证明，符合科学发展的“老路”要坚持不懈地走下去，标新立异的“折腾”最终损伤的是部队的“元气”。党委班子调整和领导干部新任应注重“工作接力”，把前任班子、前任领导的“潜绩”延续下去，使别人的“潜绩”发展壮大或开花结果。
    “政声人去后”，是对领导干部任内政绩口碑的良好反映，更是领导干部能力品德和群众基础的综合体现。把“潜绩”考核纳入干部考核的一项重要内容，有助于让干部的“潜绩”浮起来。重视推行回溯考核，对以往的工作“回头看”，到干部的前任单位去，看“潜绩”是否成为了 “显绩”。群众是 “潜绩”的最终受益者，他们看得最清楚，也最有发言权，要把“潜绩”的评判权交给群众，扩大考核中的民意成分，接受广大官兵的检验。建立完善党委班子和干部综合考评办法，增加“潜绩”在政绩考核中的权重，注重“潜绩”考核结果的刚性运用，作为考察研判、排名分类和调整任用的重要依据，不让踏踏实实打基础、默默无闻抓长远的“老实人”吃亏。
〖-ZW/正文〗
