〖ZQ/总期〗19688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以高度的政治责任感和严谨细致的工作作风认真做好军队出席党的十八大代表选举工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政治部领导就军队选举出席党的十八大代表工作答记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赛宗宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以高度的政治责任感和严谨细致的工作作风
    认真做好军队出席党的十八大代表选举工作
    ――总政治部领导就军队选举出席党的十八大代表工作答记者问
    ■本报记者 赛宗宝
    经中央军委批准，总政治部最近下发了《关于军队出席党的十八大代表选举工作的通知》（以下简称 《通知》），对全军和武警部队选举出席党的十八大代表工作作出了部署安排。近日，总政治部领导就做好军队出席党的十八大代表选举工作的有关问题，接受了本报记者的采访。
    问：军队出席党的十八大代表选举工作即将展开，请您谈谈做好这项工作的重要意义？
    答：党的十七届六中全会决定，明年下半年召开党的第十八次全国代表大会。这是我们党在我国进入全面建设小康社会关键时期和深化改革开放、加快转变经济发展方式攻坚时期召开的一次十分重要的代表大会，是全党全军和全国各族人民政治生活中的一件大事。选好十八大代表，是开好十八大的重要基础，是充分发挥党代表大会代表作用的重要保证，是组织广大党员参与党内民主实践、进行民主集中制教育的重要过程，是面向广大党员进行党性党风党纪教育、深入推进创先争优活动的重要机遇。做好军队十八大代表选举工作，是整个十八大代表选举工作的重要组成部分，不仅对部队长远建设意义重大，而且事关党和国家工作大局。各级要把思想认识统一到党中央、中央军委和胡主席指示精神上来，切实增强做好十八大代表选举工作的政治责任感和历史使命感。
    问：根据中央精神，军委和总政对做好军队出席党的十八大代表选举工作提出了哪些新要求？
    答：这次十八大代表选举，中央对代表的条件、结构比例、程序步骤和组织领导都规定得很具体，并提出了一些新的要求。军委、总政要求军队各选举单位要不折不扣地贯彻执行，强调要按照党章和党内有关规定办事，确保代表的先进性，严把代表思想政治素质关；强调充分发扬党内民主，真正体现广大党员的意愿和要求；强调改善代表结构，适当增加作战部队营以下分队党员代表名额，注意推荐英雄模范人物作为代表人选；强调加强对代表选举工作的全程监督，营造风清气正的环境；强调积极开展代表选举工作宣传，形成正确的舆论导向；强调加强思想政治工作，激励基层党组织和广大共产党员积极参与代表人选的推荐提名，以高质量的工作选出符合中央要求、广大党员拥护的党的十八大代表。
    问：总政《通知》突出强调代表政治先进性的要求，请您谈谈军队代表的政治先进性应如何体现？
    答：中央要求，党的十八大代表应是共产党员中的优秀分子，并从理想信念、政治立场、品德作风、工作业绩和履行代表职责能力等5个方面，规定了代表应具备的具体条件。总政《通知》要求，各单位在选举出席党的十八大代表时，一定要按照党中央要求，认真考察把关，确保选出的代表符合条件。强调军队代表在政治素质上要有更高的标准，尤其要具备很强的政治素质，认真贯彻落实国防和军队发展的主题和主线，坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度，自觉践行当代革命军人核心价值观，坚决听从党中央、中央军委和胡主席指挥，在推动部队建设科学发展、有效履行新世纪新阶段我军历史使命中发挥了先锋模范作用。
    问：中央要求，十八大代表同时还要突出党员代表性，请问军队出席党的十八大代表的结构如何体现这一要求？
    答：根据党中央和中央军委有关要求，为改善代表结构，体现代表的广泛性，总政《通知》对代表的构成提出了明确要求。规定党员领导干部不超过80%，基层和工作一线党员不少于20%，55岁以下的党员不少于50%。明确了军队基层和工作一线党员代表中，作战部队营以下分队党员代表所占比例要有所增加，并指定了有关选举单位作战部队营以下分队党员代表数额。同时，还明确了女党员和少数民族党员代表名额。
    问：中央对十八大代表的产生程序作了明确，请您谈谈军队出席党的十八大代表产生的具体程序有哪些？
    答：军队出席党的十八大代表的产生，总体上是按照中央规定的5个程序进行。总政《通知》结合军队实际，对每个环节作了具体明确。一是推荐提名。
    （下转第三版）
    （上接第一版）推荐提名从基层开始，所有基层党组织和党员参加。基层党委要根据多数党支部和党员的意见遴选上报推荐人选。团级以上单位党委根据多数党组织的意见对推荐人选进行遴选，上报的推荐人选应由党委全会讨论决定。选举单位召开党委常委会，根据多数党组织或多数党员的意见，确定代表候选人初步人选考察对象名单。二是组织考察。按照代表条件，由选举单位党委负责对代表候选人初步人选考察对象进行考察。实行差额考察和考察预告。严把思想政治素质关，坚持把德的考察放在首位，注重听取基层党组织、党代表、党员和群众的意见。对所有考察对象都应征求所在单位党组织以及纪委的意见。三是确定代表候选人初步人选名单并公示。选举单位召开党委常委会，研究提出代表候选人初步人选名单，并在选举单位范围内以适当方式进行公示，进一步征求党组织、党代表和党员的意见。代表候选人初步人选名单确定前，应征求同级纪委的意见。四是确定代表候选人预备人选。选举单位召开党委全会，投票确定代表候选人预备人选。根据实际情况，也可从代表候选人初步人选名单中差额确定代表候选人预备人选。五是选举代表。选举单位召开党代表大会或党代表会议，按多于15%的差额比例选举出席党的十八大代表。
    问：最后，请您谈谈军队选举工作在组织领导方面有哪些具体要求？
    答：总政《通知》强调，各级党委要把做好党的十八大代表选举工作作为一项重大而严肃的政治任务，列入重要工作日程，切实加强领导。一要高度重视。各级党组织特别是书记、副书记要切实负起责任，以高度的政治责任感和严谨细致的工作作风，周密筹划、精心组织，政治机关要加强工作指导。要选派党性强、公道正派、经验丰富、作风过硬的同志负责这项工作，确保中央和军委关于选举十八大代表各项规定要求的全面落实。二要严肃组织纪律。选举代表的各个环节，都要严格按党章办事，认真贯彻执行民主集中制，充分体现党内民主，尊重和保障党员、代表的民主权利，坚决反对和防止妨碍选举人体现自己意志的现象。加强选举工作的全程监督，坚决禁止拉票贿选等不正之风，坚决防止自由主义，营造风清气正的选举环境。对反映代表人选的有关问题，要认真核查。对选举工作中出现的问题，要及时研究并认真处理，重要情况要及时报告。三要加强思想政治工作。激励基层党组织和广大党员积极参与代表人选的推荐提名，以高标准高质量的工作选出符合党中央和中央军委要求、广大党员拥护的党的十八大代表。要教育引导党员、干部正确对待推荐提名和选举结果，有针对性地做好被推荐提名而没有当选的同志的思想工作。四要搞好宣传教育。按照统一部署，积极开展代表选举工作宣传，注重宣传党的十八大代表的先进性和广泛的代表性，宣传代表产生过程中发扬党内民主、走群众路线的新做法新举措，营造良好的舆论环境。要结合代表选举工作搞好对党员的教育，使代表选举产生的过程，成为党性党风党纪教育的过程，成为党内民主实践和民主集中制教育的过程，成为保持和发展共产党员先进性、巩固和扩大深入学习实践科学发展观活动和创先争优活动成果的过程，进一步增强党组织的创造力凝聚力战斗力，激励广大党员为推动军队建设科学发展、加快转变战斗力生成模式、有效履行新世纪新阶段我军历史使命而努力奋斗，以优异成绩迎接党的十八大的胜利召开。
〖-ZW/正文〗
