〖ZQ/总期〗19688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“足球博士”苏格拉底去世〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让传奇在天堂延续〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “足球博士”苏格拉底去世
    让传奇在天堂延续
    ■仇建辉
    “只要叫苏格拉底，就都是哲学家。一个在广场，用嘴传；一个在球场，用脚传。”在得知巴西足坛名宿苏格拉底逝世的消息后，中国“名嘴”球迷白岩松在自己的微博上如此感叹。
    当地时间4日清晨，57岁的苏格拉底因为肠道感染在巴西去世。消息传来，世界足坛一片悲痛，巴西前国脚罗纳尔多表示，“这一天的开始如此令人悲哀。愿苏格拉底安息。”
    苏格拉底的父亲是一位哲学爱好者，因为儿子呱呱坠地时他刚好在研读记录苏格拉底言论的政治学名著《理想国》，就这样，世界上有了另一个苏格拉底。
    少年时苏格拉底就喜欢上了足球，但他并没有因此完全放弃学业。高中毕业后，苏格拉底顺利考入巴西圣保罗大学医学系，为了不耽误学习，他踢球的时间比其他球员少得多，也因此让他的足球生涯大器晚成，22岁才成为职业球员，24岁入选国家队。不过到了上世纪80年代早期，他已成为巴西艺术足球的象征。由于在葡萄牙语中“医生”和“博士”是同一个词，他也被球迷们美誉为“足球博士”。
    在苏格拉底的职业生涯中，除了在意大利佛罗伦萨队短暂效力外，他基本都在巴西国内踢球，外界得以认识他主要是通过他在世界杯上的表演。1982年西班牙世界杯上，苏格拉底作为巴西队队长，与济科、法尔考一同组成了当年巴西队华丽的中场“三叉戟”，虽然这届世界杯巴西队在四分之一决赛中被拥有“混凝土式防守”的意大利队依靠金童罗西的帽子戏法淘汰，但依然被公认为“史上最具观赏性”的巴西队。值得一提的是，1982年世界杯也是中国电视媒体首次开始直播该项赛事，苏格拉底以细腻的技术、优雅的球风、完美的节奏感捕获了无数中国球迷的“芳心”。许多人因为他喜欢上足球，喜欢上巴西队。
    遗憾的是，苏格拉底似乎天生就与世界杯冠军无缘。1986年世界杯四分之一决赛，苏格拉底率领巴西队遭遇如日中天的法国队，桑巴军团和普拉蒂尼领衔的“高卢雄鸡”奉献了一场史诗般的经典对决，点球大战中苏格拉底的点球被扑出，这也成为他在世界杯赛场上的绝唱。
    医生、教练、商人、政治家、音乐家、剧作家、专栏记者……球场外，苏格拉底同样成就非凡。1990年退役后，苏格拉底重返校园继续学业，顺利获得了医学博士学位，并在家乡开了一家诊所。此外，他还酷爱音乐、文学、戏剧和电影，他创作的喜剧《用足球诠释生活》去年在圣保罗上映，获得公众一致好评。
    虽然人生最大的成就来自绿茵场，但苏格拉底一直表示“我不是一个职业球员，我是一个生活者”。的确，多年来他一直在追寻自己理想中的生活方式。令人遗憾的是，尽管拥有医学博士学位，他却无法摆脱对酒精的依赖，在不久前的一次电视采访中说自己只是“喝得稍微多了一点”，可最终还是因为酗酒英年早逝。
    飘逸的长发，满脸的络腮胡子，消瘦的脸庞，高大的身材，从此，天堂又多了一个苏格拉底，但愿在那里“足球博士”的传奇能得到延续。
    （本报北京12月5日电）
    左图：这是1989年8月9日，苏格拉底（踢球者）代表巴西桑托斯足球队在北京与中国奥林匹克队比赛时的资料照片。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
