〖ZQ/总期〗19688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跳高岂可在泥塘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘贵新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □创先争优是一项带有全局意义的长期任务，而不是一项临时性工作。不下苦功抓基层打基础，就像在烂泥塘里跳高，越使劲陷得越深
    说到创先争优，有人打了一个形象地比方：“如果只满足于创 ‘鲜’，不下苦功抓基层打基础，就像在烂泥塘里跳高，越使劲陷得越深。”这句话可谓切中要害，发人深思。
    年终岁尾之际，奖功励士之时。表彰先进、鞭策后进，是部队思想政治工作重要手段，特别在当前创先争优活动深入开展的形势下，如何深刻理解创先争优要义，科学把握创先争优内涵，正确树立创先争优导向，具有现实而长远的意义。
    创先争优目的是促进基层党组织先进性和党员先锋模范作用的不断增强。然而，少数单位和领导偏离了创先争优的初衷，把它等同于评功评奖，看单项冒尖的多，看整体发展的少，对那些埋头打基础、长远谋发展的关注不多、重视不够；有的甚至搞平衡照顾，颁发一些“组织奖”“风尚奖”等照顾性的奖牌，图个皆大欢喜。
    评功评奖过多过滥，根子在机关。机关业务部门如果都强调自身工作的重要性和特殊性，都以发奖牌来树威立信，搞人人有份、家家有奖、轮流坐庄、多多益善，不仅导致荣誉贬值，而且容易助长好大喜功的歪风，使奖励表彰的正面激励作用大打折扣。比如，有的单位先进评了，不和谐的氛围反而浓了；表彰搞了，部队创先争优的热情反而降了；奖牌给了，群众的怨言反而多了。
    基础不牢，地动山摇。万丈高楼平地起，浩瀚大海细流汇。打基础的工作虽一时难见成效，但时间越长越能显出它的重要性。为什么有的单位“两头冒尖”，大项任务完成得好，可事故也不断冒。寻根刨底，都可以从抓基层打基础方面找到原因。
    创先争优是一项带有全局意义的长期任务，而不是一项临时性工作。只有端正创先争优的态度，规范创先争优的尺度，完善创先争优的机制，把那些踏踏实实抓好“地平线”以下工作的、老老实实推进单位整体发展的、扎扎实实抓基层打基础的单位和个人推向前台，切实评出实绩、评出干劲、评出士气、评出战斗力，才能更好地促进部队的全面建设，实现部队的科学发展。
    （作者单位：河南省郑州警备区）
〖-ZW/正文〗
