〖ZQ/总期〗19688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗信息获取实时快捷物资供给精确高效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兰空数字化场站创新保障模式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭明全/曹传彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息获取实时快捷 物资供给精确高效
    兰空数字化场站创新保障模式
    本报讯 彭明全、特约记者曹传彪报道：兰空经过5年艰苦探索，建成数字化场站，一改过去只能依靠电话上报情况、图纸传送信息的航空兵场站传统保障模式，实现了保障流程可知、可视、可控，保障手段智能、精确、高效的目标。11月下旬，空军信息化专家咨询委员会评估后认为，这项成果为适应保障航空兵体系作战需要、加快转变战斗力生成模式趟出了一条新路。
    为确保数字化场站建设的科学性，他们形成了25万字的研究成果，作为理论指导和建设路线图。由兰空后勤机关牵头，集中精兵强将合力攻关，在某场站建成了网络平台、指挥控制、可视化监控定位、作战训练保障信息系统等数字化基础工程，以及人员、航天器、对空和场区等保障项目数字化工程，推动飞行保障方式由机械化向信息化跨越。
    信息获取利用实时快捷。记者在保障一线了解到，依托数字化场站提供的网络和各种信息平台，通过各单位的有线终端、一线官兵的手持终端和车载终端互联互通，由保障室直接对单兵、单装实施指挥，减少了指挥层次，提高了指挥效能。场站与飞行团飞行计划数据自动对接、飞行计划自动接收、保障计划一键生成，全程网络化处理，下达保障任务所需时间较以往相比大幅缩短。
    物资器材供给精确高效。在该场站，油料保障实现油库液位自动测量、作业流程自动管理、油料加注数据实时传输；卫星定位技术应用于航材管理，实现航材保管、请领、供应条码化，航材发付时间缩短三分之二；航空弹药的相关数据融入数字化场站综合信息系统，实现军械弹药管理、需求实时可知，精确保障。
    以前检查飞行员身体条件是否符合飞行要求，往往靠航医一问三查进行判断，现在通过飞行员健康信息管理子系统，实现了飞行员健康信息保障由地面检测向空中记录延伸、由人工经验型向科技智能型拓展。保障实践表明，由军交、卫生、军需等子系统构筑的数字化场站，用信息流精确控制人力流、物资流、装备流，大幅提高了保障效益。
〖-ZW/正文〗
