〖ZQ/总期〗19688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇于进行新的文化创造〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗聆听胡总书记在九次文代会八次作代会上的重要讲话有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宁根福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/文代会作代会代表感言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讲话稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    聆听了胡锦涛总书记在中国文联第九次全国代表大会、中国作协第八次全国代表大会上的重要讲话，感到心里热乎乎、亮堂堂的。特别是胡总书记为我们提出的“四个承担”，可谓是语重心长、令人深受鼓舞：仿佛是一座灯塔，矗立在我们前行的航道上；仿佛是一面旗帜，引领着我们攀登艺术高峰。其中，胡总书记在讲到第三个“承担”中时谆谆教导我们：“希望广大文艺工作者始终坚持锐意创新，更加自觉、更加主动地承担起推进文化创造的历史责任。文化的生命力在于文化的创造力。中华民族之所以能在漫长的历史长河中培育和发展了博大精深的中华文化，根本原因就在于中华民族有着旺盛的文化创造力，善于在继承前人文化创造的基础上不断进行新的文化创造。我们不仅要继承和发扬前人的文化创造，而且要勇于在新的时代条件下进行新的文化创造。”这仿佛就是为我们而说，准确到位、入木三分。
    总书记在这不长的一段话里，一连用了七个“创”字，可见创新和创造的重要。艺术，是构成文化的一个重要组成，文化的生命力在于创造，艺术的魅力在于创新、在于它的唯一性和不可复制性。一味地模仿、重复和拼凑无法拿出经典的名作，只能是昙花一现，毫无生命力可言，更说不上经典传世，也不可能走向世界。只有继承前人丰硕的文明成果，结合时代的特征和广大人民群众丰富的精神需求，充分运用我们的智慧和想象力，打造出一个又一个填补空白的、人民喜闻乐见的高水平精神产品，才是创新精神的体现，才能主动地承担起推进文化创造的历史责任。才能在中国乃至世界确立自己的历史地位，在文化上占领属于我们的阵地。这些年，我和我的同事们在战士杂技团的实践和成功，就充分地证明了这一点。
    对于如何进行文化创新，胡总书记又说：“要积极借鉴和吸收世界各国文化优长，坚持海纳百川、融会贯通，开创中国文艺新风貌新气象。要打开想象空间，鼓励文艺原创，激发创作活力，提倡体裁、题材、形式、手段充分发展，推动观念、内容、风格、流派积极创新，着力增强艺术的表现力、吸引力、感染力，推出更多具有中国特色、中国风格、中国气派的精品力作。”
    这番话，不仅是对我们以前的艺术实践的充分肯定，更为我们今后的开拓创新指明了方向；不仅充满了思想的光泽，而且可操作性很强。作为杂技剧《天鹅湖》的出品人兼导演，我对此深有感触。《天鹅湖》之所以成为中国文化在世界舞台上的一朵奇葩，之所以为几十个国家的观众所欢迎、所赞美、所惊叹，从而了解和认可中国文化和东方艺术，就是因为我们运用中国几千年的杂技艺术，积极借鉴和吸收了世界各国文化优长，海纳百川、融会贯通的结果。《天鹅湖》的创造产生过程，就是打开想象空间，激发创造活力，提倡体裁、题材、形式、手段的充分发展，推动观念、内容、风格、流派积极创新，增强艺术的表现力、吸引力、感染力的结果。胡总书记的讲话，是对艺术创作规律的深刻解读，是对文艺工作者的深情鞭策，一字一句都闪耀着真理的光辉，其拳拳心、殷殷情，溢于言表。作为一个为部队杂技艺术奋斗了近一生的老文艺工作者，必须铭刻在心，把自己的所有言行和艺术追求，以总书记的讲话精神为镜子，进行对照、调整，确立新的奋斗目标和工作计划，拿出又多又好的独一无二的作品，奉献给部队官兵、奉献给全国观众，奉献给世界人民。
    （作者为广州军区战士杂技团原团长中国文联九届全委会委员中国杂技艺术家协会副主席）
〖-ZW/正文〗
