〖ZQ/总期〗19688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蔡英挺会见老挝国家和军队领导人〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报老挝万象12月5日电 正在老挝访问的副总参谋长蔡英挺5日下午会见了老挝政府副总理兼国防部长当斋・皮芝和老挝国防部副部长汕雅哈・丰威汉。
    当斋说，老方感谢中方长期以来对老挝经济社会发展和国防军队建设给予的大力支持和帮助。老挝党、政府和军队高度重视发展与中国的关系，愿与中方共同努力，进一步推动两国两军关系发展。
    汕雅哈表示，老方愿与中方密切配合，深化两军各领域交流合作，不断巩固两军团结友谊。
    蔡英挺说，近年来，在双方的共同努力下，中老全面战略合作伙伴关系不断取得新发展。中老两国社会制度相同，两军肩负着共同使命。中方愿与老方密切高层交往，推动务实合作，加强协调配合，为促进两国两军关系发展、实现共同进步与繁荣、维护地区的和平与稳定做出应有的贡献。
    由蔡英挺率领的解放军代表团是应老挝国防部邀请，于5日抵达万象访问的。
〖-ZW/正文〗
