〖ZQ/总期〗19688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗湖南省株洲市抓好新兵起运前安全管理等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨欢/谭长青/孟永宁/田保平/高和平/吴瑞阳/扬建安/刘纯久〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖南省株洲市抓好新兵起运前安全管理
    本报讯 杨欢、谭长青报道：日前，株洲市针对今年新兵起运较往年稍晚的实际，认真抓好新兵起运前的安全管理工作，做到新兵安全管理不挂空挡。各人武部及各乡镇武装部采取“一对一”的模式跟踪服务保障，做好新兵起运前的安全教育。他们还及时整理编发《入伍小常识》，确保新兵安全起运。
    太原迎泽区人武部推行国防教育领导责任制
    本报讯 孟永宁、田保平报道：近年来，山西省太原市迎泽区人武部在区、街（镇）及驻地企事业单位普遍推行国防教育领导责任制，在有关单位明确国防教育领导责任人，有力地推动了国防教育的落实，全区领导干部定期讲授国防教育课，国防知识竞赛、民兵军事活动开展得有声有色。
    中山市军转干部安置实行先考试再双向选择
    本报讯 高和平、吴瑞阳报道：12月初，广东省中山市举行军转干部安置双向选择会。今年，中山市首次实行“考试考核、双向选择”安置办法，专业干部参加有关考试后，按得分高低依次参加机关单位在指令性计划安置范围内的双向选择。用人单位优先选择考核成绩靠前的军转干部。
    退伍兵李仁忠带动家乡青年积极应征
    本报讯 扬建安、刘纯久报道：去年12月从沈阳军区某部退伍的湖南省汉寿县青年李仁忠，主动当义务宣传员，他积极走进社区和校园进行面对面发动，以自己的从军经历鼓励适龄青年踊跃应征。据汉寿县人武部领导介绍，在李仁忠的带动下，先后有30多名青年报名应征。
〖-ZW/正文〗
