〖ZQ/总期〗19688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网络媒体：新跨越面临的机遇和挑战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自第11届中国网络媒体论坛的声音〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韦伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    网络媒体：新跨越面临的机遇和挑战
    ――来自第11届中国网络媒体论坛的声音
    ■本报记者 韦 伟
    网络媒体不仅是新闻信息传播的主渠道，也日益成为人民群众精神文化生活的新空间。党的十七届六中全会《决定》指出，要发展健康向上的网络文化，对网络媒体的发展提出了要求和期望。如何推动网络文化的大发展，实现网络文化的大繁荣？
    在前不久举行的第11届中国网络媒体论坛上，来自中央和国家机关、重点新闻网站的代表，以及专家学者300多人重点围绕“推动网络媒体新跨越促进网络文化大繁荣”主题进行了深入探讨。
    互联网发展的三个趋势值得关注
    今年是互联网进入中国的第16个年头。1995年1月，中国首家新闻媒体网站《神州学人》问世以来，中国网络媒体如雨后春笋般迅猛发展，今天已达300多万家。据《中国互联网发展状况统计报告》显示，截至2011年6月底，中国网民规模达4.85亿，手机上网用户3.18亿，微博用户1.95亿，我国已是名副其实的互联网大国。互联网海量的信息内容、纷繁的文化生态、多元的价值取向，深刻地影响着人们的思想观念和行为方式。
    当前，互联网正处于一个新的发展应用的快速扩张期。国家互联网信息办副主任钱小芊认为，互联网发展的三个趋势值得我们高度关注：一是互联网媒体化和深刻影响现实的特点日趋明显。互联网大大拓展了人们获取信息的渠道和视野，增强了人们获取信息的主动性和选择性。二是互联网正在向“可移动”“便携化”方向加速发展。据有关专家测算，目前，智能手机、笔记本、平板电脑、手持阅读器等移动上网终端，已经超过个人电脑正逐步成为人们接入互联网的主要方式。三是微博客等社交网络呈现蓬勃发展势头。微博客的发展，丰富了信息传播方式、传播内容，使网络信息形成机制、传播机制发生重大变化。
    增强网络媒体的文化引导力
    网络媒体在推动社会转型、影响社会生活方面发挥了积极作用，但同时也表现出内容参差、公信力下降等问题，特别是互联网信息污染问题引起了社会的高度关注。与会代表认为，提高网络媒体的公信力，增强网络媒体的文化引导力，改善网络媒体的生态环境已是摆在中国网络媒体面前的迫切任务。本次论坛通过的《武汉宣言》倡导网络媒体自觉抵制低俗、媚俗、庸俗内容，扮演好“上情下达”、“下情上达”和“把关人”的角色，做和谐网络舆论生态的引导者。
    人民日报社社长张研农认为，网络文化是我国文化建设的重要组成部分，加强网上思想文化阵地建设是社会主义文化建设的迫切任务。始终不渝地强化内容建设，是发展健康向上的网络文化的核心。发展网络新技术，占领网络信息传播制高点，是发展健康向上网络文化的支撑。中国记协党组书记翟惠生说，要实现新跨越、实现大繁荣，核心还是要使网络媒体成为真正意义上的主流媒体。人们判断主流媒体，归纳起来标准只有三条：第一，拥有受众；第二，有效传播；第三，必须有主流价值。网络文化核心的主流价值应该是我们的社会主义核心价值体系。
    微博已成为第二大舆情源头
    今天我们进入了微博时代，也就是被形容为“人人都有麦克风”的时代。以新浪微博为例子，从2009年到2011年1年多的时间内，微博用户激增，每天微博发布数是7500万-8000万。门户网站每天处理的新闻条数是3到5万条，微博则有8000万条左右。网民可以随时随地在微博上发布信息和观点，探讨家事、国事、天下事。
    据中国传媒大学网络研究所今年7月发布的网络舆情显示，微博已超越论坛成为第二大舆情源头，仅次于新闻媒体的报道。尤其在突发事件和热点事件当中，广大网民通过微博发布相关信息，这种渠道和力量是传统媒体难以比拟的。中国新闻网总编辑陶光雄认为，微博毕竟是碎片化的、混杂的、不连贯的，对新闻媒体的深度解析提供了空间，微博时代的到来促使专业新闻机构提供更好的新闻信息服务。在海量信息下，民众更加盼望有公信力的主流媒体发出声音，这正是新闻报道的机遇所在。微博丰富多彩的个性表达需要理性思考的引领。
    政务微博是沟通 “两个舆论场”的重要力量
    网络问政、执政、行政，已成为党和政府体察民情、倾听民声、汇聚民智的重要途径，也是广大民众维护权益、表达意愿、参与监督的重要方式。数据表明，截至11月5日，新浪政务微博总数已达18694个，其中政府机构微博数10023个，公务员微博数8671个，与今年3月的数据相比，增长率分别达到670%、487%、1104%。武汉大学信息管理学院教授沈阳认为，政务微博的兴起正在改变政务信息传播的范式和政务问题处理的方式，悄然而有力地重塑政府形象。
    新华社前总编辑南振中最早提出了“两个舆论场”的概念，他认为，在现实生活中存在两个不完全相重叠的舆论场，一个是主流媒体，着力营造的媒体舆论场，一个是人民群众议论纷纷的口头舆论场。人民网副总裁、人民网研究院院长官建文说，政务微博异军突起，成为一支沟通“两个舆论场”不可忽视的力量。目前，人民网副部以上的官员开通的微博数已经达到57个。另外，还有党政机关、社会团体、企事业单位等1200多个机关团体在人民网的微博上开通了官方微博。
    当然，政务微博也面临着一些问题。上海交通大学教授谢耘耕说，政务微博开了很多，但真正活跃和办得好的并不多，主要原因是互动性差，不仅自己不讲话，还不与网民交流互动；信息量太小，只是把一些政府公报和工作简报贴上去，对突发事件回应不及时。政务微博要想真正入驻到民间舆论场，必须要想人民所想、思人民所思，用人民喜闻乐见的语言和网民互动交流。这样，“两个舆论场”才能够真正打通，形成强大的传播力。
〖-ZW/正文〗
