〖ZQ/总期〗19688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平安，家人的最大期望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄嵩/傅文豪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    平安，家人的最大期望
    编辑同志：
    如何让安全发展理念深入兵心，成为日常工作生活的遵循？驻藏某通信总站近年来用亲情筑起官兵心底的安全思想根基，通过“安全家书”等形式，夯实官兵安全发展理念。日前，在该总站以连为单位组织的“安全家书2011年展”上，笔者被亲情深深打动，征得官兵同意，摘录一些书信内容推荐给你们，希望对广大读者有所启发。
    黄 嵩 傅文豪
    附：部分“安全家书”内容（小标题为编者所加）
    车祸无情，时刻当心
    四级军士长李讲的妻子：几次打电话，你都是出车在外。说实话，一听到出车，我的心就悬起来。这几个月，你们部队发的通报，期期都有出车安全情况。你是驾驶员，天天和车打交道，自己可一定要小心啊！现在，高原上气温越来越低了，也许喝点酒能御寒，但是握着方向盘的手，千万不能碰酒杯。司机一杯酒，亲人两行泪。开车的时候不要想那些烦心事，不要开快车，没有把握的路不要走……请你记住我的话：车祸无情，全家靠你！
    忍一时风平浪静
    列兵王铜的父亲：上个星期，我给你们连长打电话，他说你和一名战友发生了口角，事后你们都做了检查。我和你妈听后都有些难过。部队是有规矩的，军令如山，法纪严明。娃儿，忍一时风平浪静，退一步海阔天空。从小你就任性，现在一定要改改了。再说，战友战友，都是生死兄弟，平常相处更应该多忍让。
    不要老想着上网
    下士金鑫的母亲：前不久，听人说起军人网上泄密的情况，联系你们连队领导曾经和我说过的部队信息保密规定，我是越想越后怕。想想你上半年回家，喜欢上网，我没有阻拦你，现在觉得真是有点娇惯你了。孩子，不要老想着上网。你下次休假回家，我也不准你再泡在网上了。你是军人，怎么能和我们普通老百姓一样呢？
    你好，大家才好
    中士周进的妻子：上个月，你们部队寄给我的安全事故通报我看了，那名因为打牌被处分的士官和你是同年兵，今年就要退伍了，他的爱人肯定也和我一样，天天在翻着日历等着他回来，谋划着退伍后的工作安排。现在他受到处分，对他的家人是多么大的打击啊！老公，你要管好自己。你好，大家才好。如果你做出违纪违规的事，不仅对不住家人，更对不住部队对你的培养。
〖-ZW/正文〗
