〖ZQ/总期〗19688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的从军梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/博文精选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张 雨
    小时候，我是多么想快快长大，手握钢枪、守土一方。整齐的队伍、有力的步伐、响亮的口号，这些都深深吸引着年少的我，渴望着自己有一天也能身着橄榄绿、走进练兵场。
    12年寒窗苦读，我终于收到了盼望已久的入伍通知书。忘不了穿上新军装的喜悦、忘不了初入军营的兴奋、忘不了新兵连的狼狈，更忘不了父母惜别的泪水……如今，带着考上军校的自豪、带着“独在异乡”的牵挂，我跨入了武警高等学府的大门。虽然，未来的学习、训练和生活还存在诸多未知困难，但既然选择了军人这个职业，我就有勇气直面挑战。面对挫折，或许会失落，但绝不会逃之夭夭；面对失败，或许会沮丧，但绝不会一蹶不振。军旗飘扬，军歌嘹亮――穿上这身军装，就意味着军人的职责和使命已融入我的血液。孩提的天真、儿时的文弱，必将被淬炼成铮铮铁骨。
    穿上军装，戴上军帽，从镜中欣赏自己梦中的形象。“还不像一名真正的兵！”是啊，穿上绿军装并不意味着已经成为一名合格军人。军徽、肩章，不仅仅是自豪荣誉，更代表保家卫国重任！我拿起笔，再次写下“军人”这平凡而光荣的字眼，为自己生命定格、为人生旅途立标。
    从懵懂顽童到合格军人、从地方青年到军校学员，我走过了泥泞，越过了沟坎。可是，我梦的终点仍在“高山之巅”，路途依然遥远。但我决心继续拼搏，为早日成为一名“觉悟、知识、能力、气质、体魄”五位一体的军队指挥军官，真正实现“军人梦”而努力奋斗。
    军旅梦，还在延续……
〖-ZW/正文〗
