〖ZQ/总期〗19688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再见，心爱的战车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣/毕喜华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    再见，心爱的战车
    ■本报记者 邹维荣 特约通讯员 毕喜华
    “二号车命中目标！”12月1日上午，随着前方阵地传来捷报，北京军区某红军团二连战士罗刚圆满完成了自己军旅生涯中的最后一次榴弹射击。走下战车，和罗刚一样，22名退伍老兵满含热泪，将各自的军衔摘下来摆在战车上……
    几十米外，送老兵的专车即将启动……走下战位就退伍，老兵离去的脚步声带着无限留恋。
    今年9月以来，该团红二连担负上级赋予的某新型步战车“履带式机步排效能射击检验”演示任务。“首长，让我们完成这次任务后再离队吧！”罗刚将一封由22名老兵共同署名的“请战书”郑重地交到团长李晓光手中。“见第一就争是当兵两年来连队赋予我的性格，越是面临退伍越要履行好一个兵的责任。”和罗刚抱有一样想法的还有驾驶员任桢，副射手曹春生，他们3个人组成了一支特殊的老兵“代表队”。
    冬日易水河畔寒风呼啸，罗刚和他的队友每天坚持训练，为军旅生涯的最后一战进行冲刺……
    用最后一声炮响告别军旅，用最好的训练成绩告别心爱的战车。老兵，走得泪湿戎装，走得无怨无悔……
    （本报石家庄12月4日电）
〖-ZW/正文〗
