〖ZQ/总期〗19688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战士亲人深明大义，隐瞒战士父亲的病情〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗家里挺好的，你安心在部队干吧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李绪成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/身边新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士亲人深明大义，隐瞒战士父亲的病情――
    家里挺好的，你安心在部队干吧
    编辑同志：
    去年12月，北京市东城区永外街社区居民刘国力、陈华夫妇，将独生子刘龙送到北京军区某红军团警侦连服役。
    没想到，儿子到部队不久，刘国力就开始觉得身体不适，到医院检查才知道，左肾上长了肿瘤，且尿酮体高。由于刘国力患有糖尿病，做手术有一定的风险，医生对他采取了保守治疗。今年6月，刘国力病情愈发严重，几度发生了昏迷，住进了医院。亲戚们劝刘国力夫妇让儿子回来照顾父亲，但他们一直没有同意这么做。
    一天，躺在医院病床上的刘国力接到儿子的电话：“爸爸，您身体好吗？”父亲忍着疼痛笑着说：“好着呢，现在在北戴河疗养呢。”“您怎么到北戴河了？”儿子电话那头不解地问。“单位评了先进，给的奖励。”病房里的女护士在旁边听到了，眼泪直往下流。刘国力说：“孩子在部队当兵，来了也帮不上啥忙。再说，这病不算啥，还是让他安心在部队服役吧。”
    为了让儿子安心在部队工作，刘国力夫妇约法三章，谁都不能将这事情讲出去，儿子来电话时，只报喜不报忧。每次刘龙打电话过来询问家里的情况，母亲都笑着说：“家里挺好的，你安心在部队干吧。”就在父母无数次善意的谎言中，刘龙在连队逐渐成长为一名优秀的侦察兵。
    父母亲本想一直瞒下去，可没想刘龙还是从同学那里“掏”出了父亲病重的情况。刘龙知道部队训练忙，只好把电话打给了东城区人武部政委张凤亮，讲明情况后，便扑下身子投入训练和工作之中。
    得知刘龙父亲病重的情况后，东城区人武部党委非常重视。张凤亮一边安慰刘龙在部队安心服役，一边与其所在部队和街道武装部沟通、了解情况，12月3日即赶到刘国力家中，送去慰问品和慰问金。
    刘龙得知情况后很受感动，决心刻苦训练、勤奋工作，以实际行动回报各级领导的关怀。
    陈文君 本报记者 李绪成
〖-ZW/正文〗
