〖ZQ/总期〗19688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗订军报读军报用军报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★广州军区司令部在抓好机关和直属队订报的同时，要求所属事企业单位参照部队标准，将军报订到常委、各科（室）办公室和职工宿舍，有效传播了军事文化，增强了地方人员的国防意识。
    （胡承传、庞雪辉）
    ★海军驻上海某军代局将军报作为军代表与生产企业之间沟通的桥梁纽带，在足额订阅军报的基础上，积极倡导地方装备承制厂所及军品生产部门领导订阅军报，提升装备生产企业的为军服务意识。
    （曾 庆、陆文强）
    ★沈阳军区某仓库严格落实报刊订阅标准，把军报订到建制班及执勤哨所点位。该部还积极开展读军报评军报活动，军报已成为官兵生活中的“好朋友”、成长中的“好老师”和工作中的“好帮手”。
    （王勇）
    ★武警聊城市支队常年坚持为退休老干部订阅军报，满足他们的精神文化需求，丰富了晚年生活。同时，老干部们依托军报，关注国防与部队建设，积极建言献策，促进了支队各项工作的全面开展。
    （余文千、刘 驰）
    ★南京军区某炮兵团严格按照订阅标准，指定班排站点负责人，对照编制和人员等情况，深入各点位核对人数，量化订阅数量，确保公勤队、修理所、油库等小散远单位报刊订阅足额足量。
    （朱明明、黄江洪）
    ★武警黄冈市支队将读、用军报作为配合搞好部队政治教育的重要手段，把军报订到担负执勤和警卫任务的哨所、点位，确保官兵能够天天读报，有效激发了广大官兵的责任感、使命感。
    （王胜男、张鹏飞）
〖-ZW/正文〗
