〖ZQ/总期〗19688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗签约式帮带催生裂变效应〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅培养官兵成长成才纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赛宗宝/张荣/王清勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗坚持按《纲要》抓落实〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 赛宗宝 特约记者 张 荣 王清勇
    新闻快览
    人才培养
    高原东风浩荡，长剑依天而立。第二炮兵某旅在前不久的实弹检验发射中，用精湛的技术和过硬的作风圆满完成任务。硝烟未散，指挥员指着发射架告诉记者，这里80%的重要操作岗位都由年初入伍的新兵担任，指挥员中至少有半数是刚从院校毕业的学员。
    按惯例，培养一个重要岗位操作号手至少需要一年，指挥员则要培养两年，而眼前的成功发射却让一双双嫩肩在如此短的时间里挑起了重担。记者深入该旅采访后发现，这主要得益于他们实行签约式滚动帮带催生的人才“裂变效应”。
    军民融合培养“种子人才”
    5年前，随着一批信息化装备陆续配发到位，新装备人才紧缺成为横在该旅追赶军事变革征程上的“拦路虎”：懂新装备原理会操作的人寥寥无几；旅里的野战政治工作采播系统与上级对接后，平时的“政工大拿”束手无策，只好依靠传统的政治工作手段开展工作。一次，全旅进行实装拉动演练，某新型装备车辆突然“趴窝”，十几名“修理大拿”围着装备车辆转了半天，始终没敢动手……
    部队转型，人才先行。旅党委清晰地认识到，大规模培养人才首先要有“种子人才”。然而，仅靠上级分配的送学培养“种子人才”名额显然不够。经过充分论证，他们果断将目光瞄向“军民融合”这趟快车。
    随后，旅领导分头走进武器生产厂家、装备研究机构、国防科工集团等一线车间，率先与20多个科研院校和厂家签订了200余份人才帮带协议，半年时间便引进了百余名人才“火种”，初步实现了训有教员、学有教材、练有器材，为培养人才奠定了坚实基础。
    作为首批“种子人才”被选送厂家跟岗学习的现任一营营长桂志杰，对学艺之初记忆犹新。师傅小他两岁，专业技能却在厂家令人叹服。师傅教得专注，桂志杰学得认真，他最终以10余门课程全优的成绩，提前拿到通往信息化战场的通行证。
    据旅政委戴伟德介绍，5年来，该旅先后与50多个厂家院所建立了帮带协作机制，与军内外56名装备专家签订了长期帮带协议，陆续培养了188名懂原理、会指挥、能操作的“种子人才”。
    滚动帮带育出骨干人才
    随着一批批“种子人才”的落户，这个旅没有“小富即安”，而是充分发挥他们的人才酵母作用，走开了大规模培养人才之路，依靠人才素质转型加快战斗力生成模式转变。
    他们立足岗位，以实践为平台，在自愿的基础上，按照“能者为师”的原则结成帮带对子，签订帮带协议，定时限、定标准，建立帮带责任机制，实施双向考核，为师徒两人同时套上“紧箍咒”。
    第二炮兵“十大砺剑尖兵”、二级军士长姜喜良，一年就为旅里培养出3名骨干人才。出师后的3名“弟子”第二年每人又帮带出3名“弟子”。
    旅长易德才是控制专业出身，对瞄准专业一些细节不很精通。于是，他主动与瞄准专业“大拿”、技术营四级军士长赵孔燕签订了帮带协议，经过半年多的“充电”，在上级组织的军事训练一级旅考核中，他的这一专业率先过关。
    为了不让帮带协议成为一纸空文，班日排周、连月营季度、旅半年讲评一次帮带情况。年终，帮带情况还要作为专项考核内容。对于评选出的先进帮带对子，除给予立功和物质奖励外，战士在入党、选取士官、考学、提干上给予优先考虑，干部可提前晋职晋衔，帮带对象符合条件可以直接进入旅尖子人才库，并向上级人才库推荐。
    记者在该旅采访时发现，每个连队楼梯两侧，都分别悬挂着一块标识牌，左边是连队官兵帮带育才对子公示图，右边则是连队每月评选的先进帮带对子公示栏。旅政治部副主任许文告诉记者，这样做的目的一方面是为了明职责，另一方面是为了给压力。
    近5年，该旅通过结帮带对，培养出千余名新装备人才，基本实现了数量规模充足、结构布局合理、能力素质过硬、富有朝气活力的岗位骨干人才队伍。
    搭建平台锻造尖子人才
    盛夏，一场合成演练在高原紧张进行。各种敌情险情扑朔迷离，旅“中军帐”内，指挥员和参谋人员使用旅里新建成的信息指挥系统，及时收集和分析从四面八方传来的战场信息，科学调度兵力，次次化险为夷。
    事后破解打赢之道，旅政委戴伟德一语中的：关键时刻有一批善解各种疑难杂症的尖子人才队伍。
    依托科研革新重点锻造尖子人才，使旅党委尝到了甜头。转型后，很多训练设备还不完全配套，旅党委不等不靠，自主研发。他们按照“人人有项目、个个受锻炼”的原则，把技术尖子与技术骨干混编搭配，从方案设计论证、软件研究开发，到部件加工制作、装备组装调试，积极发挥集体智慧，共同研究、合力开发，培养和锻造拍板定案的尖子人才。
    在研制某型号测试与发射模拟训练装备中，旅党委将技术室主任舒良文与工程师刘东来结成重点帮带对子，仅1年时间，模拟训练装备便研制定型，刘东来也迅速成长为技术骨干中的佼佼者，年底两人被评为旅“帮带育才先进个人”，并入选旅新装备尖子人才库，科研成果被评为军队科技进步二等奖。
    目前，该旅已有一批人才入选基地、第二炮兵尖子人才库，28人次获得全军作战部队优秀专业技术人才奖和军队科技进步奖。实现了个个班组有骨干、个个专业有尖子，多套新型发射单元已形成独立发射能力。
    上图：台上师徒俩，台下姐妹花。
    韩海龙摄
〖-ZW/正文〗
