〖ZQ/总期〗19688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某炮兵团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为先进连队减负〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余小龙/段鹏军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■余小龙 段鹏军
    9月4日，北京军区某炮兵团一营三连官兵没有像往常一样忙忙碌碌出公差，而是在营院内轻松地过着周末。指导员郭明涛告诉笔者：“如今团队有了《公差勤务派遣规定》，机关能自己完成的工作不再麻烦基层，我们也不用疲于完成应接不暇的公差勤务了。”
    三连是功勋卓著的英雄连队，一直是团队的标杆和窗口。今年初，团政委沈瑞智在这个连蹲点时，连队干部反映说：我们现在是机关“指定”的保障分队，公差勤务明显比其他连队多，常常兵分几路同时展开，遇有规格高、时间紧的保障任务，更是废寝忘食连续奋战。而机关给出的理由是：三连工作标准高，官兵能力素质强，把保障任务交给他们，放心！
    三连负担过重的问题被提到团党委会上，团领导认为根源是领导机关工作作风不够端正，总觉得“能者”应该 “多劳”，甚至为图自身方便让 “能者代劳”。最终，他们统一了认识：应该让先进连队集中精力干好自己的事，扎扎实实打好基础，保持旺盛发展势头。为此，该团依据条令条例和相关规章制度出台了 《公差勤务派遣规定》，并提高了公差勤务派遣审批的标准和权限。同时，他们组织机关干部认真学习《军队基层建设纲要》，明确机关抓基层的职责和要求，增强服务意识，纠正了机关随意派遣公差勤务等不当做法。
〖-ZW/正文〗
