〖ZQ/总期〗19688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮建基层关键要到位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王亚东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/调查与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层建设主要靠自建和党委机关指导帮建。帮建工作既是施展党委机关“真功夫”的平台，也是考量党委机关思想作风、党性修养的“检测仪”。加强对基层党组织的指导帮建是各级党委机关的重要职责。党委机关对基层帮建到位、指导有力，能够有效促进各项工作落实，提高基层建设水平，反之，就会影响落实质量，甚至添乱、帮倒忙。
    调查感到，尽管当前各级都在大抓思想作风建设，但党委机关对基层帮建不到位的现象依然不同程度地存在，一是不带责任和感情帮建基层，沉不下、蹲不住、帮不实，即使蹲下来，也是静不下心调查研究；二是不掌握基层建设规律，不会调查研究，凭臆想和老经验指导工作，帮不到点子上；三是只提意见不抓落实，只提要求不讲方法，只顾开展没有反馈，只抓开头不问结果，不能形成良性循环，不能坚持帮建到底，力求抓出成效。
    帮建工作是一项实实在在的工作。要使工作见诸成效，党委机关首先思想作风要到位。要把蹲点帮建看做是展现党委机关优良作风的窗口，当作是政治任务和政治责任，强化带着感情下基层、带着责任抓帮建的“主人翁”意识，以扎实作风引领基层官兵锐意进取、共克时艰、迎难而上。加强对条令条例和《基层建设纲要》等相关法规制度的学习，牢固树立面向基层、服务官兵的思想，充分认清党委机关在抓基层建设中的地位和责任，始终把帮建指导基层作为自身工作的着力点。积极主动地深入基层官兵，了解基层实情，体谅基层疾苦，倾心办好基层想办办不了、办不好的事，以及基层最关心、最急需和对部队长远建设有利的事，努力推动基层建设健康发展。正确认识蹲点帮建与业务工作的密切联系，切实将蹲点帮建作为自身检验调查研究能力、收集掌握信息资料、提高业务工作水平的有利时机和重要平台，真正做到蹲点帮建愿意去，住在基层心能静，解决问题尽全力。
    帮建如问诊，研究分析问题要到位。研究分析是获得真知灼见的源头活水，是领导工作的重要方法，是正确决策的必要途径。打蛇要打七寸处，帮建的思路和办法要到基层和群众中去寻找，要依靠群众搞调研，眼睛要向下看、身子要往下沉，真诚和基层官兵交朋友，及时了解在上面难以听到、不易看到和想不到的新情况、新矛盾和新问题，掌握第一手资料，紧密结合部队建设实际和形势任务发展需要，切实把困扰官兵思想的突出问题找出来，切实把事关部队建设发展的重大问题搞清楚。要整合力量抓分析，把听取基层官兵意见贯穿帮建全过程，集中领导力量，通过深入座谈调研，广泛问计于基层官兵，采取“上级机关审、服务对象议、基层官兵评”，多层“会诊”、多处“把脉”，不搞概略瞄准，力求有的放矢，既抓住共性问题，更找准个性问题，使查找的问题更全、更真、更实。要着眼解决问题寻对策，不仅摸准存在问题，而且深刻分析原因和症结，拿出解决问题的管用对策，讲究科学指导，活用方法手段，做到蹲点帮建到位不越位、参与不干预、要求不苛求，切实将党委机关的蹲点指导和基层单位的主观能动有效结合，确保帮建工作的高效益。
    帮建的过程就是落实的过程，抓落实是帮建工作极其重要的一个环节，因此要督促落实到位。要帮助基层建立科学管用的制度和机制，制定强有力的组织措施、考核措施、激励措施。要将基层落实工作的情况好坏和帮建绩效挂钩，杜绝工作推诿扯皮现象，做到目标责任明确、工作任务细化。要科学进行责任分解，把目标任务分解到部门、具体到项目、落实到岗位、量化到个人，以责任制促落实、以责任制保成效，形成一级抓一级、层层抓落实的工作局面。要强化“回路”意识，力戒少环节缺步骤的“短路”现象，落实工作不仅有部署、还要有跟踪，不仅有反馈、还要有纠偏，要形成良性循环，确保帮建工作能够不断得到提高和进步。要及时掌握工作进展情况，及时发现带有苗头性、倾向性的问题，及时找出薄弱环节，及时采取针对性的措施，及时排除工作中的障碍和困难。
〖-ZW/正文〗
