〖ZQ/总期〗19688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民币破冰前行走向世界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宇/王培伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗聚焦入世十周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从承诺向外资银行开放人民币业务，到中外客商开始在跨境结算中主动使用人民币；从最初的固定汇率到以市场供求为基础的有管理的浮动汇率；从仅在本国流通到一些国家将其纳入储备货币篮子中――
    人民币破冰前行走向世界
    ■新华社记者 王 宇 王培伟
    就在几天前，中国人民银行在其每日公布的人民币汇率中间价中，新增了澳大利亚元和加拿大元对人民币的汇率报价。至此，中国银行间市场人民币可交易的外币已升至9种。
    自中国加入世贸组织以来，特别是2005年启动人民币汇率改革以来，人民币正愈益成为国际货币市场的“明星”，国际化步伐不断加快，人民币正走出国门，走向世界。
    根据当初加入世贸组织的承诺，我国要逐渐取消外资银行经营人民币业务的地域限制。在入世后的几年里，我国即积极履行承诺，不断放开外资银行的人民币业务。目前，外资银行经营人民币业务已无障碍。
    入世10年来，在中国经济总体平稳健康运行的背景下，人民币币值保持稳中有升的健康态势。自2005年7月汇改以来，人民币对美元双边汇率升值超过30%。在面对2008年的国际金融危机中，人民币更是扮演了国际货币体系中的“稳定锚”角色，有力地提振了国际社会对人民币的坚定信心。
    人民币的良好表现，助推了其在“走出去”乃至“国际化”过程中的步伐。虽然在本世纪初，东南亚周边国家居民在边贸过程中已开始使用人民币进行结算，作为贸易中的硬通货，人民币被周边国家誉为“小美元”，但流通范围仅限于东南亚国家，并且规模十分有限。2008年国际金融危机爆发后，为应对复杂的国际金融形势，我国加快了人民币“走出去”的步伐。随着2009年7月跨境贸易人民币结算试点开启到今年开始在全国推开，这一过程中人民币已日益受到相关贸易国家的青睐。
    人民币“走出去”的步伐得到了国际社会的关注。世界银行在《全球发展地平线2011》报告中预计，美元独霸的国际货币体系正在面临变革，未来将可能出现美元、欧元、人民币三足鼎立的局面。
    值得关注的是，人民币作为储备货币，正在进入一些国家的视野中来。日前尼日利亚和泰国已表示将人民币纳入其外汇储备“篮子”。与此同时，韩国、印度尼西亚等多个国家已与中国签署了货币互换协议，以促进投资贸易的进一步便利化。
    从改革人民币汇率形成机制到增加人民币直接交易币种，再到推动人民币跨境贸易结算，伴随中国成长为全球第二大经济体的步伐，人民币正以更加开放的姿态稳步前行走向世界。
    （据新华社北京12月5日电）
〖-ZW/正文〗
