〖ZQ/总期〗19688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗核废料处置窘境待破〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董璞玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于能源短缺，目前已有越来越多的国家开始涉足核能发展，这无疑能够带来巨大的经济效益。但在核能利用上的任何疏忽、无知和差错，其可能导致的后果都不亚于爆发一场小型核战争，甚至遗患无穷，这又让核能利用始终蒙有一层阴影。
    11月末，当一辆搭载11个核废料罐的列车抵达德国终点戈莱本时，该国千余民众卧轨抗议，就凸显了各国在该问题上面临的窘境。虽然德国政府称，戈莱本只是这批核废料的“暂时贮存地”，待废料进一步冷却后会将它们运往“最终封存地”，但当地民众担心发生核泄漏事故，亦忧心戈莱本会成为这些核废料的最终归属地。
    实际上，核废料处理问题始终是一块烫手的山芋。核废料中所含高放射性物质的半衰期长达万年甚至百万年，如若处理不当，会造成人体癌变、生态破坏等灾难性后果。从上世纪50年代起，有关专家就提出了多种核废料处理方法，但能够付诸实践的寥寥无几。利用南北极冰盖处置的设想可行性不高，沦为纸上谈兵；通过火箭搭载发射至太空成本高昂，且存在发射失败的风险；抛入深海沟在技术上尚难以保障。经过多年的试验与研究，深地质处置方法目前已成为被普遍认可同时也是应用最广泛的方法，即将高放射性废料永久保存在地下深处的特殊仓库中。
    美国、加拿大、俄罗斯等幅员辽阔的国家，目前都已经找到暂存核废料的地点。美国国会去年通过立法，决定在内华达州沙漠地区存放美国的核废料，俄罗斯也决定在西伯利亚无人区建立核废料存放地，并欢迎其他国家付费存放。虽然大国存放核废料可以从容不迫，但像法、德、日这样地狭人稠的有核国家，则为核废料存放伤透了脑筋。尽管德国出于安全考虑已宣布在未来几年内放弃使用核能，但政府尚未能就核废料处理问题提出一个行之有效的解决办法。目前已知的看法是，核废料在20万年之内不得流入自然界，而德国政府甚至宣称要找到一个让核废料储藏100万年的地方。很显然，这些数字不仅超出了人类文明史，也超出了现代科学的想象力。从地质学的角度来看，核废料储藏基地必须能够抵挡最严重的地震灾害，以及其他气候变化造成的地质变异。
    据称，目前澳大利亚科学家经过多年努力，已经发明出一种可用以安全储存核废料的新型材料。这种新型材料是一种陶瓷纳米纤维，用它做成的核废料储存罐使用寿命大大超过核废料的放射离子衰变期，可以安全地储存核废料，并且比用高分子塑料或金属制成的储存罐更为安全和廉价，具有广阔的商业前景和实用价值。但到目前为止，这种材料还只处于科学构想阶段。
    高能效、可再生的核能源利用在各国经济的可持续发展中功不可没，然而对这一高产出能源“双刃性”的警惕之心却丝毫不容松懈，日本福岛第一核电站泄漏危机和切尔诺贝利事件永远值得人们警钟长鸣。如今世界各国面临的挑战在于，如何进一步促进对可再生资源的安全利用，同时竭力避免将人类自身置于险境。
〖-ZW/正文〗
