〖ZQ/总期〗19688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永不疲惫的歌者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■马 达
    你是一位视新闻事业如生命的人，真的热爱到一往情深、如痴如醉的程度――生命一分钟，敬业六十秒。与你相识时间长了才明白，这一切都缘于你的座右铭：战士责任重，记者为人民。
    你是一位激情四射、走到哪里就把知识和欢乐带到哪里的人，甚至做到了把沙漠当成财富，将艰苦看作优势，无论何时何地，都能够心无旁骛、满怀深情去写作、去歌唱，心中有爱，笔下有情。这种人生境界，真算得上挚爱、洒脱、豪放，令我着实艳羡、受益无穷。
    你是一位从心底里把党、祖国和草原当作母亲的人，所以你的作品，无论消息还是通讯，无论歌词还是散文，都是从内心深处喷涌出来的实感真情。你常年奔波在内蒙古大地上，热情歌颂民族团结，与边疆牵手，与草原同行，写出一篇篇震撼人心的精品力作，就连寸草不生、滴水如油的荒漠阿拉善，在你笔下也变得那样神圣、美丽：“阿拉善，西部壮阔神圣的领地；阿拉善，母亲深沉亲切的故乡。她的雄奇，她的包容，她的气度，她的情怀，缔造着朦胧的诱惑与虔诚的向往。”你写素有“大漠孤烟直，黄河落日圆”诗意的乌海，更是美不胜收：“你是阿爸的城，为我点燃四合木的中国红。你是阿妈的家，让我饱尝黄河激荡的情。你用父辈的肩头，扛起岩壁太阳神的图腾”……
    你是一位时时对自己英年早逝的母亲怀有深深眷恋的人，那篇名为《丁香花儿开的时候》的散文，成为献给天下所有母亲的深情之作，每每听到或读起，都会让我心潮澎湃、热泪盈眶。你笔下的母亲是那样美丽，然而最美丽的还是她的心灵，是贯穿她短暂人生顽强与艰苦贫穷命运奋勇抗争的品格。你的母亲虽已逝去多年，但因为有了你的妙笔，她永远是那样年轻，那样充满活力，几乎和我的母亲走后一样，每天都跃动在我的幸福而又痛苦的梦境里，微笑在我的思想与灵魂物化的文字间。
    你是一位对军队有着特殊情感的人，谈起部队爱之切，见到士兵格外亲。八千里边防线上留下你的足迹，文化拥军、智力支前，胜过任何物质的援助。“不做亿万富翁，要当精神贵族”，引起多少年轻官兵关于人生的思考；“写平凡的人、平凡的事儿；更要写不平凡的人，不平凡的事儿”，不知有多少座军营的课堂上，荡漾着听你传授写作经验后会心的笑声。“玫瑰插在枪枝头，钢铁也温柔”。这样的诗句，只有对直线加方块的军营和充满阳刚之气的军人了如指掌的文化人，才能写得出来。
    你是一位德艺双馨的新闻工作者：有责任心、勤奋敬业、富于创新。很早就从骨子里自觉践行着“走、转、改”的写作之风。“范长江新闻奖”的桂冠是用辛勤、毅力加智慧、忠诚织就的，是大地母亲、祖国母亲、人民母亲授予的。今天，我分明看见，你仍在用自己身躯里流动着的血液擦拭着她，像爱护自己的眼睛一样爱护着她，力求使笔端涌出的每一篇作品，都对得住那位在艰苦岁月里写出《中国的西北角》名作的人，以及包括那个年代在内的所有为了中国人民的解放事业献出生命和热血的前辈们。
    曾几何时，我把素有“无冕之王”称谓的新闻记者理解为没有官职的王者，觉得他们既有受人尊敬、名利双收的职业，又有轻松优越、舒适安逸的环境。但自从结识了你，才深切感到，美好背后浸透艰辛，佳景多在险峰之中。一年365日，你时刻处于“痛并快乐着”的境地，把幸福藏在辛勤劳作里，将成功洒在前行道路上，一刻不停地跋涉在为人民鼓与呼的征途中。你是一位永远不知疲惫的歌者，你是一位永远令人肃然起敬的王者，是引领着如我一样的芸芸众生的人生“头羊”。尽管你今天已过知天命之年，还执意不肯在名字前边挂个“长”字，默默耕耘在无穷无尽的纸质田野上。
    听，从遥远的祖国北部高原，又传来天籁之音般的草原歌声，足以表达了我对刘少华――你这位“范长江新闻奖”获得者、内蒙古日报首席记者的敬佩与思念：鸿雁，天空上，对对排成行；江水长，秋草黄，草原上琴声忧伤。鸿雁，向南方，飞过芦苇荡，天苍苍，雁何往，心中是北方家乡……
〖-ZW/正文〗
