〖ZQ/总期〗19688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗危机中的美巴关系路在何方？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵世兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    危机中的美巴关系路在何方？
    ■赵世兴
    美国总统奥巴马4日给巴基斯坦总统扎尔达里打电话时表示，北约空袭巴军事检查站造成巴人员伤亡事件“令人遗憾”，他对受害者表示哀悼。同一天，美国军方开始按照巴方要求从巴境内的舍姆西空军基地撤离。危机中的美巴关系走向如何，令人关注。
    迄今为止，美巴双方就空袭事件的应对举措风格迥异。美国倾向于“冷处理”。事件发生后，美国一方面发表声明“强调美巴伙伴关系的重要性”，另一方面支持北约展开联合调查；一方面就人员伤亡表示“最深切的哀悼”，另一方面却至今不愿就此向巴做正式道歉。这说明，美国对于危机状况秉持传统的“冷处理”态度，未从根本上反思美巴关系不睦的症结所在，仅寄希望于“小修小补”来予以维系。
    与之相对的是，巴基斯坦则表现出了“软对抗”式的“反击”，继关闭北约在巴基斯坦境内的补给线、要求美国限期撤离舍姆西空军基地、抵制出席阿富汗问题波恩会议之后，巴基斯坦又拒绝了美方发出的联合调查军事检查站受袭事件的邀请，并公布针对北约可能再次空袭的新军事规则。这一系列举措带有浓烈的对抗性色彩，反映出巴基斯坦欲借此事件给美敲响警钟，彻底杜绝类似事件的再次发生。
    “9・11”事件之后，基于巴基斯坦在反恐战争中的重要价值，美国开始将巴基斯坦视为“非北约主要盟友”，不仅取消了对巴的制裁措施，而且给予巨额贷款和援助。然而，基于反恐需要而建立起来的美巴同盟关系却是不正常的，具体表现就是，美国在处理美巴关系之时常常忽略巴方“尊严”，致使危机事件层出不穷。以今年为例，从5月份击毙本・拉丹时对巴基斯坦主权的忽视与践踏，到9月份前参联会主席马伦指控巴三军情报局时对巴基斯坦的不信任，再到10月份希拉里访问巴基斯坦时对巴表现出的“施压和示强”口吻，这一系列举动的背后，根源都在于美国头脑意识中并未将巴基斯坦置于平等伙伴地位，只是将美巴盟友关系定位于满足自己的反恐需要而已。长期以来的“唯我独尊”与“独断专行”之举，虽然让美国获得了一些具体的战术级成果，也为美巴关系的战略大局埋下了不睦的种子。而此次空袭事件为巴基斯坦彻底宣泄压抑已久的不满情绪找到了机会，美巴关系随之降至10年来的冰点，这也就意味着美国为自己长期忽略巴方“尊严”和感受的行为“埋单”的时候到了。
    不过，美巴两国在现实中的相互需求，决定了两国合作关系短期内不会因此摩擦事件而完全决裂。从美国方面看，其仍然需要借助巴基斯坦的地缘政治和文化传统优势，继续打击“基地”组织并推动阿富汗的和解，而巴基斯坦也有强大的动因来主动保持和美国的合作关系。首先，是需要利用美巴结盟来制衡印度，牵制美印日益升温的战略合作，进而防止南亚地区的战略失衡进一步加剧；其次，是需要美国的经济援助，以促进国内经济发展；最后，是需要美国配合建立一个稳定友好的阿富汗政权，以充当自己的“战略纵深”。基于以上考虑，巴基斯坦虽然拒绝出席阿富汗问题波恩会议，但是仍对外宣称，阿富汗政治和解的方式在于巴美阿三方“能够以诚实的态度，澄清各自立场，同时增强彼此之间的配合与协调”。
    从这个角度观察，此次空袭事件诚然为美巴关系制造了“危机”，但是“危险中孕育着机遇”。巴基斯坦通过非常举措向美国表明了自己的意愿，即“巴美关系应该基于平等、互信以及互利”（巴基斯坦总理吉拉尼语）；美国也不得不正视巴方的正当要求。因此，“有尊严地合作”或许能够得到双方的认同，成为美巴关系的未来发展路径。实际上，针对巴方近期调整的军事规则，即边防驻军遭遇袭击（包括北约方面的袭击）时可“不向上级报告而进行还击”，美国军方表示“可以理解”，认为这是巴军的“自我防卫权”，这似乎是双方在“有尊严地合作”方面逐渐形成默契的一种表现。
〖-ZW/正文〗
