〖ZQ/总期〗19688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗3.9亿网民盼权益得保护〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭宇靖/涂铭/张舵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国电信、中国联通2日“服软”，发出声明称已向国家发展改革委提交中止反垄断调查的申请，并承认企业在互联互通及价格上存在不合理行为，同时承诺整改提速降费――
    3.9亿网民盼权益得保护
    ■新华社记者 郭宇靖 涂 铭 张 舵
    调查发威 巨头服软
    11月9日，国家发展改革委表示对中国联通和中国电信涉嫌宽带接入领域的垄断进行调查，这是自反垄断法2008年生效以来，反垄断执法机构查处的第一件涉及大型国有企业的反垄断案。
    国家发改委反垄断局副局长李青表示，此次对电信、联通的调查主要是针对两方面：一是两公司自身没有实现互联互通，二是两公司对于与自身有竞争关系的企业存在价格歧视。
    将近一个月后，中国电信、中国联通终于对事实低头认错，承认了此前国家发展改革委所指的价格歧视情况，并提到在自查中发现在向互联网服务提供商提供专线接入业务方面，存在“价格管理不到位、价格差异较大”的问题，也没有充分实现与其他骨干网运营商之间的互联互通的要求。
    中国电信、中国联通在声明中称，在国家发展改革委对公司的互联网专线接入进行调查后，公司全面展开了自查，并认真学习了《中华人民共和国反垄断法》等相关法律。根据相关法律规定，两公司向国家发展改革委提交了整改方案和中止调查的申请。
    提速降费 坚冰待破
    在声明中，两家公司表示将下调宽带资费水平。中国电信表示，五年内公众用户上网单位带宽价格下降35%左右。中国联通则表示，公司将进一步下调公众用户上网单位带宽资费水平，并立即着手实施。
    一家公司承诺五年资费下调35%，一家公司只答应下调，但完全没提及下调幅度及时间。对此，广大市民并不买账，也纷纷提出质疑。北京白领朱自熹说：“资费到底下调多少合适，35%是不是合理的，需要企业向社会公开成本利润；此前因垄断给用户造成的损失怎么弥补，需要一个交代。如果降价后垄断局面不改，谁又能保证今后不再出现价格虚高？”
    此外，两家企业此次并未明确给出消除垄断的时间表。中国电信仅表示尽快与中国联通、中国铁通等骨干网运营商进行扩容，降低直联价格。中国联通的公告则更为模糊，称“将进一步提升互联网互联互通质量”，对于整改具体措施未明确表述。
    北京邮电大学经济管理学院教授阚凯力表示，尽管反垄断调查看似有了进展，但问题远没有解决。如果只是承诺下调价格的话，不管你是“五年下降35%”还是“三年下降40%”，不管是提速一倍还是数倍，都只是蒙混过关，用降价提速掩盖维持垄断的事实。
    引入竞争 保护权益
    几乎一天有20个小时挂在网上的网虫杨飞告诉记者：“现在最担心的是两企业承诺降价提速，提出中止反垄断调查申请后，相关部门就真的止步了，他们的整改方案缺乏具体细节，在消除垄断方面表述模糊，恐最后无法实现，最终受伤的还是消费者。”
    杨飞的担心不无道理。一直以来，在垄断之下，中国的宽带用户不得不承担昂贵的上网费用。中国网通北京分公司（中国联通北京分公司的前身）2003年推出了一款120元包月的512K宽带上网套餐，8年后，这款套餐的价格依旧，仍是每月120元。
    而在2003年7月，第12次中国互联网发展状况调查统计报告显示，当年中国宽带上网用户为980万；根据2011年7月第28次调查报告来看，中国家庭电脑宽带上网网民规模已达3.9亿。
    如此体量庞大的宽带用户群，并未撬动国内“坚挺”的宽带资费。阚凯力也表示，要打破垄断就必须引入竞争，可增加国家互联网骨干网运营商的数量到4个，广电和中国移动具有现成的遍及全国的骨干网络，最有可能拿到另外两张国家互联网骨干运营商 “牌照”。只有消除垄断，3.9亿网民的权益才能受到根本保护。
    （据新华社北京12月5日电）
〖-ZW/正文〗
