〖ZQ/总期〗19688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鹰击长空趟新路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南空某指挥所推进指挥体系模拟对抗演练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗霍超/张力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 霍超、特约记者张力报道：“某空域发现一批不明空情……”11月底，南空某指挥所对抗训练中心，一场未知条件下指挥体系对抗演练正如火如荼。导演部只给出作战意图，红、蓝双方指挥员随即展开激战。
    该指挥所司令员杨志斌告诉记者，着眼未来作战兵种力量构成多元、任务多样、数量庞大等特点，指挥所运用一体化指挥平台，组织各级指挥人员在模拟实战的虚拟战场中对抗，趟开指挥对抗训练新路。
    导演部大厅屏幕上，战机呼啸而起、雷达搜索空情、导弹主炮林立，织就联合防空立体天网，一个个作战单元通过三维图画直观展现在各席位显示屏上。红、蓝双方指挥员根据战场态势发展，自主决策兵力运用、拦截方法，进攻、防御频频转换。
    记者了解到，这次演练不仅是对体系攻防对抗指挥能力的一次重要检验，更是对指挥班子机动部署、空空对抗、地面抗击、干扰与反干扰等10余个高难课目的综合考核。
    无形战场，刀光剑影。演练进入白热化阶段，蓝方派出两架战机，在歼击机的伴随掩护下辗转奔向红方机场。红方沉着应对、果断决策，战机编队立即升空拦截，同时导弹雷达部队迅速设伏。“锁定目标，集中火力发射！”一声令下，蓝方战机顷刻在空中“开花”。
    演练结束后，红、蓝双方指挥人员征尘未洗便走进导调室。在这里，任务分析系统对红、蓝双方战机、电磁干扰设备、导弹雷达等武器装备投放效能、电子对抗效能和战法模拟对抗一一进行评估……
    左上图：战鹰振翅欲飞。雷廷华摄
〖-ZW/正文〗
