〖ZQ/总期〗19688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兴贤育德贵在师儒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/教育笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兴贤育德 贵在师儒
    ■张金玉
    与抓学员当代革命军人核心价值观培育相比较，抓好教员的当代革命军人核心价值观培育显得尤为重要和迫切。
    军校教员作为办学育人的主体，肩负着培养人、塑造人的神圣使命。他们自身的价值观培育，直接影响青年学员当代革命军人核心价值观培育成效。如果把当代革命军人核心价值观培育看作一条长链，教员就是其中承上启下的关键环节。他们既是核心价值观培育的对象，又是学员核心价值观培育的重要承担者。从这个意义上说，教员的培育成效决定了院校培育工作能否真正深得下去。
    毛泽东同志早有警言：“一个军事学校，最重要的问题，是选择校长、教员和规定教育方针。”兴贤育德，贵在师儒。教员是院校建设的主体，要办好军事院校，就必须加强教员队伍建设，这也是院校建设的内在规律。
    在当前新理论、新知识、新技术、新理念交汇发散的校园里，教员既是涉猎知识最广泛、最快捷的群体，又是对社会热点、敏感问题关注最多的群体。他们的思想更为活跃、思维更加超前、对学员的影响也更为直接。教员不确立起正确的价值追求和价值标准，就会误导和影响学员对客观事物的判断、对理想信念的追求及对社会现实的评价。教员的身份，并不是“政治免疫”的代名词，教员队伍同样需要不断加强理想信念教育、切实筑牢思想根基、有效提高政治辨别力。只有把教员的当代革命军人核心价值观培育作为重大任务抓紧抓好、抓出成效，才能确保“三尺讲台无杂音”、坚守好意识形态斗争的一线阵地。
    确保军校教员核心价值观培育取得实效，必须根据军校教员的特点来谋划、组织和实施培育工作，在内容、方法、途径上体现与学员核心价值观培育不同的侧重和要求。
    以岗位实践磨砺为基本途径。院校教员的一个显著特点就是理论基础相对厚实，思维方式务实、理性。同时，教员教学科研任务繁重，课程安排交错进行，集中性的学习教育很难保证。因此，培育教员当代革命军人核心价值观，要在加强思想教育的基础上，把教学科研岗位和实践作为重要平台，使核心价值观的要求体现到对教学科研行为的养成和规范之中。
    以解决实际问题为有力支撑。作为以中青年为主的群体，院校教员经常面临住房、婚恋、老人赡养、子女上学、职称评定等诸多现实问题，承受着各种生活、工作压力。这些个人生活中的实际问题，与社会现实问题相比，对核心价值观培育效果的影响更直接。这就必然要求在教员核心价值观培育中要更加注重理论和实际的结合，更加强调解决思想问题和解决现实问题的统一。要坚持以人为本的办学理念，营造尊师重教的浓厚氛围，用真心实意为教员办实事、解难题的实际行动，增强培育工作的说服力、感召力、亲和力。
    以完善制度机制为根本保证。核心价值观培育是一个长期的过程。教员与学员不同，他们已经不再处于世界观、人生观、价值观培育的黄金期，丰富的阅历经历和日常的学习、工作方式，也使他们需要更稳定、更经常、更规范的价值观培育机制。因此，要充分发挥政策制度的导向作用，健全完善教员岗位能力标准、职业道德规范、考评激励机制，把对教员核心价值观培育的目标要求具体细化，融入到教员队伍建设的方方面面。
    古人云：经师易求，人师难得。育人比教书更难，也更重要。打铁还要自身硬。我们期望广大教员牢记职责，不辱使命，自律自强，真正担当起培养新型军事人才的大任。
    （作者系空军工程大学副政委）
〖-ZW/正文〗
