〖ZQ/总期〗19688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全面覆盖全程督办全力保障〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗宜春军分区推动涉军维权工作向基层延伸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶宏/胡伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全面覆盖 全程督办 全力保障
    宜春军分区推动涉军维权工作向基层延伸
    编者按 《政治工作条例》规定，协调地方有关部门维护国防利益和军队、军人、军属的合法权益，是省军区、军分区政治部门的一项重要职责。今年3月，中央综治委、总政治部联合发文，将涉军维权工作纳入全国社会治安综合治理目标考评。江西省宜春军分区党委以高度的政治责任感，积极维护部队和军人军属的合法权益，形成了一套有效的运行机制和工作模式，他们的经验值得借鉴。
    本报讯 叶宏、特约记者胡伟报道：11月下旬，江西省宜春军分区统计结果显示：今年第三季度受理的涉军纠纷和去年同期相比减少了64%。从前几年的逐渐攀升到近两年的持续回落，涉军纠纷数量的曲线图折射出这个军分区“全面覆盖、全程督办、全力保障”的涉军维权工作模式收到实效。此前，总政治部和南京军区分别推广了他们的经验做法。
    宜春军分区协调当地政府有关部门，将涉军维权纳入“平安宜春”创建、双拥共建工作统一实施。军分区政委夏一军告诉记者，当地涉军维权工作已经实现与市综治维稳办对接联控、与公安局110指挥中心联动、与乡镇司法所联调，形成了防范和调解处理涉军纠纷的工作模式。
    为架起维权“连心桥”，这个军分区成立了维权服务中心，所属人武部成立服务站，全市300多个基层武装部成立维权服务组，2100多名民兵营连长、基干民兵担任维权联络员。他们建成储存有宜春籍官兵个人信息及家庭情况的维权数据库，制作发放2.5万张“维权连心卡”，主动发函与宜春籍官兵所在的部队建立协作关系。同时，军分区从市、县、区司法局及律师事务所聘请23名律师，在国防教育网站上开辟维权专栏受理维权事宜。从而，形成了部队、地方、军属“三方互动”，市县乡“三级联动”的涉军维权工作机制。
    为提高维权实效，宜春军分区创建了一站式工作流程：在乡镇街道接访窗口设立军人军属服务岗，对个案处理进展跟踪问效，每月逐级上报工作情况；军分区对每一起涉军纠纷从登记受理、调查核实到协调督办、反馈回访，全程跟踪督办；对重大案件纠纷，军分区向市委、市政府主要领导反映，协调市维权领导小组跟踪督办。5年来，他们顺利解决了一批涉军纠纷案件，全市着眼维护国防和军事利益调整经济开发项目5个。军分区还联合地方政法委设立专项基金，每年对涉军维权工作先进单位、个人进行表彰，县、乡两级557名兼职维权骨干受奖比例达30%，一批先进个人得到提拔使用。
    据江西省军区维权办领导介绍，近年来，宜春市涉军维权工作满意度在全省一直排名第一。宜春军分区也先后两次被评为维护国防利益和军人军属合法权益工作先进单位。
〖-ZW/正文〗
