〖ZQ/总期〗19688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗劈波斩浪探龙宫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某潜艇支队推进潜艇远航训练常态化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗闾勇政/李志凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 闾勇政、李志凯报道：连续数月多次组织远航训练、完成远航重要课题13个、创新潜艇战法4项、参加攻防演练上百次……12月初，在海军某潜艇支队的年内远航训练总结中，一串数据折射出部队战斗力建设的喜人成果。
    支队长陈强南介绍说，近年来，支队潜艇远航训练逐渐走向常态化，完成远航训练的次数、连续时间内远航密度、完成课题和创新战法数量，均创全新纪录。
    为提高训练效益，该支队在远航途中坚持全程对抗，协调上级和兄弟单位在潜艇必经航道上布设反潜封锁网，派出驱护舰、猎潜艇、反潜直升机进行袭扰，让潜艇置身逼真战场，在激烈对抗中提高实战本领。今年以来，该支队多艘远航潜艇先后完成了潜舰对抗、潜机对抗、潜潜对抗和突破布雷等高难课题训练，探索总结出一系列战法训法成果。训练中，支队领导带领广大官兵战风斗浪，长时间忍受高温、高湿、高噪等恶劣环境对生理极限的挑战，大洋深处留下了他们砺剑的航迹。
    为破解远航保障难题，该支队从远航准备程序、人员素质要求、装备性能标准、物品携带方案等方面着手，进行大胆探索和创新，制定出一套适应远航需求的《潜艇远航准备任务及标准》，提高了保障效益，为顺利完成远航训练任务奠定了坚实基础。
    支队政委谢彬介绍说，随着一艘又一艘潜艇驶向远洋，支队拥有远航经历的艇员比例大幅上升，官兵的作战技能、体能和心理素质经受了全面锻炼，部队战斗力得到提升。
    左上图：潜艇破浪前行。
    海军某潜艇支队供稿
〖-ZW/正文〗
