〖ZQ/总期〗19688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“风采喜报”激发练兵热情等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟令远/倪习斌/刘军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层新闻函授学员作品选
    沈阳军区某机步团
    “风采喜报”激发练兵热情
    本报讯 函授学员孟令远报道：“为为，你的喜报爸妈收到了！看你喜报上那帅气劲，你爸逢人就‘显摆’，可得意了！”沈阳军区某机步团中士胡为为接到母亲的电话，高兴得合不拢嘴，虽然没能休假回家忙活秋收，但是自己的“风采喜报”却让父母很开心。
    年初以来，该团用把“风采喜报”寄回家的方法，激励官兵练兵热情，收到良好效果。“风采喜报”是该团专门为在团级以上比武中获得名次的、被评为各类标兵的、立功受奖的同志制作的，上面除了官兵训练、工作的照片外，还附有个人取得的荣誉及简要事迹，每个季度，统一往官兵家中寄一次。据悉，今年已有24封“风采喜报”邮寄到官兵家中。
    南京军区某炮兵团
    装备移动“诊所”开进演兵场
    本报讯 倪习斌、函授学员刘军报道：近日，笔者在南京军区某炮兵团野营训练开进途中看到，由10余人组成的装备移动“诊所”开进演兵场，随时对所属火炮车辆故障进行现场抢修，为部队行进争取了宝贵时间。
    以前，保障分队多采取“你送我修”的被动服务模式，装备常因故障得不到及时修复而影响了训练质量和进程。为改变这一状况，他们通过技术考核、民主评议等方法，选出10多名思想、技术过硬的业务尖子组成三个装备维修小组，平时深入训练场对装备器材进行巡查维护，每逢装备出动时，他们就伴随保障。
〖-ZW/正文〗
