〖ZQ/总期〗19688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“信息尖兵”章敦永〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贲道春/陶金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视觉新闻/爱军精武标兵风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “信息尖兵”章敦永
    11月初，江南某机场，一场信息化条件下的对抗演练正在进行。南空航空兵某团采用自主研发的“某型任务规划系统”，实现了某型特种飞机与突击作战飞机的精确协同，牢牢掌握了“战场”制信息权。
    喜讯传来，指挥中心里一片欢腾。而该系统的领衔研发人――总工程师章敦永却面色凝重，他正在思考着下一场战斗演习的信息制胜之道。近年来，章敦永带队探索的信息技术科研成果有7项获军队科技进步奖，8项获军事理论研究成果奖。由他担纲探索的20多项信息战法，全部通过了总部评估。
    章敦永始终关注国内外前沿信息技术的发展，先后订阅了《国际电子战》《信息对抗学术》等10余种期刊，通读了《美国高技术作战理论与战法》《制空权》等几十本书籍，记下了十多本厚厚的读书笔记，撰写了《外军综合电子对抗装备的特点与作战能力分析》等35篇学术论文。
    图片说明：
    图①：精心检修信息器材。
    图②：征求飞行人员对协同训练的意见和建议。
    图③：带领技术骨干研究新战法。
    贲道春、陶 金摄影报道
〖-ZW/正文〗
