〖ZQ/总期〗19688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国主张国际社会应促进《禁止生物武器公约》发挥更大作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王昭/刘洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社日内瓦12月5日电（记者王昭、刘洋）中国常驻联合国日内瓦办事处和瑞士其他国际组织代表何亚非5日在日内瓦表示，国际社会应促进《禁止生物武器公约》发挥更大作用。
    当天，何亚非代表中国出席在日内瓦万国宫开幕的《禁止生物武器公约》第七次审议会。他说，当前《禁止生物武器公约》执行情况总体良好，但也面临生物恐怖主义、生物安全、大规模传染病流行等非传统安全挑战。新形势下，国际社会应坚持多边主义，加强国际合作，促进公约在消除生物武器威胁、防止生物武器扩散、促进生物技术和平利用等方面发挥更大作用。
    何亚非强调，中国全面、严格履行公约义务，高度重视公约第七次审议会，将与其他缔约国密切合作，推动会议取得积极成果，为加强公约有效性的多边进程做出积极贡献。他指出，中方希望各方本着务实、合作的精神，促进第七次审议会达成加强公约之切实可行措施和平衡反映各方意愿的工作计划。
    《禁止生物武器公约》第七次审议会于本月5日至22日举行。来自缔约国和相关国际组织、非政府组织的代表与会，审议五年来多边生物军控现状及公约执行情况，讨论应对生物威胁新挑战、加强公约有效性的措施，制定未来五年工作计划。
    《禁止生物武器公约》（全称《禁止细菌（生物）及毒素武器的发展、生产及储存以及销毁这类武器的公约》）于1975年生效，现有165个缔约国。中国于1984年加入该公约。
〖-ZW/正文〗
