〖ZQ/总期〗19688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“国防绿”放飞青春梦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵驻成都信息工程学院选培办打造“国防绿”文化效应追踪〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗伍鸫F/薛冰坚/张荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “国防绿”放飞青春梦
    ――第二炮兵驻成都信息工程学院选培办打造“国防绿”文化效应追踪
    ■伍鸫F 薛冰坚 本报特约记者 张 荣
    核心提示
    大学生，准军官。双重身份使国防生既要具备当代大学生的优良学识品格，更要继承人民军队的光荣传统。随着国防生依托培养工作的深入开展，第二炮兵驻成都信息工程学院选培办把军队的思想道德标准和作风纪律要求，通过文化路径艺术地融入到大学生行为规范和灵魂深处，以文化认同促进价值认同，形成了独具特色的“国防绿”文化品牌，获国家教育部德育创新成果优秀奖、高校校园文化建设三等奖，四川省高校校园文化建设一等奖，受到总政治部领导和第二炮兵首长的充分肯定。
    初冬的蓉城绿意依旧，坐落于市郊的成都信息工程学院宁静中透出时尚的韵味。小罗马广场一隅，身着迷彩军装的短发女孩斜阳下旁若无人地弦舞琴动，一曲《映山红》醉得路人心旷神怡，走了好远，还在随旋律轻吟……“这是文化的魅力，这样的感染无处不在。”学校党委副书记、校长周定文告诉记者，自从八年前与第二炮兵政治部签订国防生培养协议伊始，丰富的校园文化就注定要增添一道亮丽的绿色风景。
    步入校园，这道风景给人以力量、温暖、感染、甚至于美的享受……
    以文铸魂，构筑精神家园――
    校园无围墙，心中有高地
    在成信师生心中，那是一场堪与奥斯卡盛会相媲美的特殊庆典。数万双眼睛随着他铿锵的步伐移动。举手抬臂的瞬间，广场上空响起主持人话音――张雷，大气科学学院2007级国防生，当选学校第四届“十佳成信学生”、校园“青春榜样”……
    张雷以良好的军政素质和优异的专业成绩兑现了入学初《国防生培养协议书》中自己的承诺，“大气、朝气、士气、才气”的大学精神在他的身上绽放。学校用文化形式把道德风尚高调传承，“爱党爱国、尚武笃学、崇尚荣誉、献身国防”的“国防绿”文化悄然流淌，身为后备军官的国防生对核心价值理念有了更深的解读：爱国没有预备期，当代革命军人核心价值观就是“整容镜”，许多同学在网上发帖，晒出涉及理想、道德、专业等6项人生价值追求方面的承诺目标，请求公众监督。
    “当今社会思潮空前活跃，意识形态领域斗争尖锐复杂，如何在开放包容的地方高校校园环境中培养军队需要的合格人才，是需要认真思考和解决的现实课题。”第二炮兵政治部干部部孙旦平部长介绍，为确保国防生树立入校就入伍的观念，军地双方构建起以精神文化、物质文化、行为文化、专业文化、制度文化为体系的“国防绿”文化，把当代革命军人核心价值观和火箭兵精神融入其中，让国防生在各式各样的活动、环境中构筑起尚武笃学、献身国防的精神家园。
    据驻校选培办肖正平主任介绍，大学专门规划出8000平方米土地，建立国防生思想政治教育基地，取名“国防生林”。国防生入学在此植树铭志：种下一棵树，成才一个人；毕业时在自己种的树前进行献身国防宣誓。“旅游城市的大学校园虽寸土寸金，但为了培育正确的理想信念值得投入。”用资源环境学院党总支书记刘绍全的话讲，学校既要传授导弹上天的技术，更要培养为国献身、勇于担当的思想作风。校园无围墙，心中有高地。
    树木苍劲，百树成林。精神的力量是无穷的。2008年以来，以张贵海为代表的65名优秀毕业生就是在这里找到答案，志愿到艰苦地区接受磨炼。
    以文励志，激发血性豪情――
    课堂连战场，含笑看吴钩
    在该校“国防绿”文化体系中，国防生活动月无疑是思想政治建设一个有力的抓手。军旅歌曲竞赛、队列会操、优秀国防生主题演讲、军队信息化建设图片展、军政训练得与失辩论、拔河比赛、内务评比……军事元素在丰富的校园文化中汇集成河，彰显出勃勃生机和活力。
    夕阳西下，训练场内气势如虹的口号拴住了记者匆忙的脚步。走近一看，刚入校的大一国防生正在进行刺杀操训练。近百名学员相向而立，挑、刺、扎气势汹汹如下山猛虎，拨、挡、闪巧妙化解动若脱兔，好一派横刀立马、志在必得的气势。
    这是“国防绿”文化中的一道新景观，在校园内有着很高的喝彩率。大气科学学院党总支副书记缪燕萍介绍说，近几年来，学校开展了以刺杀操等高强度体能对抗为主要形式的“精气神”训练，着力提高国防生身心素质，培育战斗精神和过硬作风。
    “站在普通生中能够看出来，关键时刻能够想起来，危急时刻能够站出来”，这是学校师生对国防生的一致印象。前不久全国气象行业运动会在成都信息工程学院召开，有一个细节让参会的30多个气象局的领导印象深刻，运动会开幕时，站在最前面的近百名国防生志愿者，随着一声令下齐刷刷席地坐在刚下过雨的草地上，动作干脆利落，坐姿端正，整个过程纹丝不动，展现出特有的军人素质。
    学校推荐的经典名片影视剧中，电视剧《雪豹》一度成为国防生的最爱。许多国防生为剧中主人公的爱国激情和血性所感染，写出了数百篇观后感，以此激励自己坚守知识报国的理想。大气科学学院2009级一名国防生写道：我从没见过高原上雪豹那矫健洁白的身影，却从剧中认识了一群像雪豹一样可敬可爱的人，他们并非局限在军人行列中，那是无数有着良心、信仰的中国人，在危难中能担当国家脊梁的中国人，在我心中化作一座座巍峨的丰碑。
    “君不见，汉终军，弱冠系虏请长缨；君不见，班定远，绝域轻骑催战云；男儿应是重危行，高唱战歌齐从军！”正是凭着这种精神，青年学子在卧倒中学会了顽强，在攀爬中得到了升华，兵味、军味浓了，“骄、娇”二气褪了。
    正是在这种包含铸魂、勤学、自律、立行等多种元素的文化环境熏陶下，校园内渐渐形成了这样一个现象：大项活动、重要任务首先想到的是国防生；参加比赛拿好名次的是国防生；重要兼职骨干岗位还是国防生占多数。在校期间，85%以上国防生加入党组织，涌现出受到党中央、国务院、中央军委表彰和胡主席亲切接见的“全国抗震救灾模范”蒙祖海等一批先进典型。3年来，学校先后有10名毕业国防生被评为四川省优秀毕业大学生，有469人次获各类奖学金，有19人次在国家、四川省组织的大学生电子设计、数学建模、英语等竞赛中获奖。
    以文陶情，促进价值认同――
    聚是一团火，散作满天星
    采访期间，正值国家征兵工作展开。学校团委书记饶华告诉记者，近年来校园里出现了参军热潮，报名参军入伍的大学生，绝大多数都是因为“国防绿”文化的影响，他们把没有成为国防生的遗憾寄希望于直接参军这种方式来弥补。
    毫无疑问，“国防绿”文化在很大程度上影响并塑造了这个学校国防生的优秀品质，也在深刻影响着普通大学生的价值认同。
    应用气象学专业2009级女生莫楠楠，与国防生殷明、李佳桐同住一个宿舍，刚开始她看到两个女孩除了正常学习还要搞训练、参加活动，一天到晚辛苦忙碌，连逛街、美容的时间都没有，就连睡觉前也在学唱《国防生之歌》，觉得国防生有些不可思议。可慢慢地，她发现两个女孩参加这些集体活动并没有任何抱怨和沮丧，反而是那么阳光快乐充实，不仅学习没有耽误，还捧回来各种各样的奖杯证书，舍友殷明还入了党，令她非常羡慕，后悔当初没选择当国防生。
    与普通生相比，国防生人生目标明确，理想信念坚定，他们积极阳光的形象、整洁有序的内务、雷厉风行的作风，给普通生树起了一个榜样，组织活动、参加比赛过程中体现的团队精神、集体荣誉感、责任心等方面给普通生带来的启发同样深刻。在他们的感染带动下，关注社会、关爱他人、敢于担当等美好的品质逐渐在校园流行并成为主流。
    欣慰之余，第二炮兵政治部领导在军地合力育才方面有着更深层次的思考，大学教育与军队思想政治教育一样，是承载、传播文化精神价值的重要载体和形式，都承担着弘扬社会主义核心价值体系的重要功能，校园主流文化应该占据高校思想文化主阵地，以弘扬当代革命军人核心价值观和火箭兵精神为主旨的“国防绿”文化，必定是起着先锋引领作用。
    压题照片：图为国防生进行刺杀操训练。 肖瑜摄
〖-ZW/正文〗
