〖ZQ/总期〗19688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优秀学员队为何被“否决”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军事经济学院财务七队狠抓军事训练补“短板”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄锋/裔鹏程/陈海江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/我们的学员队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    优秀学员队为何被“否决”
    ――军事经济学院财务七队狠抓军事训练补“短板”
    ■黄 锋 裔鹏程 本报特约记者 陈海江
    在前不久的优秀学员队评选中，取得了一大串荣誉的军事经济学院财务七队却遭遇了“滑铁卢”，因4名学员军事体能考核不过关，被学院“一票否决”。
    消息传来，财务七队上下深感委屈：综合成绩名列前茅，仅因4人体能不过关就被否决，是不是小题大做了？
    学员队及时邀请有关领导，友邻单位人员和优秀毕业学员共同把脉会诊。
    来自基层的一位营长说：“本科毕业学员的个人军事素质直接决定着能否胜任第一任职，更决定着学员的发展后劲。”
    院领导告诫大家：“良好的身体素质是成为一名合格军人的前提条件，这个基本抓不好，其他方面再突出也要‘一票否决’。”
    系领导语重心长地谈到，财务七队其他工作都很出色，但是军事体能是七队的一块“短板”，必须尽快补上。
    教导员在全队总结大会上动情地讲到，因体能没有全员达标而在评优中落后，这一教训十分深刻。大家一定要牢记在心，用更加优异的表现，把原本属于七队的“红旗”扛回来。
    学员队还虚心邀请了基层部队的优秀营、连长为学员传经送宝，强调军事素质的重要性，强化自觉训练意识。学员余泓波表示，原以为自己5公里跑19分钟，已经很优秀了，但得知部队里很多战士的成绩都是19分钟以内，看到了差距，自己一定要更加努力。
    同时，财务七队重新制定了体能训练计划，细化19项体能训练指标，按照学员体能情况的差异科学施训，严密组织。
    原先因为身体胖而对体能训练怀有畏难心理的学员贺DD，每天坚持跑1万米，3个月下来，体重减轻30多斤，5公里成绩由26分钟跑入了20分钟。
    功夫不负有心人，在最近总后组织的体能抽考中，该队派出的学员全部通过了体能抽测，受到院、系领导的充分肯定。
〖-ZW/正文〗
