〖ZQ/总期〗19688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用汗水浇筑辉煌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李昂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■学员 李 昂
    2011年9月16日，在美国芝加哥大学数理逻辑学术会议上，刚刚破解了国际数学难题“西塔潘猜想”的中南大学08级本科生刘路，作为亚洲高校唯一一位代表受邀参加，并在会上作了40分钟的报告，引起不小轰动。
    同是本科生，为什么他能取得骄人的成绩？
    巴甫洛夫有句名言 “科学的未来只能属于勤奋而又谦虚的年轻一代”。刘路从进入中南大学开始，每到课余时间，他总去图书馆，徜徉在知识的海洋里，一回寝室，准会带上一大堆全英文数学书籍，捧着读到深夜。正是有了持之以恒的勤奋和刻苦，他才有了今日的杰出成就。科学的道路是崎岖的，没有捷径可走，惟有使出滴水穿石的功夫、凿壁偷光的勤奋、深钻细研的韧劲，才能创造出不凡的业绩。
    刘路还有一大特点，不满足于数学教科书上的习题，经常提出许多“为什么”，正是有了这种不唯书本、不畏权威、敢于创新的精神，他才一步一步地破解了“西塔潘猜想”。身为国防科大钱学森创新拓展班中的一员，我深知根深才能叶茂，要像刘路那样扎扎实实练好基本功。
〖-ZW/正文〗
