〖ZQ/总期〗19688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警黄金部队出台按纲抓建基本规范〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗落实《纲要》有了“黄金版”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王占林/杨吉庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    落实《纲要》有了“黄金版”
    ■王占林 本报特约记者 杨吉庆
    武警黄金部队分散在27个省区100多个施工点寻金找矿，部队散、动、变的特点比较明显。针对这一情况，部队领导感到，越是分散流动，越要按纲抓建，越要抓出特色。
    为规范按纲抓建秩序，部队领导先后带领多批机关工作组深入基层中队蹲点调研，逐步形成按施工准备期、作业期两个时期和散中建、动中建、变中建3种状态下的抓建思路，总结梳理出300多条按纲抓建好做法，出台了《武警黄金部队按纲抓建基本规范》。这个《规范》被基层称作是落实《军队基层建设纲要》的“黄金版”。根据部队分散在高原荒漠区、森林覆盖区、山区丘陵区、少数民族地区等不同区域找矿的实际，《规范》对地质中队、工程中队、快速普查中队、物化探中队等基层中队按纲抓建模式作了规范，形成了具有黄金部队特色的按纲抓建方法路子。
    为帮助各级带兵人成为按纲抓建的明白人，他们举办了多期培训班，集中时间交流经验，请典型单位传授经验，邀请“老基层”现场解疑释惑。针对基层建设中存在的问题，他们利用局域网视频，组织大家开“诸葛亮会”，集思广益，献计献策。通过典型引导、专家授课、经验交流、集体讨论，许多基层带兵人表示，按纲抓建思路清晰了，今后部队建设的方向更加明确了。
〖-ZW/正文〗
