〖ZQ/总期〗19688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教育出老实人就要用好老实人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■邹 勇
    在日前本栏刊登的《老实人的境遇是支风向标》一文中，这样一段话给人印象深刻：“革命队伍中的老实人的成长，是因为接受了中华民族优良传统的教育，接受了党的先进思想的武装，他们通过学习马克思主义等科学理论，形成了科学的世界观、人生观、价值观，讲党性、重品行、作表率……如果这样的人在提拔使用上还要吃亏，得不到重视，那么抛弃就不仅是某个或某些老实人，而是对党的教育和原则的背弃，是对党的事业的漠视。”这番话既讲得恳切实在，也告诉了人们为什么要重视老实人、用好老实人的理由。
    老实人的形成不外乎两种，一种是先天因素，生来就相对本分、循规蹈矩；一种是靠后天教育，这是主要因素，也就是前文所说的，他们是我们党用科学理论教育出来的，他们坚持真理、实事求是、真诚坦荡，克己奉公，既有较高的为人境界，也为党的事业积极贡献，是党的事业的忠实践行者。作为组织来说自然要用好这样的人，否则，就背离了教育培养的目的。
    党组织对于党员来说要讲教用一致。我们教育同志胸怀信仰、追求崇高，立党为公、执政为民，那么在选拔使用干部时，就要把那些实践中坚持这样做的，真正立党为公、执政为民的人用起来。只有在教用上保持一致，受教育者才能完全相信组织，才能把受到教育的内容变成追求、化为行动。反之，教育与实际脱离，教育人们做老实人，而重用的却不是老实人，人们就不会再想当老实人了。不应否认，有的单位确实存在言行不一的问题，教育人是一回事，而用干部时却是另一回事，个别投机钻营、跑跑送送的人青云直上，兢兢业业、勤勤恳恳为党和人民事业奉献的人没得到重用。这在无形中就告诉人们，教育人的和现实中的并不一致，当老实人要吃亏。如此，我们的教育还有什么说服力？又如何培养出更多的兢兢业业、勤勤恳恳为党和人民的事业努力工作的老实人？
    用人的导向是最鲜明最根本的导向。用什么样的人就会形成什么样的追求氛围。一个单位老实人吃香，老实人只凭一身本事和良好品德，不找关系，甚至连打听也不打听，就得到了重用，那么这个单位的老实人就会多起来，自觉接受科学理论武装的人也会多起来，因为他们相信只要接受这样的理论武装，并依此而行，个人价值就会在融入党的事业和军队现代化建设过程中得以实现，就有希望和未来。反之，一些人就不那么相信科学理论武装，感到这给个人带来不了实际的利益。有的单位理论学习的氛围一直热不起来，一些人对学理论不感兴趣，这其中有一些同志不懂得科学理论重要性的原因，更重要的还是用人导向的原因，这就是有的理论不学、干事不会，只会吹吹拍拍、迎来送往就受到了重用。这就不能不使得一些人对理论教育失去兴趣。尽管那些因投机钻营而得势的人只占很小的比例，但负面影响却是很大的。所以，从坚持不懈地加强科学理论武装角度来说，也应该把那些通过党多年教育出来的、能干事、干成事的人使用好，从而使科学理论武装绵延不绝。
    我们党最讲言行一致、实事求是。使用老实人是映照各级组织是否真诚于党的事业，是否在教育人和使用人上相统一的一面镜子。用什么人的问题，不是个小问题，它关系到党的事业成败，关系到党组织在党和群众中的信誉。只有把用党的科学理论武装起来的忠诚于党的事业的干部使用好，才能取信于党员、取信于群众，保持事业兴旺发达。
    （作者单位：山东某预备役团）
〖-ZW/正文〗
