〖ZQ/总期〗19688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗山东济宁军分区结合征兵实际着力拓宽兵源渠道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗入伍高中生数质量双跃升〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄健/王卫东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2011年冬季征兵进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★共产党员多 ★学生干部多 ★高考上线生多
    ■本报特约记者 黄 健 本报记者 王卫东
    12月5日，高中应届毕业生卢硕硕接过盖有山东省征兵办公室鲜红印章的《入伍批准书》，开心地跳了起来。济宁市嘉祥县人武部政委刘思峰介绍说，17岁的卢硕硕，今年高考成绩546分，先后收到省内两所高等院校录取通知书，他没有选择上大学，7月份参加预征登记后一直等待冬季应征入伍。
    与卢硕硕一样怀有强烈参军愿望的，还有一大批优秀高中应届毕业生。中共预备党员高腾，从高一开始就是嘉祥县一中的班干部，高考成绩达到大学录取线，为圆从军梦，他也放弃了上大学的机会。高腾说：“我要到军营这所大学校里磨炼提高自己。”
    黄自发、黄自家，周厚勤、周厚俭，李取超、李取聪是3对双胞胎兄弟，都对军旅情有独钟。今年高考一结束，他们就参加了兵役登记，被县征兵办公室确定为预征对象。征兵伊始，3对双胞胎兄弟还设计了入伍宣言：“当兵就当合格兵。”后来，他们被分到陆军、武警等部队，3对双胞胎兄弟说：“当兵是我们的梦想，当合格兵更是我们的追求！”
    “今年参军入伍的高中生，占全市应征入伍青年总数的79.6%，他们当中共产党员多，学生干部多，高考上线生多，可谓数质量双跃升。”济宁军分区参谋长李旭光向记者介绍说，仅以嘉祥县为例，今冬应征入伍青年中高中毕业生就有461人，其中高考490分以上的109人，担任过班干部的170余人，共产党员近20人。
    （本报济南12月5日电）
    权威点评 ■济南军区司令部动员部部长路秀儒
    优秀才是硬标准
    入伍高中生综合素质明显提高，可喜可贺，令人鼓舞。
    随着兵役制度创新发展，“一个主体两个优先”渐成趋势：征集主体对象为高中毕业以上文化程度青年，同等条件下优先征集学历高的青年入伍，同等学历的优先征集应届毕业生。入伍高中生数质量双跃升，正是这一趋势的生动体现。
    学历不等于能力，文凭不等于水平，优秀才是硬标准。高学历与低学历各有优势，各有特点。对各级兵役机关来说，欢迎学历高的适龄青年应征入伍的同时，也应做好高中应届毕业生工作，动员他们积极应征，投身军营。军队更要积极为不同学历战士的成长成才创造条件，搭建平台。
〖-ZW/正文〗
