〖ZQ/总期〗19688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗统俄党将在俄罗斯国家杜马中维持第一大党地位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    统俄党虽然在7个参选政党中遥遥领先，但得票率未能超过半数。俄中央选举委员会主席丘罗夫当天还宣布，俄罗斯共产党得票率为19.16%，公正俄罗斯党为13.22%，俄罗斯自由民主党为11.66%。亚博卢党得票率为3.3%，正义事业党及俄罗斯爱国者党得票率不到1%。
    根据这一计票结果，统俄党、俄罗斯共产党、公正俄罗斯党、俄罗斯自由民主党将进入下一届国家杜马，并按各自得票比例参与450个席位的分配。其他3个政党因得票率过低无缘进入国家杜马。
    丘罗夫说，根据目前得票结果测算，统俄党在国家杜马中的席位将从315席大幅减少到238席，俄罗斯共产党将从57席增加到92席，公正俄罗斯党和俄罗斯自由民主党的席位将分别为64席和56席。
    虽然统俄党在国家杜马中仍将拥有超过半数的绝对多数席位，但无法获得超过三分之二的宪法多数席位，这意味着在诸如修改宪法等重大议题上统俄党将不得不寻求其他党派议员的支持。梅德韦杰夫在选举结束后表示，考虑到下届国家杜马实力结构的变化，统俄党需要与其他政党维持良好关系并在某些问题上与进入杜马的其他政党结盟。
〖-ZW/正文〗
