〖ZQ/总期〗19688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙志成/王超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗简讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★10月24日，沈阳军区某机械化师修理营二连中士罗聪收到总政颁发的荣誉证书，在7月份开展的“全军党史军史”知识竞赛中，他凭着对党史军史知识的刻苦学习、扎实掌握的功底，以用时短、回答准确无误，获得“全军党史军史”知识竞赛优胜奖。
    （孙志成、函授学员 王 超）
    ★11月6日，在济南军区首长的亲切关怀下，军区测绘大队首批10名常年战斗生活在测绘一线的技术专家入住济南军区青岛一疗二区。在为期10天的疗养期间，专家们进行了健康查体、景观游览、参观学习海尔集团等活动，身心得到良好的休息和调理。
    （代春丽、函授学员 潘 云）
    ★10月13日，沈阳军区某炮兵旅向驻地辽阳市一中2011级84名“国家优才计划”招入的藏族学生捐赠党史、军史和作文类图书200余册。该旅与学校取得联系，为这批藏族学生在辽阳市求学4年间每年捐赠一次图书，还定期派大学生士兵进行课外辅导，帮助他们健康茁壮成长。
    （李东建、函授学员 高汝超）
    ★驻藏某炮兵团积极探索分级教育路子，受到官兵欢迎。他们把各项教育区分为干部、士官和义务兵三个层次分别组织实施，部分文化程度较高、接受能力强的同志可以自主选课。针对官兵起点、需求、接受能力等不同特点有的放矢地开展教育，显著地增强了教育效果。
    （文贤华、函授学员 马 乾）
    ★这几天，云南边防某团四连即将复员的下士李德轩忙得不亦乐乎，他要在走之前把自己的理发手艺和办板报的“绝活”传授给本班战友。把自己的技能留给连队和战友，是今年蒙自军分区退伍老兵的新时尚。军分区司令员黄友玉介绍说，截至目前，通过政工网“老兵论坛”传授技艺的老兵已有百余个。
    （冯 超、函授学员 田 元）
    ★第二炮兵某旅上等兵小李因为3分之差与军校失之交臂，他情绪低落地把这事发到网络论坛上，很快就收到20多条回帖，网友的鼓励使他重新振作起来。近年来，该旅投入上百万元建成了覆盖所有班排的政工网络，成立了“政工网办公室”，专人定期将网上发帖编辑成《网情简报》，分呈机关各部和常委参阅，并聘请了20名优秀思想骨干担任“网络指导员”，帮助官兵解除思想疙瘩。
    （函授学员 梅友宽）
〖-ZW/正文〗
