〖ZQ/总期〗19688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国新修订扶贫标准：获世行专家高度评价〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国新修订扶贫标准：获世行专家高度评价
    新华社北京12月5日电 记者从中国国际扶贫中心了解到，中央扶贫开发工作会议宣布，根据到2020年全面建设小康社会目标的要求，适应我国扶贫开发转入新阶段的形势，中央决定将农民人均纯收入2300元（2010年不变价）作为新的国家扶贫标准。世界银行专家获悉我国政府大幅度提高了国家贫困线，给予十分积极的评价。
    世界银行发展经济学研究局专门负责全球贫困测量的高级统计学家陈少华博士评论，“中国政府刚刚提高了国家贫困线，新的贫困线按照2010年价格为2300元/年，新的贫困线比去年的贫困线提高了92%，按照2005年购买力平价美元折算，相当于1.8美元/天。中国新的贫困线接近于中低收入国家贫困线的中位线。按照中国新的贫困线，估计在2008年人均纯收入低于1.8美元/天的贫困人口比例在12%-15%之间。2010年这一数据一定会更低。这意味着中央政府将更加努力服务于贫困人口，穷人将会更多地从经济增长中受益。”陈少华博士还表示，“这是我在世界银行工作20多年来最令人兴奋的消息！”
    世界银行学院高级经济学家王燕博士评论，“中国在贫困线调整方面取得巨大的进步，表明中国的政策将更加有利于穷人，贫困人口将获得更多的财政支持。”
〖-ZW/正文〗
