〖ZQ/总期〗19688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗15年如一日的坚持〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗网友热议某预备役给水团钻机操作手许永福〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗段君奉/孙群才/李祥辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网友留言板〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■段君奉 孙群才 本报特约记者 李祥辉
    真情献给千家万户，足迹踏遍白山黑水。辽宁省军区某预备役给水团钻机操作手许永福不计个人得失，15年来，和战友们找水打井行程7万多公里，解决了50多万群众的饮水难题。最近，他的先进事迹经各大媒体刊发后，在广大网友中引起强烈反响。
    感动的是精神境界
    网友 “霹雳火”：许班长的感人事迹，触动了我内心深处最柔软的地方。他用艰辛付出，在平凡岗位上做出不平凡业绩，美名享誉军营内外、大江南北，也感动着我身边的人。向许班长学习，愿做革命一把土，哪里需要哪里堵；愿做革命一块砖，哪里需要哪里搬！
    网友“跋涉”：在打水官兵们登车离去的那一刻，山里男女老幼不约而同地跪在地上，许永福和战友们都忍不住热泪盈眶。读到这里，我也深深感动，这是人民对子弟兵的真情。
    敬仰的是人生选择
    网友“坚若磐石”：一边是高薪待遇和富足生活，一边是需要救助的困难百姓，许永福毅然选择了后者。15年来，他始终坚守本职，和战友们打出一眼眼甘泉，滋润了千千万万个亟待帮助的家庭，令人敬仰！
    网友“真水无鱼”：高山、大漠、穷乡僻壤，是钻井战士的“舞台”；农家、帐篷、工棚草房，是钻井战士的“港湾”。艰苦、劳作、寂寞与他们长年相伴；腰肌劳损、风湿、耳鸣在身旁如影随形。15年如一日的坚持，需要多么大的耐力，向许班长致敬！
    凝聚的是奋进力量
    网友“凌云志”：正是有了钉子精神，许永福才练就了过硬技术，才得以胸前挂满“一排奖章”、手下诞生“一串数字”、身后留下“一片赞扬”。奖章是对成绩的褒奖，数字是对奉献的记录，赞扬是对境界的肯定！
    网友“小马也识途”：责任重、压力大、日日辛苦乏味；战风沙、顶烈日，天天讲的是奉献。钻井平台并不是“香饽饽”，然而就在这样一个狭窄枯燥的“舞台”上，许永福不断超越自己，书写了一名钻井兵特有的风采。
〖-ZW/正文〗
