〖ZQ/总期〗19688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梅西、C罗和哈维竞争FIFA金球奖〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社巴黎12月5日电 梅西、克・罗纳尔多和哈维三人5日被确定为2011年FIFA金球奖最终的三名候选人，最终获胜者将于2012年1月9日在国际足联总部瑞士苏黎世揭晓。
    国际足联秘书长瓦尔克5日在法国足协总部召开的新闻发布会上宣布巴塞罗那队的梅西、哈维和皇家马德里队的克・罗纳尔多最终进入2011年FIFA金球奖前三名。
    2009年，国际足联和《法国足球》决定将各自名下的世界足球先生和金球奖合二为一，这样，来自官方的和非官方的两大权威机构的看法统一起来。梅西在2009年曾包揽世界足球先生和金球奖，2010年他又摘得首届国际足联金球奖，今年有望“三连冠”。
    皇家马德里队的克・罗纳尔多于2008年夺得世界足球先生和金球奖。
    梅西在巴塞罗那的队友哈维在2010年位居金球奖第三位。
〖-ZW/正文〗
