〖ZQ/总期〗19688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗信息工程大学信息技术研究所取得百余项重大成果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国信息通信网技术跨入世界先进行列〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解学明/邹兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州12月5日电 解学明、特约记者邹兵报道：昨天，是我国首台具有完全自主知识产权的HJD-04机诞生20周年，来自网络通信领域的百余名专家、领导齐聚解放军信息工程大学，总结“04机”成功经验，探讨可持续创新之路。这个不足百人的信息技术研究所，瞄准我国通信网建设重大难题自主创新，获3项国家科技进步一等奖、6项二等奖，110余项重大成果助推我国信息通信网络技术跨入世界先进行列。
    20年来，该所瞄准电信网、移动通信网、互联网三大领域自主创新，成为担负我国数字交换技术前沿研究、系统开发、成果转化等任务的国家数字交换系统工程技术研究中心，直接推动了我国信息通信程控化、数字化、智能化建设水平的跨越式发展。他们推出了全军首个智能网系统、军用IP电话网系统、单兵通信设备，研制成功我国第一个分布式移动交换平台、第一个高级智能网系统、第一个大容量光纤交换网络，领先建成世界首个高性能宽带信息示范网，新一代高可信网络技术。“三网融合”技术对构建国际网络技术新体制，带动我国网络通信建设关键技术赶超世界先进水平作出了重大贡献。
〖-ZW/正文〗
