〖ZQ/总期〗19688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗歌声伴我守海岛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层/中国边海防巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “坐在营区的绿草地上，听海风呼啸……”记者走进戍守大万山岛的珠海警备区某海防团二连，迎面传来一阵悦耳的歌声。
    循着旋律走进连队文化活动室，干净明亮的房间里摆放着架子鼓、电子琴等10余种乐器，一脸阳光的战士冯守智正和5名战友忙着排练节目。自从2005年背着一把木吉他登上海岛，他的歌声已在万山群岛飞扬了6年，由他创作的20多首军营歌谣，有的已成为守岛官兵百唱不厌的经典歌曲。
    “这是我13岁时自己用压岁钱买的吉他，已陪伴了我11年，新兵时创作的第一首歌曲《军营》就是用它弹唱的。”冯守智跟记者聊起了他在海岛放飞梦想的日子。
    2007年，看到冯守智喜欢吹拉弹唱，团领导让他和几个有音乐特长的战士组建了“海之星”业余小乐队，并特意为他们配备了一套音乐器材。
    从歌曲、相声、快板到各种乐器独奏，“海之星”小乐队很快在海岛上走红。没有华丽的舞台，火热的训练场上，潮湿的坑道里，只要“海之星”乐队一上场，立即响起掌声。
    岛上一会儿大雾弥漫，一会儿海风呼啸，官兵们常年坚守在这里，却看不到一点愁容。他们把对使命的忠诚、生活的热爱写在自己黝黑的脸庞上。今年老兵退伍时，二连官兵饱含真情地唱起了冯守智创作的新歌《老兵要走》：老兵一路珍重，别忘了我们这些战友，明天的路还会很长，彩虹会为你升起……
    上图：“海之星”乐队在训练间隙为战友表演。 邓文斌摄
    【更多新闻信息，请看“中国军网・记者频道”（htp：/jz.chinamil.com.cn）】
〖-ZW/正文〗
