〖ZQ/总期〗19688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书法是中华民族伟大的艺术瑰宝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔见〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孔 见
    中国书法艺术源远流长，凝聚着数千年文明的积淀和民族审美意识的追求，堪称国粹。“字如其人”，由汉字书写而升华为书法艺术，它的历史演进过程和字里行间所包涵的美学思想，反映了中华民族一种特有的人文精神和高尚情操。
    书法发端于中国汉字书写的技法技巧。几千年来，我们的祖先、无数的中国人将他们的智慧、学识、情感甚至精神追求寄托在书法艺术上，使文字书写这一本来属于社会交流的工具，升华成为具有极高美学价值的特殊艺术形式，并受到世界上许多民族、国家人民的共同喜好和仰慕。书法艺术是中国古代传统艺术的精华，是中国人独创的具有民族特色的一种艺术形式。
    中国汉字起源于约6000年前的原始社会。文字的产生，是人类劳动与社会发展到了一定阶段的产物，是文明诞生的象征。中华先民借鉴运用原始人预测事物的易卦哲理和绘画象形相结合的方法，经过长期的、反复的探索与实践，在夏商时代史官文化的整理下，创制了一套特殊的文字制造系统――六书。由于汉字在表现形式上，具有笔画和结构象形、独体、方形竖式、笔画线条多样且结构成字时互不重复的变化性，上述特点加之使用具有强烈表现能力、难以操作驾驭的特殊书写工具，从而使人们在书写过程中能够能动地溶入主观世界的想象思维和情感运用，并通过书写上的技法技巧运用，使汉字的书写过程及字象结果产生出美的视觉感受，达到以字表意、传达情感的艺术效果，从而使汉字在应用功能的基础上，产生出艺术表现、欣赏的功能，并最终使艺术功能独立升华出来。
    书法艺术的形成，是伴随着汉字的产生与使用的一个漫长渐进过程。秦汉以前，主要是文字的创制、字体变化和定型过程。这一阶段使用功能起主导作用，书写技法服从和服务于文字的社会应用，以准确合乎字法为首要标准。秦汉大一统国家的建立，使文字从多样走向一体。从东汉到魏晋南北朝是书法艺术迅速形成的时期。以篆体为主的古文字被扬弃，隶、楷、行、草书体产生并定型，文字的社会应用功能基本解决，人们开始在统一文字的基础上有意识地探索汉字书写的技法技巧，以追求视觉美的艺术效果，“意在笔前”、“神采为上”的艺术观念应运而生。进入唐代，伴随着贞观之治带来的中国社会政治、经济、文化的全面繁荣，书法艺术的实践与理论达到了一个历史高峰。唐以后历代，由于书法艺术已经高度成熟并融入社会，因而一直在继承中发展。综观书法艺术形成发展的历程，我们可以清晰地看到：汉字的美学基因与存在形式，毛笔、纸、墨等特殊的书写工具，古代工艺美术的相互艺术影响，广大劳动人民尤其是古代知识分子的智慧，历代统治者的重视，社会对文化艺术的强烈需求，书法所包含的精神文明和文学内涵等诸多因素，共同为书法艺术的形成与发展提供了有力的主客观条件和保证。
    任何一门艺术，都有其特殊的表现形式和本质特征，才使得这门艺术与其它艺术具有不同的美学价值。严格地讲，书法是以汉字为基础的笔画线条造型表现的视觉艺术。精美的汉字作品是书法艺术的表现对象和欣赏主体。在这里，书法的线条必须是汉字笔画，只有这样，书法才能与绘画中的许多因素有本质区别；只有这样，才能符合汉字字体（篆、隶、楷、行、草）存在的意义和识别法则；只有这样，才能保持汉字是中国特殊文字的符号意义。书法作为中国特殊的艺术形式，绝不能背离“汉字笔画线条”的特定要求。书法艺术的目的，主要是运用笔画线条的丰富变化和巧妙结构，来传达书写者内心世界的情感意识和美学追求，从而达到以线传情、以字表意的艺术欣赏效果。
    任何艺术都有特殊的技法技巧，从而使这种艺术的表现力达到常人所难以企及的境界，才能产生出欣赏、共鸣、感染的艺术吸引力。书法艺术的技法是一个成熟的系统，包括执笔、用笔、结字、章法，以及对书写工具的使用、驾驭的方法。书法技法不是理论问题，而是实际操作问题，由于其中包括许多视觉以外的技巧要领运用，因而常人看起来很“玄”。同时，书法艺术又不纯粹只是实际操作问题，还受书写者的世界观、精神状态、知识水平等方面影响。因为文字和文学的知识性、思想性，使得书法审美受到人的社会意识、世界观和文化素质等因素的强烈制约，并具体影响到书法艺术创作的风格特征和品格。所以，书法艺术需要书写者具有较高的文化内涵和精神追求。
    掌握书法技法技巧并为书法艺术作出了特殊贡献的人，被称为书法艺术家，是书法艺术的代表。与其他艺术家一样，书法艺术家也有天资的成分，但后天的学养对掌握和提高书法艺术作用更大。书法艺术作为文字表现形式，其艺术功能是向人们传达积极健康的精神情操，因而书法艺术家被人们看做是美好精神的表现者与传达者，应当走德艺双馨的道路。
    书法艺术的掌握，需要经过严格规范的专门训练。其初级训练的方法是临摹古人的优秀作品，掌握历史上优秀书法家的技法技巧。在此基础上，还应当具有渊博的传统文化尤其是文学修养，广泛的社会阅历，以增强艺术表现的准确性和深度。书法技法技巧的掌握，很大程度取决于苦练加巧练。学习者只有开动脑筋，细心感悟，才能掌握那些肉眼捕捉不到的特殊技巧，而这恰恰是艺术表现时最重要的技法。
    提高书法技法技巧水平，掌握书法艺术规律，达到较高艺术境界，必须受到专门的、高水平的书法训练和教育；或者不断向更高水平的书法家学习，得其真授真传；或者进入专门的艺术学校进修，从理论到实践进行系统深造。然而，“读书是学习，使用也是学习，而且是更重要的学习”，一个优秀的具有时代意义的书法艺术家，不是在房间斗室里写出来练出来的，而是通过从古帖、家法、师授、课本中走出来，向名山大川中的众碑学习，向具有鲜明时代色彩的生产生活实践学习，最终才能超凡脱俗，推陈出新。
    学习的目的是应用，艺术的价值在于为社会服务。古往今来，书法艺术除了文字书写应用的一般社会功能之外，还从多方面为人们的生产生活作出了贡献。例如：美化环境、装点建筑、净化心灵、陶冶情操、祈福祝寿、增进情感、促进友谊、推动经贸，以及对诗歌、戏剧、美术等其他艺术的发展，都起到了重要的促进作用。无论书法实用地位发生怎样变化，作为以汉字为主的中国，书法艺术的应用都会大有作为。也只有加强应用，才能使书法艺术具有永久的生命力，并保持正确的发展方向。
    艺术是一种不断向上发展、永无止境的特殊事物。每一个书法家都以追求独立的艺术形象并感染社会和得到社会认可作为艺术上的追求目标，这就是书法家艺术风格问题。书法艺术风格，表现为书法家具有个性的特殊艺术形象，也可以称之为特殊“字象”。具体表现在书法家在技法上的特殊创造或特殊习惯性的技法运用，从而使笔画线条和字形结构产生出特殊的艺术表现效果。书法家艺术风格的形成过程，是一个从临帖学习别人“他象”到出帖自立成“我象”的过程，是个人艺术追求升华的结果，是书法家审美意识的能动选择，并受到社会意识的强烈影响。艺术风格的确立，最终影响到书法家的艺术品位和地位。
    书法艺术作品的产生，是一个艺术创作的过程。从一般规律上看，书法艺术创作包含了从构思、立意、谋篇布局、准备、写作、批评到整饰的一系列环节。然而，书法艺术创作又具有厚积薄发、随机神遇的特殊规律。书法家的创作水平，主要取决于其掌握技法技巧的能力和学识、经历、修养、气质、体能等综合素质。另外，书法家在具体创作过程中的精神状态、书写欲望、情绪体能，以及对书写内容的感受程度、创作环境因素等等，也会使书法家创作意识受到不同程度的影响，从而决定创作的写作过程和效果。“随机契合”是书法创作的特殊规律，古代许多艺术精品也是在“自然无为”的状态下即兴应用之作。
    任何一门艺术，理论上的成熟才是真正的成熟。中国古代文化之源是“史官文化”，汉字和文学的产生、发展都是“史官文化”的贡献，其中包括儒家、道家、法家都是“史官文化”的凝合体。书法艺术正是在这一文化大背景下建筑了自己的审美理论。从东汉、魏晋开始，在总结书法技法技巧的基础上，古代书法家从审美的角度，不断对书法艺术的美学本质和应用进行理性思考与阐述，并将这些理论应用于书法学习、实践、创作过程。古代具有美学价值的书法艺术理论主要包括“心画”理论、“意象”理论、“神采”理论、“尚法”理论、“尚意”理论、“气韵”理论、“德成而上”理论等。这些理论从不同角度提出了涉及书法艺术多个层面的美学观点，是中国书法艺术宝库中的重要组成部分。同时，这些理论也是建筑在中国古代优秀文化理论基石上的产物，有着坚实的文化底蕴作支撑。但是，从总体上看，中国书法艺术理论要大大地弱于其实践。
    书法艺术欣赏与批评，是书法艺术应用价值的体现和反映。对于通用汉字的中国来说，欣赏者要远远多于书法艺术家，历史上雅俗共赏是基本的美学标准。由于书法艺术具有特殊的文化和精神内涵，使欣赏与批评不能简单地只看技法技巧等艺术因素，更要注重作品的文化和精神因素。在长期的历史过程中，人们从书法艺术的本质与作用出发，对书法艺术作品的欣赏，形成了许多非常有价值的理性标准，构成了书法艺术的一般审美观，主要包括：积极健康的写作内容，传承明确的技巧方法，约定俗成的规范要求，整体和谐的视觉效果，对立统一的矛盾驾驭，气韵生动的生命信息，豪迈刚健的精神风骨，意象一体的线条神采，自然无为的创作意境，独具个性的表现风格等。
    时光飞逝，日月穿梭，人类社会转瞬之间进入了信息时代。曾几何时，书法艺术作为中华文明的象征，以强势文化的地位，放射在中国，传播到海外，成为艺中之艺，美中至美。然而，时至今日随着科技的进步，书写工具的变化，书法的应用功能被弱化，书法艺术遇到了强烈的冲击和挑战，继承和发展书法艺术成为传承中华文明的重要使命，成为新一代书法艺术家的历史重任。我们应当站在历史的高度，将书法艺术这一中华文明的瑰宝，继承创新，发扬光大。这就要求我们，要深刻理解书法艺术的本质，保持书法艺术的精神文明内涵；要创建百花齐放、百家争鸣、和谐共进的书法艺术环境；要继承书法艺术的技法技巧和美学理念，大胆引入其它艺术的技法技巧，拓宽和增强书法艺术的表现形式；要大力培养高素质的、优秀的书法艺术人才；要加强书法美学方面的社会教育，扩大书法爱好者队伍；要加大书法艺术为社会服务的力度和影响力，繁荣书法学术和书法理论，从而使书法这一传统艺术形式，在现代经济社会环境中，永葆艺术常青。
    （作者为广州军区副参谋长）
〖-ZW/正文〗
