〖ZQ/总期〗19688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐才厚会见玻利维亚武装部队总司令〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐才厚说，中玻建交26年来，两国彼此信赖，相互支持，双边关系快速全面发展，在政治、经济、文化、教育等各领域的交流与合作不断加强。中方感谢玻利维亚在台湾等问题上给予中国的坚定支持，愿与玻方共同努力，切实落实两国元首达成的共识，推动中玻友好互利合作关系全面深入发展。
    徐才厚说，作为两国关系的重要组成部分，近年来中玻两军关系扎实稳步发展。中方愿本着互利互惠的精神，继续扩大双方共识，深化务实合作，推进两军关系健康稳定地向前发展。
    徐才厚还向客人介绍了中国经济社会发展情况和我军政治工作开展情况。在谈到中国的国内发展情况时，徐才厚强调，改革开放30多年来，中国人民在中国共产党领导下，取得了举世瞩目的伟大成就。中国将坚定不移地走中国特色社会主义道路，始终坚持和平发展道路，始终奉行防御性的国防政策，与各国人民一道，共御风险挑战，共享发展机遇，为人类和平与发展崇高事业作出积极贡献。
    帕切科说，中国军队和官兵的精神面貌、专业素质给人留下了深刻的印象。玻方感谢中方对玻军队建设提供的支持和帮助，将继续坚定奉行“一个中国”政策，希望两军扩大高层互访，深化人员培训等领域的务实合作。
    副总参谋长马晓天等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
