〖ZQ/总期〗19688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗常万全在全军装备工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决贯彻胡主席主题主线重大战略思想在新的起点上开创我军武器装备建设新局面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宗兆盾/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.76〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月5日电 特约记者宗兆盾、记者张晓祺报道：经中央军委批准，全军装备工作会议今天在北京召开。中央军委委员、总装备部部长常万全出席会议并讲话，强调要坚决贯彻胡主席主题主线重大战略思想，在新的起点上开创我军武器装备建设新局面。
    常万全指出，“十一五”时期，在党中央、国务院、中央军委的正确领导下，我军装备建设继续保持良好发展势头，取得新的历史性成就，重大工程建设取得突破性进展，军事斗争装备准备扎实有效推进，武器装备体系结构显著改善，装备“两成两力”建设持续深化拓展，武器装备科研试验任务顺利完成，为实现国防和军队建设“三步走”发展战略第一步目标，奠定了重要物质技术基础。回首“十一五”装备建设的生动实践，我们深切体会：胡主席和中央军委的决策指示是根本遵循，党的创新理论是科学指南，献身使命是职责所系，自主创新是战略基点，军民融合是重要途径，改革开放是强大动力，装备文化是兴装之魂。
    常万全强调，做好“十二五”装备工作，要高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，认真贯彻毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想、江泽民国防和军队建设思想、胡主席关于新形势下国防和军队建设重要论述，以新时期军事战略方针为统揽，以推动国防和军队建设科学发展为主题，以加快转变战斗力生成模式为主线，以提高基于信息系统的体系作战能力为根本着力点，坚持有所为、有所不为，坚持集中统管，搞好统筹协调，强化体系建设，突出自主创新，注重质量效益，深化调整改革，为实现国防和军队建设“三步走”发展战略第二步目标作出新的贡献。
    常万全强调，主题主线思想是胡主席提出的重大战略思想，贯彻主题主线思想是重大战略任务；加快转变战斗力生成模式是重大时代命题，科学发展观是实现转变必须坚持的重要指导方针。要用“第一要义是发展”来诠释加快转变战斗力生成模式的意义，用“核心是以人为本”来把握加快转变战斗力生成模式的关键，用“基本要求是全面协调可持续”来解读加快转变战斗力生成模式的内涵，用“根本方法是统筹兼顾”来领悟加快转变战斗力生成模式的要诀。全军装备战线要坚持以科学发展观为重要指导方针，抓住机遇、乘势而上，以“十二五”装备建设的良好开局，迎接党的十八大胜利召开，为夺取“十二五”装备建设的全面胜利，为有效履行新世纪新阶段我军历史使命而努力奋斗。
    总装备部政委王洪尧主持会议。总装备部科技委主任兼副部长李安东，总装备部副部长张育林、牛红光、刘胜、刘国治，总装备部副政委黄作兴出席会议。四总部有关部门领导，各大单位负责装备工作的领导、装备部部长，以及全军军以上单位装备部门领导参加会议。
〖-ZW/正文〗
