〖ZQ/总期〗12573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗是金子，在哪里都发光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱继臣王瑞军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想论坛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，在加快改革开放的滚滚大潮中，干部人事、劳动用工和工资分配制度改革的冲击波，也在军营引起很大反响。在坚决拥护和支持改革的同时，也有的同志担心这样会堵了复员转业安置的后路，程度不同地存在着焦急和忧虑情绪，个别的甚至惴惴不安起来，给工作和学习带来一定影响，这就很有必要议一议了。
    我国当前进行的这场改革，是一场深刻的革命，它要改变人们习以为常的思维方式、活动方式和管理形式，它涉及到千家万户、方方面面，当然也同部队官兵的切身利益息息相关。就说这“后路”吧，多少年来转业干部的工作安排统统由国家包下来，有“铁交椅”可坐。这样的安排体现了党和政府对军队的关怀，干部本人也不必为“饭碗”担优；但这样做未必与改革大潮合拍，也未必能使每个人的特长都得到充分发挥。面对改革带来的新变化，只看到可能产生的“危机”，看不到由此带来的机遇，至少是不全面的。改革大潮为官兵复员转业安置提供了更广阔的舞台，有了参与竞争、展示自己聪明才智的绝好机会，作为来自人民、服务于改革和建设大局的人民子弟兵，理应有一个更高的标准，更高的要求，以实际行动支持改革开放大业。与其坐在屋里担忧“后路”，还不如多做些强化自身素质的努力。
    路，就在我们自己脚下。首先，要正视我们军队自身的优势，立足本职成才。部队是一所大学校，学政治、学军事、学技术、学文化、学管理，既与地方工作在许多方面相通，又有着独特的优势。比如严明的纪律、雷厉风行的作风和“特别能吃苦、特别能忍耐、特别能战斗”的革命精神，都是改革开放中需要着力倡导和大力培养的。合格军人，定能成为改革开放的“弄潮儿”。我军从1985年以来转业的数十万干部，绝大多数同志到地方都干得很出色，如今已有十分之一的人被评为各级劳动模范和先进工作者，数千人被评为优秀企业家，相当一批人担任了县处以上领导干部。最近，太原市橡胶厂进行深化改革试点，占全厂四分之一的复员转业军人，没有一人在优化组合中被淘汰，而且还有27人被推荐到领导岗位。复转军人说：“我们有部队这么多年的锻炼垫底，与强手竞争才能毫不示弱。”
    同时还应看到，多年来，部队大力培养军地两用人才，已经和正在为干部战士转业退伍的后路创造有利的条件。目前全军干部具备大专文化水平的已近半数，战士参加的多种类型民用技术培训更是数不胜数，至今已有100多万退伍军人两用人才被地方开发使用。1990年在北京举办的军转干部“双向选择会”上，政工、管理、医务、文艺等20多类军转人才“供”不应求。这就告诉我们，是金子，放到哪里都会发光。只要有“十八般武艺”在身，就能够在任何地才发挥作用，施展才华。从这个意义上说，只有知识、才干才是打不破的“金饭碗”，有了它，无论将来是在部队还是到地方，都能干出一番事业来。
〖-ZW/正文〗
