〖ZQ/总期〗12573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英举办战场车辆电子通信展览会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谷利源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗英国/展览会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1992年国际战场车辆电子通信展览大会于6月2日至4日在英国萨里彻特西举行。来自英国、美国、德国、法国和加拿大的制造商在100多个展台上展出了自己的最新产品。
    展品中包括军用车辆、坦克、装甲车、导弹与通信器材等。组织者英国国防研究署说，这次展览的主题是电子战，表明电子设备能使战场指挥员透过“战场云雾”看清战场，通过指挥网迅速地传递指示和情报，充分利用地面、海上和空中武器的协同效果。
    英国研制的夜间成像系统“夜莺”，安装在车辆和飞机上，能使驾驶员看清前方景物。有了这种系统，高速喷气式飞机可以低空飞行和在夜间安全起降，对未来空战有重大意义。这种热成像系统已用于英国皇家空军的一些战斗机上。
    NLAW4是一种肩扛式轻便型反装甲武器，适于近战使用。步兵可用这种反坦克导弹在600米以内从任何角度摧毁敌方主战坦克。
    由马尔科尼公司研制的THMS是一种自动射击控制系统，它的炮塔上安装有雷达，不用坦克或装甲车辆驾驶人员瞄准，就能发现、跟踪和摧毁敌方的反坦克导弹。它能对付有线制导、激光制导、雷达制导的导弹或寻热式导弹。
    6月2日，英国国防部军备部主任麦金什在开幕式上论述了冷战结束以来的世界形势后说，英国国防部认为，拥有一个强大的、多样化的和富有竞争性的军事供应工业是具有重要意义的，从战略的角度上来看，现在正是生产将来所需要的武器的时候。 （谷利源）
〖-ZW/正文〗
