〖ZQ/总期〗12573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国会核战“秘密碉堡”曝光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗旭升〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据《华盛顿时报》报道，美国政府35年前为国会议员在西佛杰尼亚州度假胜地建造了一个特别核弹防护掩体，至今仍保持待命状态。美国会两党领袖也已证实这项报道，并指出，由于该处无法承受直接核弹爆炸，地点一旦曝光，则安全堪虞。
    该报指出，艾森豪威尔总统在冷战期间建议，为使热战爆发遭核弹攻击时国会能运转正常，应为其建立避难地点。国防部遂选定华盛顿西南方400公里处的佛杰尼亚州西利加尼山中的绿林旅馆，于1958年动工兴建。
    这座“秘密碉堡”耗资1.4亿美元，紧邻绿林旅馆。绿林旅馆内有一排房间都装上了厚厚的钢门，并有一个专供国会议员开会的大厅，其中有秘密通道可达建于山腹内的地下掩体。掩体设施包括大型宿舍、通信设备、发电厂和餐厅。整座设施可供800人使用，除国会议员外，还包括大法官。为保守机密，只有极少数政府官员和国会领袖知道此事。《华盛顿时报》在刊登这项鲜为人知的秘密前，曾遭到众议院议长及其他官员的劝阻，让其不要刊登这则消息。但该报主编认为这是一个具历史意义的有趣故事，报道出来不会对国家安全或议员们构成重大危险。况且，世局多变，50年代的假想早已过时，该设施是否仍有效实在令人怀疑。 （旭升）
〖-ZW/正文〗
