〖ZQ/总期〗12573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗比出妻子的长处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗褚慎敬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我结过两次婚。我的第一个妻子是位小学教师，她人长得美，心灵也美。婚后，我们虽然过着牛郎织女的生活，但她理解、支持我的工作，从未抱怨过。工作上，她也非常刻苦，年年被县、乡评为模范教师。然而，罪恶的癌症夺去了她年仅26岁的生命。当时，我痛不欲生。
    一年后，我又组成了新的家庭。我和现在的妻子生活还算美满，但一遇不顺心的事，总会引起我对原来妻子的怀念。回忆起往日那恩恩爱爱的生活，她贤惠、善良、体贴人，总觉得现在的她不如原来的她。由此，我对妻子的脾气、处事，就连说话时的大嗓门也听不惯。怎么办？
    探亲回到家里，父母、朋友劝慰我。过去的老师对我说：“不要比，忘掉过去吧，重新走向新的生活。”我想，是啊，人总不能沉浸在对昔日生活的怀念之中，要不断创造美好的未来。夫妻间的和睦要靠培养，靠理解，靠主动。作为丈夫要豁达大度，对妻子不能求全责备，更不能以其之短，比人之长。以后，我对妻子的态度变了。她有点小脾气，爱发火，而她急的时候，我不急，想法逗乐她；她粗心大意，爱忘这忘那，我经常和颜悦色地提醒她，偶尔发生了小摩擦，我也不像以前那样比了，而是多想想妻子的优点和长处。妻子也是那样真心爱着我。天气冷了，她提前织好毛衣催我换上；每天下班后，她为我做好可口的饭菜。渐渐地她的心直口快，性格外向，使我这个内向型的“闷葫芦”也喜欢了。两个月前，我们又添了一个可爱的小宝宝，更加深了我们之间的感情。
〖-ZW/正文〗
