〖ZQ/总期〗12573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点“水”成“金”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――赞《平津战役》中几处“水”的运用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘金强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末决胜杯革命战争历史巨片《大决战》影评征文竞赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    洪涛滚滚，巨澜拍岸。当昭示着中华民族解放事业的汹涌浪潮，作为《平津战役》的开篇，以磅礴恢宏之气势骤然扑向观众的眼帘时，“水”便作为一种具有特别象征意味的材料，紧密而又巧妙地同影片的主题联在一起了。
    一位高明的编导，总要尽可能地调动一切手段为深化影片的主题服务，努力使一人一事统有所寓，一草一石皆有所附。《平津战役》的编导们匠心独具，寄情于景，赋予“水”以鲜明、深刻的内蕴，从侧面有力地点化、烘托了影片的主题。请看下面儿组镜头：
    ――大雨瓢泼，天地混沌。傅作义与司徒雷登在雨幕中游览幽旷凄凉的故宫……继片头的冲天狂潮后的这一画面，寓意不言自明。国民党军队几路精锐均受重创，色厉内荏的蒋介石如强弩之末。编导以“凄风苦雨”作为国民党及其支持者的两个代表人物的出场背景，不正是对风雨飘摇、回天无术的反动统治的真实写照吗？
    ――薄冰封河，寒风凛凛。为堵截逃敌，我军指战员趟河而行；天津攻坚战，战士们跳入冰河肩起人桥，前赴后继……中华民族的解放事业，既是一部激越的革命史，又是一部悲壮的英雄史。小到力克新保安，攻陷天津，大到整个解放战争，正是靠了这些骁勇无畏的将士们，才得以赢取最终的胜利。这里的冰河，对强化和渲染革命前辈崇高的思想品德和忘我的献身精神，无疑起到了积极的作用。
    ――冰镩起落，巨冰訇然裂断。冰河开处，满载给养弹药的船只驶向战场；宽阔的冰面上，无数“冰车”飞驰而来，群情激昂，蔚为壮观……陈毅同志曾感慨说，淮海战役的胜利是人民用小车推出来的。其实，平津战役乃至其它任何一个战役的胜利，又何尝不是人民支持的结果！编导选择阔远的冰河作为表现支前情节的背景，其用意恐怕不只是为了场面上的壮观，还在于以冰之坚实，冰之晶莹、来象征中华民族的脊梁――伟大的民众吧！
    ――氤氲缭绕，一道飞瀑沿阶跌落，蒋介石在家小和亲随陪同下，临山览景，排遣愁绪……北平的和平解放，宣告了国民党军队在三大战场的彻底溃败。此时此刻，斯情斯景，蒋先生当作何感想呢？流水落花春去也！那一泻千仞的瀑布，不正隐喻着蒋介石及一切反动势力的前景和命运吗？不正是编导谑赠给蒋家王朝的巨幅挽幛吗？
    ――红日高照，景色如画，宁静的护城河水被泻金流霞的太阳浸染得无比辉煌、壮丽……水是生命之源。十月怀胎，一个红彤彤的新中国即将在阵痛中分娩。或者是浸了烈士们太多的鲜血吧，此刻，这载舟覆舟、有情无情的水竟显得如此凝重！似在默默地诉说，似在静静地期待……编导在这临近影片尾声的一组镜头里，不仅向我们预示了一个新的、强大的生命的诞生，同时也为新生的中国描绘出一幅光辉灿烂的前景！
    以“水”为特殊背景贯穿全片，不仅拓宽了影片的审美空间，并且使之成为揭示影片主题的一条复线，更好地丰富了影片的表现力，这确是一种有益的实践。在这部规模宏大的巨片中，编导们如此注重和强调细微背景的运用，并表现出了新意，足可见艺术大师们匠心独运。
〖-ZW/正文〗
