〖ZQ/总期〗12573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈心要主动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜建林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主动谈心，是化解矛盾，融洽关系，做好工作的前提。由于每个人的思想、认识、性格等因素的不同，想问题、办事情也不可能完全一致，在一起共事久了，相互间产生一些矛盾是很正常的。如果当事者都能主动地去找对方谈谈，心平气和，开诚布公地把话说清楚，把阻隔双方情感交流的窗户纸捅破，双方就会去掉隔阂，消除分歧。这样做对于沟通思想，化解矛盾，增进团结，是十分有利的。倘若矛盾双方都不主动，“你不找我谈我也不找你谈”，其结果必然使思想“疙瘩”越结越大。
    不能主动找对方谈心，原因是多方面的，但主要的是有些人面子观念强。怕主动找对方谈心，会被误认为“丢面子”、“理亏”。其实，自己错了，主动承认错误，不仅不会丢面子，反而会因主动认错、改错得到周围同志的信任和支持。历史上有个“负荆请罪”的故事很能说明这个问题。赵国的蔺相如完璧归赵后，赵王拜他为上卿，地位在名将廉颇之上。廉颇对此很不乐意，还扬言：“我见相如，一定侮辱他一下。”后来廉颇认识到自己的错误后，就主动负荆到蔺相如家去请罪，两人成了“刎颈之交”。这不仅没丢廉颇的面子，反而成为后人的美谈。古人尚能如此，我们今人更应以党的事业和部队建设为重，不要过多地考虑个人的“面子”，主动找对方谈谈心，主动化解同志之间的矛盾。
〖-ZW/正文〗
