〖ZQ/总期〗12573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海湾战争中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“一个神秘的中国人”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《孙子兵法》走向世界和未来〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐庆忠阎金久〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗孙子兵法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1991年1月，幽默的美国记者从战云密布的海湾战场发回一条消息：尽管中国在这里没有派驻一兵一卒，有一个神秘的中国人却亲临前线，操纵着作战行动，他就是2500多年前的孙子。
    据报道，进驻海湾地区的美国海军陆战队军官的背囊里，大都装着一本《孙子兵法》英文本和一盘解释性录音带，从美国总统布什到前线的将士，都企图从《孙子兵法》中领悟制胜之策。开战之前，双方都力图依恃自己的优势，通过政治、军事、经济、外交乃至宗教、民族等手段慑服对方，企图“不战而屈人之兵”。开战后，多国部队向官兵们散发《孙子兵法》，让部队学会运用各种“诡道”之法，欺骗对方，争取主动。多国部队或运用“无中生有”，或采取声东击西，都收到了奇效。
    闪烁着中华民族智慧之光的《孙子兵法》，在现代战争中仍有如此之大的威力。
    世界出现“孙子热”
    万象更新的季节，记者有幸参加了在中国山东孙子故里召开的第三届《孙子兵法》国际学术研讨会。会上，来自几十个国家和地区的近300名专家、学者，操着各种语言交流了各自研究和运用《孙子兵法》的最新成果。一篇篇见地精深的论文涌动起一种新的趋势――孙子属于世界，世界已经出现“孙子热”。
    一衣带水的日本是继中国之后最早接受孙子思想的国家。早在1200多年前的唐玄宗时代，日本留唐学生吉备真备就将孙子兵法带回日本，广为传授。至今，日本著名的研究者已近200人，出版研究专著200多种。日本著名学者服部千春数十年潜心孙子研究，1974年写出《新编〈孙子兵法十三篇〉》，并呈送毛泽东主席，一时传为中日友好的佳话。
    前苏联、朝鲜、越南等国也很早就开展了对《孙子兵法》的研究，出版了许多颇有见地的专著。
    1772年法国神父阿米奥特将《孙子兵法》译为法文在巴黎出版。这是第一部西方译本。拿破仑失败后被放逐在圣赫勒拿岛上，据说他有一天读到《孙子兵法》，拍案叫绝，叹息说：“倘若我早日见到这部兵书，我是不会失败的。”
    发动第一次世界大战的德国威廉二世被废黜后，在侨居中看到《孙子兵法》，不禁兴叹：“早二十年读《孙子兵法》，就决不至于遭受亡国之痛苦了！”
    英国研究《孙子兵法》较其他西方国家稍晚，但却后来居上。二次大战后，英国著名战略家利德尔・哈特在《孙子兵法》新英译本序言中说：“在导致人类自相残杀、灭绝人性的核武器研制成功后，就更需要重新而且更加完整地翻译《孙子》这本书了。”他在所著《战略论》一书的扉页上，引了军事名家语录二十一条，其中孙子语录就占十五条。英国蒙哥马利元帅1961年会见毛泽东时，曾提出要把中国的《孙子兵法》作为世界军事学院的教材。
    美国开展对《孙子兵法》的研究是第二次世界大战以后的事，至80年代已相当普遍和深入。全美著名大学中，凡教授战略学、军事学课程的，无不把《孙子兵法》作为必修课。美军的最高学府――国防大学将其列为将军的主修课，排列于克劳塞维茨的《战争论》之前。美国政治家、兵学家、军事将领皆将《孙子兵法》奉为至宝。约翰・柯林斯在《大战略》一书中称赞：“孙子是古代第一个形成战略思想的伟大人物。他的大部分观点在我们的当前环境中仍然具有和当时同样重大的意义。”1989年，美国海军陆战队司令艾弗瑞・格雷上将决定将《孙子兵法》作为陆战队1990年军官必读书的第一本。尼克松、基辛格等风云人物，都在自己著作中多次引用孙子的名言，并在谋划美国全球战略时借鉴孙子的思想。据不完全统计，美国民间已有近百个研究《孙子兵法》的学会、协会或俱乐部。
    现在，这部诞生于中国古老黄土地上的仅有6076个汉字的《孙子兵法》，已在全世界广泛传播。译文语言已达24种，版本已超过700种；体裁有翻译、校勘、评注、训诂、绘画、小说、演义等，“孙子热”沟通了中国和世界，东方和西方。
    不战而屈人之兵
    “不战而屈人之兵”是《孙子兵法》十三篇中最重要的战略思想，也是第一、第二、第三届《孙子兵法》国际学术研讨会的主题。
    最令战略家们五体投地的是，孙子用非战争手段解决国家间冲突的思想。
    “不战而屈人之兵”，不仅是军事战略，而且是国家大战略。
    二次大战以后，西方的军事理论和实践不断暴露其局限性。英、法50年代从亚洲撤兵，美国六七十年代在越南失败和前苏联八十年代深陷阿富汗战争，都在一定程度上表明单纯凭借武力原则的破产。越南战争时，美国战略理论家柯林斯说：“美国忽视了孙子‘上兵伐谋’的英明忠告，愚蠢地投入了战争。”驻越美军司令威斯特摩兰离任后偶然读到《孙子兵法》，其中“兵贵胜，不贵久”的原则使他茅塞顿开，此人由主战派一变而成主和派。
    日本学者三好修与美国战略家福斯特共同提出了“孙子的核战略”说。他们认为，“孙子‘不战而屈人之兵’的军事观点触及了核战争的实质，眼下最理想的战略还是孙子提出的观点：‘不战而克敌’、‘不付代价而取天下’。”
    进入20世纪90年代，随着《孙子兵法》在世界的广泛传播，孙子“不战”的战略观作为一种宏观决策理论，已经成了世界各国，特别是各大国和各战略集团的竞争战略和发展战略。当今世界，正处于新旧战略格局交替的过渡时期，两极化的战略格局正在逐步被多极化的战略格局所代替。随着人们对战争这个人类自相残杀的怪物的认识日渐深刻，随着“核武器”对人类安全的威胁，人们更加深刻地认识到：和平与发展，这是当今世界的两大主题，是人类的希望与福音。孙子“不战”的战略观，正好为人类的这一希望提供了一个由战争转为和平、由对抗转为对话的过渡理论。
    兵法已走出兵界
    《孙子兵法》的思想是恢宏的，它是兵书，也是哲学著作，涉及政治、经济、外交、法制、组织、干部等领域。因此，这一万古涌泉已不仅为兵家所独占，而见波及到社会生活的方方面面。
    现在，大到政治斗争和外交谋略的制定和实施，小到竞技比赛、教学艺术、讲演技巧、治病用药等，谈论如何运用《孙子兵法》走向成功的文章时有所见。
    “我就是靠《孙子兵法》发财！”这是出席讨论会的日本建筑设计家、《孙子兵法》研究家服部千春先生私下对中国学者吐露的心里话。这位东洋学者，年轻时便迷上了《孙子兵法》，将其熟读牢记，这部书给他的企业带来了巨大利润。日本在第二次世界大战后即开始尝试用孙子的军事理论指导公司的经营管理，比较著名的有创立“兵法经营学派”的大桥武夫。战后，他任日本东洋精密工业股份公司经理，并于1957年开始用兵法“经营”企业，同时从事著述。70年代后，他还在日本各地筹办兵法经营的演讲会、研修班等，促使日本不少企业用兵法经营。日本松下电器公司的创始人松下幸之助，这个被誉为“经营之神”的企业巨子公开地说：“中国古代先哲孙子，是天下第一神灵，我公司职员必须顶礼膜拜，对其兵法认真背诵，灵活运用，公司才能兴旺发达。”日本一些跨国大公司依据《孙子兵法》制定了拓展海外市场和驾驭产品竞争的具体战略。美国著名的哈佛大学商业管理学院要求学生必须熟背《孙子兵法》。在西方许多国家中，成立跨行业的业余孙子研究俱乐部已成为一种时髦，不仅专家学者和各行各业的人员参加，一些青年学生甚至家庭主妇也踊跃报名参加。
    古人说，兵法可为王者师。兵法最具有“师”的功能，在于它充满着深邃的智慧。兵法可为王者师，也可成为经营者师。进入90年代以来，随着世界经济竞争的加剧，各国都在为本国经济的发展谋求对策。《孙子兵法》所蕴含的哲理恰好为他们提供了卓越的智慧。于是，在《孙子兵法》国际学术讨论会上，《〈孙子兵法〉对国际市场商人的教益》、《用〈孙子兵法〉指导海外投资》、《〈孙子兵法〉与市场战略》、《论〈孙子兵法〉与企业文化》等一篇篇富有新意的论文应运而生。专家、学者们预测，《孙子兵法》博大精深的思想必将会在服务于全人类的和平、发展与进步事业中，放射出更加夺目的光芒！
〖-ZW/正文〗
