〖ZQ/总期〗12573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国境线从他家里过〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭朝智〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末风情百态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗风土人情〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不出房门就能出国，这样的美事，在云南省勐腊县马叭村瑶族村民李民忠家里，天天都能如愿以偿。
    那天，笔者怀着浓厚的兴趣，在35507部队马叭前哨排长罗金才的陪同下，专程到这个象征中老睦邻友好的跨国家庭进行了实地访问。
    马叭村坐落在群山环抱的斜坡上，四周林海莽莽，无边无际，给人几分神秘感，置身其间，犹如进入梦幻世界。李民忠家的房屋建在村头的最高处。
    主人告诉我们，他家原来住在山下边，1988年，在“桃树开花，瑶家搬家”的季节里，他嫌那里山横眼前，视野不开，便从山脚搬到了山顶。那时候，国界还没有划明，他是中国公民住在中国土地上。可是今年3月间，中老边界勘定时，国界线竟恰恰从他家的房屋经过，将他那间只有50平方米的普通房屋一分为二――一半是中国，一半是老挝。而且，家中那根惹眼的中柱，就成了屋内正中的“界桩”。这么一来，李民忠就住在两国的土地上了。
    在我们的身后，挨墙立着一张小方桌，桌面上有一尊像，主人说这是他家祖宗的牌位，开始牌位设在他坐的那边，后来听说那是外国土地，他当晚就把牌位移到进门的中国领土上来了。
    在李民忠就坐的那一边，也就是在老挝的国土上，紧挨墙角支着一张单人床，主人说这是专为未来姑爷备用的。原来他家的小女李兰英，去年在“盘王节”盛会上对歌，与老挝八家寨的一位瑶族小伙子对上了。主人说：“他是老挝人，自然要睡在自己的国土上。”一句话，把屋内的人都逗笑了。
    按照当地的习惯，房屋都是坐北朝南，这样，他家的楼口刚好开在老挝国土上，可是现在，他家的楼梯却支在中国领土上，变成了坐南朝北。他说，原来是从外国上楼的，后来把门的方向改了，朝着中国。之所以这样做，是以示家人为中国公民。怪不得笔者进屋时走的是“后门”。
〖-ZW/正文〗
