〖ZQ/总期〗12573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自信，爱的脊梁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张智猛赵朝成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位大龄排长，在家乡找了个对象，论才论貌，他都更胜一筹。谁知“鸿雁传书”不到半年，女方就提出“吹灯”。小伙子感到很委屈，继而产生了自卑感。结果，越是没有自信，以后谈恋爱就越不能“正常发挥”，至今还是光棍一条。
    一位连长认识了一位女大学生。她品貌双全，成了众多莘莘学子追求的对象。有人劝他别“懒蛤蟆想吃天鹅肉”。他却不予理会，照例自信地、执著地追求。交往时间一长，女方发现他素质全面，爱好广泛，感情深沉，爱慕之心油然而生。两人终于结为百年之好。
    爱情，如同应时怒放的花朵，过早地迷醉固然不好，但不及时把握机遇，留给你的往往是人生遗憾；爱情，又是定时启动的列车，赶得太早没有必要，但不去及时搭乘，一旦开走了，留给你的将是几番叹惜。对于军中大龄青年来说，要采撷爱情之花，乘上爱情之车，需要作多方面的努力，其中一条很是要有自信和勇气。所谓自信，就是要如实地估价自己的见识、能力、价值、优势、魅力，相信自己有值得被人爱的地方。总感到自己“不行”，看不到长处，就会走向自卑。前面提到的那位排长便是例证。歌德说过：“失掉财富，你几乎没有丧失什么；失掉荣誉，你就失去很多；失掉勇气和自信，你就失掉一切。”
    增强自信和勇气，关键是提高自己各方面的素质。空袋子立不直，没有相应的素质作为基础，自信和勇气就成了无源之水。爱情常常与事业结伴而行。一切真正献身国防事业的有为青年，只要认真学习，刻苦磨练，不断提高素质，加上自信和勇气，总是会得到姑娘青睐的。
〖-ZW/正文〗
