〖ZQ/总期〗12573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牧马在果洛草原〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷生华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末军旅纪趣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3年草地牧马生涯结束了，回军营前，我站在高高的巴颜喀喇雪山之巅，俯视这片曾给了我们苦和乐的果洛草原，想起一句话：“生活环境的好坏并不重要，重要的是怎样生活得富有情趣。”
    手电“钓”鱼
    牧场有个小得连州地图都找不到的湖泊，我们叫它“无名湖”。严冬，湖水凝固。湖心有个水桶粗的通气眼，早晚冒着热气。元旦晚上，我发话了：新兵马强去那个通气眼打水。约摸过了10分钟，马强一阵风似地冲进帐篷嚷道：“班……班长，我……撞见鬼了！”我心中一惊，不容多想，以紧急集合的速度穿上衣服，和马强来到湖心那个通气眼旁，打开手电一照，只见一条尺把长的大鳇鱼在冰面上正做垂死挣扎。大家这才放下了心。出于好奇，我让马强再试试。马强打开手电往冰眼中照了几下，只见水面上激起许多水圈，接着“咕哝”一声，一条明光闪亮的大鳇鱼形似水下发射的导弹腾出水面，然后重重地摔在冰面上。“手电能钓鱼，真新鲜！”大家过了一个愉快的元旦之夜。
    飞来的美味
    长期的雪野游牧生活使我们患了“雪盲症”。一天，战士张兵说麻雀肉能治雪盲，是他的当过江湖医生的老爹告诉他的，不妨试试。说干就干。然而，什么法子都想了，就是一只麻雀没逮着。大伙失望地裹着皮大衣背靠电线杆，听那西北风吹奏出的永远听不懂的“命运交响乐”。风更大了，忽然一大群被刮得失去控制的麻雀“吱吱”尖叫着从天上俯冲下来，一阵“乒乒乓乓”的响声过后，接着就有撞在电线上的麻雀掉在草从中。我心中一喜，真是想尽办法无收获，得来全不费功夫。于是，沿着电线边走边拨拉，不一会，就拾到30多只。回到帐房，大伙一齐动手，半小时后，一盘小炒麻雀出锅了。以后，每当狂风起时，我们就轮流去电线下面捡麻雀。小炒、麻辣、油炸……我们吃麻雀吃出了水平。
    与狼为友
    2月早春，我们转场进入雪峰环抱着的“黄狼谷”。谷口有一只老母狼带着它的四个儿女。张兵给老母狼取了个名字叫“阿米儿”。
    “阿米儿”对我们的到来并不欢迎，常常凝视着我们引颈嚎叫示威。夜晚，它不时骚扰马群，搞得我们不得安生。一天张兵为了报复“阿米儿”，偷了它一个“儿子”。发了疯的“阿米儿”围着帐蓬嚎了一夜，结果我们不得不还给它“儿子”。现实使我们不得不与“阿米儿”一家搞好关系。我们用吃剩下的羊肉、肉罐头等食物“贿赂”它，每天放牧归来经过它“家”时，向它道声“喂！你好！”一段时间之后，它们便有了反应，每当相遇，母狼与小狼就会摇着尾巴做出友好的表示。
    4月初，连里从山丹军马场接来了30匹新马补充到我们马群。这些新来的马只要有机会，就结伙从“黄狼谷”往外逃，抓“逃兵”抓得我们精疲力尽。大概是我们的辛苦感动了“阿米儿”一家，一星期后，我们发现“逃兵”都被“阿米儿”一家堵在谷口，以后天天如此。每到傍晚，我们就去“阿米儿”处把“逃兵”领回来。就这样，我们在“黄狼谷”与狼群一起度过了一个愉快的春夏。
〖-ZW/正文〗
