〖ZQ/总期〗12573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社会主义：历史上没有见过的新事业
    “不能这样设想社会主义，不能认为社会主义者先生们会将现成的社会主义托在盘子里，奉献给我们，这是不会有的事。”十月革命后，列宁在第三次全俄工农兵苏维埃代表大会上断言：“这里会遇到许多困难，遭到许多牺牲，犯许多错误。”
    社会主义思想鼓舞了亿万工人农民为实现它而斗争，然而，夺取政权之后，他们面临着一个全新的课题――谁也没有见过社会主义是什么样子。对此，列宁直言不讳：“我们还不能阐述社会主义的特征；社会主义将来是什么样子，什么时候达到完备的形式――这些我们不知道。”
    这话，至少有以下三层意思――
    1、实现社会主义公有制的具体形式和改造速度，是摆在无产阶级面前的一个新课题；
    2、揭示社会主义发展规律，要靠千百万人的创造性探索才能得到决定性的结论；
    3、对于社会主义客观规律和具体运行形式的探索与掌握，绝不可能是一帆风顺的，它必然会经历某些重大的曲折甚至失败。
    （《北京青年报》1992.5.14）
    我乡镇企业走出国门一炮打响
    由江苏、浙江、四川、湖北、广东、海南、甘肃、山东和北京、上海等10省市派出的近百名企业家，于5月8日至12日在吉隆坡举办了中国乡镇企业出口商品展销洽谈会。这是中国乡镇企业首次到国外办展，结果一炮打响。
    据洽谈会负责人告知，这次共达成300万美元订货合同、1031万美元意向性合资生产协议，已口头达成协议尚待落实的项目总金额1200多万美元。
    参展展品有纺织、丝绸、服装、机电、医疗保健、矿产、化工、轻工、粮油、工艺、电子等类。外商订货涉及五金（镰刀、自来水龙头、杠钻头）、化工、布匹（绸缎、平绒）、服装、日用品（宜兴茶壶、拖鞋、救生圈）、食品（板栗）等。拟议合资生产项目包括洗衣机、钢管、耐火材料、大理石开采等。
    参展负责人说，随着邓小平同志南巡讲话精神的进一步落实，中国乡镇企业必将迈开新的步伐，它们在国际市场上也将更加令人瞩目。
    （《经济参考报》1992.5.25 丁宝忠、钱桂兰文）
    毛主席延安论《聊斋》
    1942年4月13日，毛主席为召开延安文艺座谈会作准备，邀集鲁艺教员何其芳、严文井、周立波、曹葆华、陈荒煤等到杨家岭交换意见。谈话间，毛主席谈起了《聊斋志异》，说《聊斋志异》可以做清朝的史料看，其中一篇叫《席方平》的，就可以做为史料。
    毛主席认为《席方平》含义很深，实际上是对封建社会人间酷吏官官相卫、残害人民的控诉书。毛主席还对一个艺术细节的描绘表示欣赏，就是写到两个鬼奉冥王命令把席方平锯成两半时，对席方平表示同情，故意锯偏，以保存席方平有一颗完整的心。毛主席称赞这个细节写得好。
    早在1939年5月5日，毛主席到鲁艺看望肖三，就曾谈到《聊斋志异》。毛主席说：“《聊斋》是封建主义的一种温情主义。作者蒲松龄反对强迫婚姻，反对贪官污吏，但是不反对一夫数妻（妾），赞美女人的小脚。主张自由恋爱，在封建社会不能明讲，即借鬼狐说教。作者写恋爱又都是很艺术的，鬼狐都会作诗……”毛主席又说：“《聊斋》其实是一部社会小说。”“蒲松龄很注意调查研究。他泡一大壶茶，坐在集市上人群中间，请人们给他讲流行的鬼、狐故事，然后回去加工。不然，他哪能写出四百几十个鬼与狐狸精来呢？”
    （《大众日报》1992.5.1 马瑞芳文）
    要学会思维转弯
    世界上没有克服不了的困难，处处有办法可想。如果你感到无路可走时，不妨让思维转个弯。
    上个世纪，英国姑娘邓嘉思的父亲欠了商人一笔债，又无力偿还。根据当时的法律，欠债不还得坐牢。商人因姑娘生得漂亮，提出用“摸彩”的办法来处理债务：姑娘如在口袋中摸到了黑石子，姑娘得嫁给他；如果摸到了白石子，就勾销欠债。不过，邓嘉思看到商人悄悄放进袋子的是两块黑石子。看来，不管摸到那一块石子，姑娘都得嫁给商人。但她心里不愿意。如果揭穿他的把戏呢？那么债务没解决，父亲还是得去坐牢。邓嘉思此路不通走那路，伸手摸了一块石子就丢到河里去，问商人：“看看你口袋里如今还剩下什么石子？”剩下的当然是黑石子。“好，我刚才拿的是白石子！”于是高高兴兴与父亲回家，既不用违心嫁人，父亲也不用坐牢。她的聪明就在于，她把思维的对象从取什么石子转换成留下什么石子。这么一转弯，商人的小聪明反帮了邓嘉思的大忙。
    世界的事物横看成岭侧看成峰，可以转换着思考。思维转个弯，思想的空间地广天宽，遇到困难时，会给你智慧，给你力量。
    （《解放日报》1992.5.21 朱长超文）
    华夏之“中”在何处
    我国大陆的几何中心在兰州附近。若以兰州为圆心，以2500公里为半径画一个大圆，大陆领土基本上都在这个圆内。
    我国大地坐标的中心在西安北10公里的泾阳县，那里有国家测绘局新建的中华大地基准点，即中华大地原点。其主建筑为宝塔形，地下室有一红玛瑙做成的原点标点，上面镌刻“中华人民共和国大地原点”隶书字体。大地原点系国家进行大地测量、用以推算地面各个控制测量点大地坐标的起始点。
    历史上我国的中心是在河南省驻马店地区的汝南县。周公帮助周武王打下了江山时，曾进行了土地测量，把全国分为九州，豫州在九州之中，又称中州。而豫州之中，则在汝南城北1.5公里处的一座大台处，人称天中台，又称天中山。今土台已平，仅存石碑两块，一竖一横，均刻有唐代著名书法家颜真卿手书“天中山”三个大字。
    （《中国旅游报》1992.5.12）
    奇特的离婚判词
    父母离异，历来是把子女判给父亲或母亲，这一千古不易的判决，终于被法国打破了。
    法国有一对离婚夫妇，为两个孩子的抚养权和住房居住权而争夺不休，鉴于父母离婚，其最大受害者乃是孩子，为保护儿童的合法权益，法官作出了一反常规的判决：“父母归两个孩子所有，原有住宅的居住权也归孩子所有，离异的父母定期轮流返回孩子身边居住，履行天职。”法官倒转乾坤的判决，为世界法院开创了一个良好的先例。
    （《中国电力报》1992.5.9）
    高空太阳辐射比地面强为何反比地面冷
    地球上的热量来自于太阳，那么，为什么高空太阳辐射比地面强而气温反而比地面低呢？
    其实，气温升高并不主要是太阳辐射直接作用的结果，而主要是由于地面吸收太阳短波辐射后发出的长波辐射所为。一般来说，被称作短波辐射的太阳辐射在经过大气层时，一部分（约42％）为云层等反射，重返太空；一部分（约15％）为空气吸收，增加空气热量；另一部分（约43％）直接透过大气层到达地面，地面吸收太阳辐射获得热量后再向大气发出长波辐射。所以，空气获得热量，既来源于太阳辐射的短波辐射，又来源于地面的长波辐射。除此之外，水汽凝结也能使空气获得热量。但是，根据有关专家研究表明，空气从太阳辐射的短波辐射和水汽凝结获得的热量要比地面长波辐射小一个量级。也就是说，前两者对空气增热虽然有作用，但比起后者来要小得多。因此，空气的增热主要是依靠地面的长波辐射。
    明白了这一点，也就不难回答文首提出的问题了。白天，地面发出的长波辐射不断被近地层的空气所吸收，加热空气。所以，越靠近地面的空气层获得的长波辐射就越多，温度也就越高；而随着离开地面高度的增加，地面长波辐射越来越弱，那儿的空气获得的长波辐射也越来越少，温度也就越来越低了。这就是山顶、高空要比地面冷的原因。
    （《新民晚报》1992.5.14 陆亚龙文）
    人体时时散发微尘
    一位生理学家指出，任何一个人的身体，都被一股由下向上的温热气流所围绕。当一个人赤体站立在地面上时，从他的足踝部分开始，有一股厚达3厘米的热气流旋绕上升。这股热气流发自人体内部，当它由下向上旋升时，在身体周围形成一道圆圈形气墙。气流上升至腰部时，厚度约为15厘米；到达头部时，其厚度达24厘米。
    有趣的是，这股上升的气流，组成了一个无形的运送系统。而它所运载的东西，却是我们周身的细小尘粒。这些微尘肉眼无法看到。
    原来在一日之中，有千百万死亡了的皮肤细胞，不断从身体表面剥落。平均来说，一个人每日放出近一百亿。这些尘粒，被上升气流困锁，围绕在身体的周围，挥之不去。
    每个人在一生中，大约会散发出微尘18公斤。
    （《中国消费者报》1992.5.21 胡兵文）
    疾病的“左”与“右”
    肾下垂多发生在右肾（约占70％）。
    精索静脉曲张约有90％发生于左侧。
    炎症性支气管炎扩张多见于左侧肺。
    吸入型肺脓肿右肺多于左肺。
    支气管异物多发生于右侧。
    先天性腹股沟斜疝右侧多见。
    另外，肺栓塞、肺癌、肾癌，右侧多见；脑栓塞、急性心肌梗塞则多发生于左脑和左心室。
    （《健康报》1992.5.12 高永池文）
〖-ZW/正文〗
