〖ZQ/总期〗12573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要怕“揭短”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养书边随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无私才能无畏，无畏才能“揭短”。读《老一代革命家家书选》，深深被刘少奇有权不谋私的高尚情操和不为爱子护短的博大胸怀所感动。
    1955年，在莫斯科学飞机无线电仪表专业的刘允若（刘少奇第二个儿子），因和同学及中国团组织、苏联同志关系不好，要求留级和转系，并写信给了当时的国家主席刘少奇。做为父亲的刘少奇给他回了三封长信，在信中说：“我欢迎你写这样信给我，就是说，欢迎你爽直地，无隐讳地把你思想上的问题告诉我。然后，我就可以告诉你，哪些是对的，哪些是不对的，从而就可以鼓励你对的方面，增加你的信心，警惕你不对的方面，获得及时的纠正。”从字里行间体现出了一个做父亲的爱心，一个共产党员的责任心。对于儿子的错误，刘少奇没有丝毫的纵任。他在信中说：“不能把诚恳地恰如其份地指出你某种错误的批评同骂人混淆起来，所谓良药苦口利于病，忠言逆耳利于行，就是讲的这种批评，接受这种批评，改正错误，也并不表示失什么‘面子’。相反，凡是自爱的，有自尊心的人，都应当欢迎这样的批评。”作为国家主席的刘少奇，没有因自己的特殊地位，去要求苏联大使馆满足其爱子的要求，而是将反映儿子思想问题的来信和自己的回信，一起寄给了大使馆的党组织，并写信说：“请对刘允若的错误思想和行动进行严格的批评和处理，不要怕他难受，为了教育有严重毛病的孩子，我和党组织密切合作，是完全必要的。”短短一封书信，表现出了一个共产党员无私的胸怀。
    与刘少奇严格教育子女的做法相比，如今有些做父母的，对于孩子未免要求太低了。孩子有错误，他们不是及时批评、帮助，而是一味地袒护，认为说出来面子上过不去，或者认为孩子还小，“树大自然直”，不去做“剪枝”、矫正的工作，结果孩子长成“歪材”，定了型，想管也来不及了。对于孩子工作中出现的缺点错误，也缺乏正确态度，怕“揭短”后影响自己威信，工作不好做等等。其实，这样的担心都是不必要的。刘少奇同志将爱子的错误汇报给了党组织，使孩子及时得到党组织的帮助，改正缺点，不断进步，而这种做法丝毫也没有影响其威信，而且更证明了刘少奇同志具有对亲人严格要求、对缺点错误毫不姑息的态度，这种高尚品德，让人更加感到可亲可敬。
    任何事物都是运动、发展、变化的。“护短”长变短，“揭短”短变长，这个道理在教育子女时适用，在工作、学习、生活等各个方面都适用。认真领会这个道理并付诸实践，这就是我读《老一代革命家家书选》得到的教益。
〖-ZW/正文〗
