〖ZQ/总期〗12573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗仙阁凌空〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读过刘鹗《老残游记》的人，也许还记得开篇这样描写蓬莱阁：“造得画栋飞云，珠帘卷雨，十分壮丽。西面看城中人户，烟两万家；东面看海上波涛，峥嵘千里。”
    山东半岛东北端的蓬莱阁，紧靠明代民族英雄戚继光的水域，天空海阔，旷人胸襟，流丹滴翠，美不胜收。最为特异的是，登阁可以北眺海市奇观。置身其中，云烟顿生脚下，蜃楼举步可攀。自古至今，这儿便被视为仙境，惹得秦皇汉武车驾屡至，文人墨客走笔放歌。后来，又传说这儿是“八仙过海”的所在地。
    所谓“海市蜃楼”，只有在春夏之交，才偶尔出现。这里看到的“海市”，大多有楼台城廓，车马川流不息。元丰八年，苏东坡为领略蜃楼幻景，风尘仆仆赶来，寄宿阁中五日。幻景未见，却留下气势磅礴的《海市》诗，“东方云海空复空，群仙出没空明中，荡摇浮世生万象，岂有贝阙藏珠宫……”
    千百年来，人们向往“海市蜃楼”，苦苦地追求它，寻找它，并对此裹上一层神秘的色彩。其实，它是光在一定条件下，经过大气的折射和全反射的作用，产生的一种物理现象。在蓬莱阁上看到的“海市”，多是大连等城市的景致，由光线折射而显现出来的。
    王建中撰文并摄影
〖-ZW/正文〗
