〖ZQ/总期〗12573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南阳卧龙岗多出飞行员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏泽庄聪生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗两栖部队/训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中原南阳，素以“人杰地灵”而著称。三国时代杰出的政治家、军事家诸葛亮青年时期曾在这里躬耕劳作，卧龙岗由此而闻名天下。
    如今，南阳地区又以出飞行员多而闻名全国。空军著名战斗英雄杜凤瑞，中央军委授予“试飞英雄”称号的“中国新型歼击机首席试飞员”黄炳新，都是从卧龙岗上飞出来的。仅去年和前年，南阳地区就为人民空军输送了78名飞行学员，名列全国市地级之冠。
    78，是个小数字。然而用它来衡量飞行员，却是个了不起的数字。你可知道，国家培养一个飞行员的费用，可以培养187名本科大学生。在我国招飞的比例中，大约300名适龄青年中，只有一个能“过五关斩六将”人选，而众多的则是“走麦城”而落选。
    为什么南阳地区出飞行员呢？据有关人士介绍，南阳地区是个盆地，南临汉水，北坐伏牛山，西倚桐柏山，有着独特的地理环境，历史上很少遭受重大自然灾害。尤其是这一地区以农牧业为主，工业布局较为合理，自然环境遭受污染较轻，各种严重传染病的流行较少。这里又是中华民族文化的发祥地之一，历史上曾出过百里奚、范蠡、李斯、刘秀、张衡、张仲景、诸葛亮等杰出人物，仅历代的宰相就有70多个。人们从小就普遍受到传统优秀文化的熏陶，高考升学率在河南省一直名列前茅。特定的人文地理环境，使得南阳地区的青年人，大都体格健壮，身材匀称，身体素质、心理素质和文化素质与其他地区比较，具有一定的优势，招飞率大大高于全国的平均水平，成为一块孕育“天之骄子”的沃土。
〖-ZW/正文〗
