〖ZQ/总期〗12573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女儿有泪为谁弹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我的追求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗计划生育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6年前，已近不惑之年的我，从一家大医院调到坐落在大别山区的某部后，毫无准备地接了计划生育工作这副担子。
    有人向我递话：那可是“天下第一难”的事。可我全然不顾。我相信自己20多年的军旅生涯，是经历了足够的“锤炼”的。
    开始，发文件、下指示、送药、谈心，做得倒也轻松。不久，事情就来了，一名指导员声称要生第二胎。我找了一些文件、规定“紧急备战”。正当我为自己的泼辣、干练和说服能力而得意时，这个指导员却不紧不慢地晃着手中的“准生证”向我发问：“你说是政府政策大，还是部队规定大？”一句话，把我噎得满脸通红，羞愧、悔恨齐涌心头，泪水禁不住涌了出来。
    我知道这是因为我的轻率。为此，我认真学习《计划生育基本国策》、《人口学》等书籍，讲究做工作的方式方法。我找那些“想不通”的年轻母亲长谈；给临时来队的干部战士的亲属送书、送药上门；像亲姐妹一样关怀着她们的身体健康。这一切，确实比“舌枪唇剑”来得更见效果。
    然而，也并非一切都“皆大欢喜”。一次，一个有病妇女迫于婆婆的压力怀上了第二胎，又在医生的警告声中，一把鼻涕一把泪地嚎之绝望。于是，我去做工作。尽管不止一次地挨过老太太的“白眼”，或因“话不投机”遭到“驱赶”。可我还是三番五次地上门，直到说服其婆婆，使这位妇女顺利地做了手术。没想到这时等待我的却是一个男人恶狠狠的电话：“吕明，你这个女人才应该是挨刀子的。”
    真是半路中杀出程咬金。放下电话，我心中一阵酸楚：世上大小事，干什么不可以，我凭什么这样遭人骂？我很委屈，实在的委屈。我偷偷地抹着眼泪。
    我也做过无数次尝试，试图寻得一个港湾，在那里长长地舒上一口气，以求得心灵的一点宁静，恢复一个成熟女人的温柔和自尊。可是，当又一个黎明到来，这一切又化为“昨夜的梦”，又去“重蹈覆辙”，踏上艰难的征程。
    当然，我也流过另一种眼泪，这就是当我从集团军、军区、总部扛回一面面“计划生育先进单位”的锦旗；当我站在领奖台上，庄重地接过“计划生育先进工作者”奖状；当我的胸前又添一枚金灿灿的三等功奖章时，我流下了幸福的热泪。
    （詹龙君整理）
〖-ZW/正文〗
