〖ZQ/总期〗12573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老黄牛”该不该降职〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――答胡宇同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龚怡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养大家问大家答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在其位要善尽其职
    南京政院 龚怡
    胡宇同志说的那位“老黄牛”连长（见5月23日本版），尽管他工作兢兢业业，任劳任怨，但是他在训练、管理方面的能力却显得平庸，致使军队工作连续3年不能达标。我认为这样的连长降职是应该的。
    “老黄牛”精神历来为人们所提倡，然而它必须以具备相应的工作能力为前提。当然，人的能力是多种多样的，也许在这项工作上干不好，在其它方面比较擅长。因此，在他的弱项上一味地发扬“老黄牛”精神，是没有什么好效果的。
    部队中像“老黄牛”连长那样在其位而不善尽其职的人还有一些，他们的吃苦耐劳精神是不可否认的，但对于组织来讲，重要的是有针对性地发挥他们的长处，让每个人都能适得其所。对于个人来说，无论是降职，还是平调，只要适合自己干，有用武之地就行，不必过多地计较职位。
    领导要知人善任
    32822部队 张星仲 杨鹏
    “老黄牛”连长的经历不免令人同情。但仅仅是这位连长的过错吗？我认为这位连长确实有他工作能力方面的问题，但让他走上连长这一岗位，要他担起连长这个他担负不起的担子，组织和领导也是有责任的。眼下在一些单位常有这样的情况，提拔干部不是首先考虑人的贤能，看能否胜任所担负的工作，而是论资排辈，照顾情绪；看你是否听话，好不好管理；有的甚至看关系、看来头，等等。这样一来，尽管被提拔上来的干部有的很有信心把工作搞好，但由于能力很差，即使使尽了力气，工作还是难以如愿。
    这位连长的一段经历，对上级组织和领导来说，应该引起反思，在使用干部上，应把德才兼备的干部提拔上来，要学会知人善任，让每个干部干自己适合干的工作。这样，上述情况就可以避免出现或少出现了。
    有劳无功不算“老黄牛”
    某军代处 刘显军
    无论是地方经济建设，还是军队现代化建设，都需要“老黄牛”精神。而人们所需要和称道的“老黄牛”，不仅仅具备兢兢业业、任劳任怨的工作姿态，更重要的是应在默默无闻地工作的基础上，能在本职岗位上做出较大的成绩，对军队建设常有新的贡献。如果仅仅是唯命是从，不讲科学，不讲效益地忙忙碌碌，或因在某个工作岗位上干了多少年，就把他们看作是“老黄牛”，这是很不恰当的。
    来信中说的那位连长，尽管他有“老黄牛”的吃苦耐劳的一面，但他没有能力履行职责，没有完成上级赋予的任务，没有对连队建设做出什么成绩，这自然就算不上是真正的“老黄牛”了。上级党委针对他的工作情况，调整他的工作岗位，我认为，是无可非议的，这叫“能者上，庸者下”。
    降职使用欠妥当
    86744部队 施中阳
    根据来信中讲的情况，我认为对“老黄牛”连长作降职处理是欠妥的。更紧要的是：用“牛”要得当，不要让他“日行千里”，也不要贬他去“拉磨”，最好的办法是让他干最内行的事――“耕田”。如果仅仅是作降职处理，试想，既然他组织管理能力弱，不具备领导才能，这回又让他去当排长，这只不过是由拉盘大磨换成拉盘小磨，很难说能把一个排工作搞好。再说这样处理一个同志在方法上也过于简单，很容易使人在思想上背包袱。因此，我不太赞成这种做法。
〖-ZW/正文〗
