〖ZQ/总期〗12573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国蛙人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈汉云王平刘声东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗昨天的秘密〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国海军两栖侦察兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    70年代，一场举世瞩目的战争，某国一支“蛙人”部队以水下偷袭方式，共爆破敌伪各种舰只372艘，其中不乏万吨级油船和运输船。
    “蛙人”威震寰宇。
    今日中国，也有神奇的蛙人――海军两栖侦察兵。
    鱼雷管里“发射”人
    东海某海域。
    一艘执行特殊使命的潜艇，犹如一条巨大的鲸鱼，悄悄游向距“敌”目标2000米处，并潜入30米深的海底。
    “准备战斗！”一声令下，数十名被称为海上特工的海军两栖侦察中队官兵，分成3人一组，戴上面罩，背上气瓶，做好了从潜艇鱼雷管爬出去的一切准备。
    “第一组，上！”
    中队长丁坚带领两名侦察员带头钻入长8米，直径只有530多毫米的鱼雷发射管。他带着一颗像个圆盘子的磁性水雷，这水雷可以对折，据说它的爆炸威力比导弹还大。丁坚进入发射管，战士们紧随其后都钻了进去。这时，后盖被关死，里面漆黑一团，空气压力渐渐增大，气温高达摄氏40多度。待到空气压力调整到与潜艇外海底压力一致时，海水又哗哗涌入，温度骤然下降。寒气从汗毛孔里挤进侦察队员的体内，一直挤压着膀胱，直想撒尿！
    这时，他们两眼直冒金星，耳朵嗡嗡乱响，血管像马上要崩裂。
    1小时后，鱼雷发射管前盖打开了。3人依次而出，成三角队形向“敌”目标潜去。
    很快，一个庞大的黑影出现在他们眼前。那就是“敌舰”。他们快速靠近，熟练地找到水线下机舱的位置，把磁性水雷牢牢吸附在舰体外壳的钢板上，拔掉水雷防排销，调好定时器。
    一切完毕，3名侦察员迅速潜回潜艇旁。
    “定时时间到！”潜艇里的荧光屏上发出信号：这艘“敌舰”肚皮开花，见“海龙王”去了。
    “青蛙”制服“鬼都怕”
    1990年5月8日，北京夏令时8时10分。
    古战场定海城下一片噪动：一个号称“鬼都怕”的暴徒集团，绑架了S码头军械仓库值班人员，并控制了部分弹药库。兄弟部队已对仓库实行包围。可9名暴徒持枪控制了这座4层楼。他们要么劫枪外逃，要么库毁人亡。而这两种选择我们都不能接受。
    两栖侦察中队接到紧急战斗令。25分钟后，一架大蜻蜓式直升机在S码头附近着陆。5名身着迷彩服的两栖侦察队突击队员，如同5只大青蛙“嗖嗖”跃出机舱。
    “那边有围墙，冲不过去！”围观的群众喊声未落，只见突击队员已呼呼跃过5米高墙。
    人们还没反应过来，“大青蛙”变成了“小壁虎’。他们做磁铁一样全身附在墙壁上，“噔噔噔”，转瞬间便消失在楼顶上。
    同一时间，其他侦察队员有的从后门攻入一楼，有的猫在门口，有的从正门闪了进去。一切进行得不知不觉。
    “哒哒哒！”
    几名暴徒端着冒烟的冲锋枪分别从正门后门冲出，早已守在那里的“大青蛙”来了个猛虎扑食，猝不及防的暴徒统统跌了个狗吃屎。只见“大青蛙”飞身骑背，别肘扣腕，很快制服了这些亡命徒。
    驻军副司令员许志明少将抬起左腕：“直升机输送侦察兵支援作战演习圆满成功，全过程只用50分钟！”
    一茶缸米活8天
    几艘橡皮艇，把近百名两栖侦察队员送上了一个荒无人烟的孤岛。
    他们要在这里坚守8天8夜，除了完成侦察任务外，还要应付随时可能遇到的敌情。
    他们除了每人领到1茶缸大米，1小包盐巴外，枪里没弹，袋里没粮。这种情况不仅要求绝处求生，还要求绝处求胜。
    当晚，电闪雷鸣，大雨倾盆。
    “大蟒蛇！”中队长丁坚把袖子挽得高高的，张牙舞爪地追杀蟒蛇。转眼功夫，蟒蛇被挂在树叉上，丁坚取出潜水刀，几划几刮，就把蟒蛇皮去了，开了腹。他取出蚕豆大小的蛇胆往嘴里一扔，一仰脖子，咽了下去。
    战士们早已围过来“平分秋色”。他们把蟒蛇剁成一块一块，装进一只破铝锅，撒点盐巴，边煮边吃。
    “吃了荤的，再来点素的！”凌军医拎来两钢盔形色各异的野果子：这叫余甘子，含维生素C；这叫茅莓，叶子和果子都能生吃……
    饿神渴魔一天天地折腾着侦察员们。第6天深夜，他们正背靠背地在雨中坐睡，上级突然发来电报：距小岛2000米处有一“敌舰”锚泊，正准备对我某港进行偷袭，迅速组成特工小组前往侦察并将其作毁。
    侦察员们一跃而起。
    10分钟后，一群“海怪”游到了敌舰跟前，全部侦察任务完成后，定时水雷又如恶魔附身贴在了“敌舰”上。
    返回荒岛20分钟，便听“轰”的一声震天巨响，“敌舰”归了西天。
    “来，我这里有‘叫三声’犒劳各位豪杰！”
    黑夜中，一位瘦高个侦察队员送来一盆肉乎乎的老鼠“婴儿”。这10来只刚出生的小老鼠抓在手里捏一下，“唧”叫一声，放在盐水里泡一下，“唧”叫一声，扔进嘴里咬一口，“唧”叫一声。战士们称之为荒岛名菜“叫三声”。
    可别责怪我们的战士太“残忍”了。要不这样，1茶缸米怎么让他们度过8天，又虎虎生生地回到军营？
    潜泳训练
    蛇血止渴
    竹筒做饭
    （本稿照片均为王红摄）
〖-ZW/正文〗
