〖ZQ/总期〗12573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国军人了不起！”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月的瑞士，有鲜花，亦有冰雪。当6名中国军人以惊人的意志在’92冰川巡逻国际高山滑雪锦标赛中，战胜阿尔卑斯山的冰川雪峰时，他们赢得了鲜花和赞誉。
    中国武官冒雨采摘郁金香
    5月2日傍晚，瑞士首都伯尔尼下起小雨。中国驻瑞士大使馆武官楼增泉忙完公务，冒雨来到使馆的花园里剪下郁金香。
    作为常驻瑞士的中国武官，楼增泉当然知道冰川巡逻比赛的艰难与危险。40年代，瑞士曾搞过两次这样的比赛，后因摔死3人而中断40余年，直到1984年才恢复。此次应邀参赛的，除了有美、英、法、德、意和奥地利等西方国家的军队代表队以外，瑞士军方还是第一次向中国军队发出邀请。
    在欢送以王光明为团长的解放军军事滑雪代表团奔赴赛地时，楼武官只说了一句话：“终点见，我给你们献鲜花！”
    海拔3650米的冰峰嵌着一颗星
    比赛规模很太。包括瑞士许多滑雷俱乐部在内的481支参赛队，从5月2日傍晚开始分批出发。23点整，由宋文斌、王伟义和王业清组成的我军男队踏上征程。
    从出发地策尔马特到终点站费尔比尔，全程100公里，中间隔着5座雪山，其中最高的是海拔3650米的白头峰。
    此时，夜幕沉沉。嵌在白头峰上的第一站的灯光，像是悬于天际的一颗星。宋文斌他们越往高处攀，空气越稀薄，严重的高山反应令人胸闷气短，头晕恶心。他们互相鼓舞着：“坚持！别停，一停就完了！”
    身强体壮、装备精良的美国队在这一站宣告失败，退出比赛。随后，上届第3名意大利队也放弃了竞争。
    我军选手仍在坚持。抵达山顶时，王伟义脸色惨白，王业清嘴唇乌紫，宋文斌由于登山时不停地踢雪窝，大脚指的指甲都快掀掉了。
    上山容易下山难。夜幕掩盖了70度陡坡的险峻，但是白色的冰川仍能衬出黑色深渊的狰狞。中国队不熟悉地形，只能用绳子把3个人穿成一串，连滚带爬一路摔下山去。
    天亮了。盘旋在头顶的瑞军直升机，从中国队前方不远处，运走一名摔断腿的英国队员，英国队也因此退出比赛。
    就是爬，也要爬到终点
    女队比赛的路线恰好是男队路线的后半程，计48公里。5月3日凌晨4点30分，王锦芬、刘桂兰和冯桂艳3名中国女军人，背着与男队员同样重的背囊，由阿罗拉出发，消失在黎明前的暗夜中。
    起风了，七八级的大风在山里乱窜，扬起的积雪沙粒般地抽打着队员们的脸。好不容易爬上第一座雪山，她们也遇到和男队员同样的难题：怎么下山？
    这些姑娘过去只练过越野滑雪，对高山滑降却不在行。面对陡坡，队长王锦芬试探着往下滑去。谁知刚一起速，前方一个拐弯竟把她甩出老远，滑雪板也脱落了。她想站起来，松软的积雪一下子没过大腿。紧跟着滑下来的刘桂兰见状，急中生智地大喊：“快，坐在雪板上出溜！”
    王锦芬一试，果然又快又稳，两只脚还可以掌握方向。刘桂兰和冯桂艳立即仿效，行进速度顿时加快了。
    登冰川，过雪岭，中国姑娘一路奔袭。冲击海拔3160米的罗萨布朗赫峰时，高山反应折磨得她们精疲力尽。冯桂艳走不动了，刘桂兰也走不动了。此刻，瑞军的一架直升机就在头顶盘旋，只要给个信号，马上就可以把她们接走。
    王锦芬看着自己和队友身上的军装，流泪了。以往参加亚运会，奥运会，她都是穿运动服，唯独这一次，她们穿的是中国军队的作训服。王键芬咬咬牙：“不撤，就是爬，也要爬到终点！”
    瑞士将军向中国军人敬礼
    5月3日中午，终点站费尔比尔人声鼎沸。
    11点37分，中国女队冲过终点，全程耗时7小时07分19秒，领先瑞士队近30分钟夺得军队女子组冠军。这个成绩也是该项赛事创办以来的最佳成绩。
    14点45分，中国男队抵达终点，成绩15小时45分，在外军组中名列第4。
    发奖仪式上，瑞士第3山地军军长楚米中将连连赞叹：“中国军队真顽强，了不起！”另一名瑞士将军向中国姑娘庄重地致以军礼，并颁发给我军选手每人一枚冰川巡逻奖章。
    楼武官捧着两束鲜花，站在他们面前。
    望着冉冉升起的五星红旗，驰骋雪坛10余年的宋文斌一语道出大家的感受：“我觉得，我现在是一个真正的中国军人！”
    图楚米中将和利奥达少将与我军3名女选手在一起。
    王光明摄
〖-ZW/正文〗
