〖ZQ/总期〗12573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏总理在联合国环发大会上发表讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阐述中国对环发问题的原则立场〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗环境与发展问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社里约热内卢6月12日电 中国总理李鹏12日在联合国环境与发展大会首脑会议上发表讲话，阐述了中国政府在环境与发展问题上的原则立场。
    李鹏总理说，保护生态环境，实现持续发展，已成为全世界紧迫而艰巨的任务。这次大会顺应时代要求和各国人民的愿望，再一次向国际社会敲响了环境危机的警钟，并探索解决世界环境和发展问题的途径，这将在世界环境与发展史上揭开新的一页。
    在谈到国际形势时，他说，中国政府认为，应该根据联合国宪章的宗旨和原则，特别是互相尊重主权和领土完整、互不侵犯、互不干涉内政、平等互利、和平共处的原则，建立公正、合理、平等互利的国际政治和经济新秩序，谋求并确保世界的和平与发展。这也是解决环境与发展问题的至关重要的条件。
    李鹏总理说，为使本次大会所提出的关于加强国际合作的目标得到全面实现，中国政府提出以下主张，与各国共同探讨：
    ――经济发展必须与环境保护相协调。
    ――保护环境是全人类的共同任务，但是经济发达国家负有更大的责任。
    ――加强国际合作要以尊重国家主权为基础。
    ――保护环境和发展离不开世界的和平与稳定。
    ――处理环境问题应当兼顾各国现实的实际利益和世界的长远利益。
    李鹏接着谈到中国的环保状况。他说，中国在推进社会主义现代化事业中，坚持以经济建设为中心，坚持改革开放。目前，中国经济持续增长，国家政局稳定，民族和睦团结，人民生活不断改善。中国十分重视在发展经济过程中保护环境，把保护环境确定为一项基本国策，并为此进行了不懈的努力。从我国的实际情况出发，制定了经济建设、城乡建设和环境建设同步规划、同步实施、同步发展，实现经济、社会和环境效益相统一的战略方针；实行预防为主、谁污染谁治理和强化环境管理三大政策；加强环境保护法制建设，建立各级环保机构，中央政府建立部际的环保协调机构；深入开展城市环境综合整治和工业污染防治；广泛进行环境保护教育，提高全民族的环境保护意识；大力开展环境科学技术研究。中国实行计划生育政策，减缓了人口增长对环境造成的巨大压力。改革开放10多年来，中国国民生产总值翻了一番多，而环境质量状况基本保持稳定，有些方面还有所改善。实践表明，我们实行的有中国特色的环境与发展战略是成功的。
    李鹏又说，中国深知自己在保护地球生态环境方面的责任和可以发挥的作用，从这一点出发，中国十分重视和积极参与联合国主持的有关环境与发展问题的讨论，并签署了多项国际公约和协议。我们将在发展过程中努力把中国的环境保护好。并为解决世界环境与发展问题进一步加强国际合作。
〖-ZW/正文〗
