〖ZQ/总期〗12573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗何必知道是谁？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪福田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗星火小集〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个人生活在现实社会之中，难免被人说三道四。背地里乱议论人当然不对，可是作为被议论者又该怎样对待这个问题？
    《女皇武则天》里有这样一则故事：一天，武则天对宰相狄仁杰说，有人说你坏话，如果你想知道此人是谁，可以告诉你。想不到狄仁杰对此并不以为然，他说：“我并不想知道这个人的姓名。不知道比知道要好些，这样可以和那个人正常处世。”我想，狄仁杰这种处理人际关系的做法，在今天也同样值得我们借鉴。
    一个人一点也不被人议论是不大可能的，尤其是做出了一些成绩的人，更容易树大招风。倘若总是想知道谁在议论自己，势必容易结下个人恩怨。有句老话叫“不做亏心事，不怕鬼敲门”。只要你路子正，方向对，就不要管他风雨和泥泞。
    还要注意的一点是，对别人的议论，也要做些冷静的分析，如果人家议论的问题是真的，是对的，应当闻过则改；如果对方是有意搬弄是非，则应提出批评，在原则问题上不能迁就。总之，不论哪种情况，都没必要知道讲话的人是谁。
〖-ZW/正文〗
