〖ZQ/总期〗12573〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格训练的英军空降兵学校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭元先〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事院校之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗英国/军校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英军空降兵学校是一所具有现代化设备的学校，建立于1940年7月，当时称为伞降训练中心。目前，空降兵学校设在布莱兹洛顿皇家空军基地，主要任务是负责空降部队的伞降训练和空投、空降技术试验。该校设有两个培训班，本土空降部队的预备役军人编一个班，训练时间为两周；常备现役军人为一个班，训练时间2个月左右。
    跳伞基础训练要求很严，学员一入校，首先进行模拟训练。训练时，10名学员为一个小组，每组有一名教官负责。除跳伞模拟塔外，各种训练设备都设在飞机库内，包括一架大型C―130飞机模拟外壳。地面训练为3天，其中有理论课和观看伞降训练资料片。此后，学员们到赫尔拉温顿皇家空军基地进行首次气球跳伞。所用气球近似于第二次世界大战的拦阻气球，下方吊有一个能容纳4名伞兵和1名教官的吊篮。依照每次气球跳伞的情况，伞训教官把跳伞员按等级分类，返回学校后进行讲评，确定参加飞机跳伞的人员。
    首次飞机跳伞之前，学员要在C―130飞机上进行一次“空中感受飞行”，主要目的是熟悉空中生活、跳伞信号、乘机后的动作和离机程序。除“跳”以外，所有机内动作要演练一遍。每个人都要走到机门，用手或脚体验机外的气流，以了解离机时所需的弹跳力量。
    首次飞机跳伞的人员为6人1组单路离机。以后均为大组跳伞，分两路从机门两侧同时离机。两路跳伞时，一般一路用白伞，一路用绿伞，以便着陆场的伞训教官观察。每期学员飞机跳伞8次，包括夜间和武装跳伞。
    空降兵学校除组织跳伞训练外，还开设有降落伞使用、空降技术装备维修等课程。他们还特别重视提高伞降水平，普及了从固定拉绳跳伞到高超的高空自由坠落跳伞技能。几十年来，该校训练的学员已有100多万，还帮助印度、意大利等国家建立了空降兵学校。
    图为英军空降兵学员进行直升机悬停攀登训练。
〖-ZW/正文〗
