〖ZQ/总期〗14369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗事实真相〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李向昱/王绍权〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月15日中午，驻长春某部八连新战士孙健的父母突然接到儿子在部队猝死的电报，他们扔下刚刚端起的饭碗，便风风火火地从沈阳赶往部队。
    悲痛与怀疑交织在两位老人的心头。孙健是他们37岁才得到的唯一男孩，到部队才3个多月，怎么会平白无故地死去呢？晚上7时，出租车一进入营区，孙健的母亲就哭喊着揪住了前来迎接的教导员陶军：“我儿子是怎么死的，你给我说清楚！”
    “心肌猝死！”两位老人不相信这样的解释，他们连夜赶到医院，仔仔细细地检查了几遍孩子的尸体，也没有发现半点皮肉伤痕。
    第二天，孙健的叔、姑、姨、舅及当地民政、人武部门的代表又来了17人，他们都是来调查“事实真相”的。在医院，当时参与抢救的医生告诉他们，孙健确实是心脏病猝死，并出示了原始病历、抢救记录。
    在营区，与孙健一起入伍的辽宁新民籍战士也接受了调查。既是孙健老乡又是同班战友的刘宠强讲了孙健发病的详细经过：周五党团活动后，我们几个新战士去玩双杠。轮到孙健上杠时，我看到他眼珠外翻，身体慢慢倒下，就过去扶住了他。连长闻讯赶来，让三班长跑步到营区外截了一辆出租车，迅速把孙健送往医院，一点都没耽误。
    “那他在部队受过谁的气吗？”孙健的姑姑提出了新的疑问。
    “受啥气呀，尽受照顾啦！”与孙健一块长大的新战士刘涛说：“我们每天早晨一人一个煮鸡蛋，孙健的体质弱，班长的那份差不多都让给孙健了。”
    “有时天冷，排长把自己的被子让给他盖。”
    “连长把对象送的4瓶人参蜂蜜都给孙健喝了。”
    “3月5号是孙健的生日，排长给他买了一兜子巧克力，班长给他买的是鸡腿，我们还给孙健买了火腿肠、蛋糕、汽水，热热闹闹地为他过了生日。”
    战士们七嘴八舌地说着关于孙健的事。一名战士还说：“孙健平时可爱写东西啦，许多事他都写成稿子登在报上。”
    接着，孙健的家人在收拾他的遗物时，又发现了孙健写的日记，日记里进一步证明了战士们说的都是实情。在遗物中，孙健父母还发现了380元钱。拿着这叠钱，孙健母亲的手颤抖了：“来时，我们只给他带了400元钱，3个多月了，他却只花了20元钱。谁说部队收战士的钱物啊！”
    所有的疑虑都消除了，剩下的只有对部队的感激。孙健的父母把儿子留下的380元钱全为连队买了书。在赠书仪式上，孙健的母亲眼含着热泪说：“你们让孙健在他生命的最后100天里活得这样开心，我代表孙健谢谢连队的干部，也谢谢他的战友们。孩子们，当兵来到这么好的连队，是你们的福气，你们可要好好珍惜，努力工作呀！”
    81101部队 李向昱 王绍权
〖-ZW/正文〗
