〖ZQ/总期〗14369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张家港从严治市的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜晓宁〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗城市精神文明/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●颜晓宁
    凡到过张家港市的同志，莫不为那里的文明、卫生、安全、繁荣赞不绝口。偌大一个城市，管理得那样井井有条，论其经验有许多条，最重要的是领导带头，从自己严起。用他们的话说：“坚持两手抓，首先是抓头头，头头抓；两手都要硬，关键在于领导和机关过得硬。”
    由此联想到，我们部队以贯彻落实条令条例为主要内容的正规化管理，也应当从领导和机关自身抓起。喊破嗓子，不如做出样子。条令条例在一些单位难以落实，一个重要原因也在于那里的领导和机关说得好听，做得稀松，严部队不严自己。领导机关在贯彻条令条例上做表率，从当前部队实际看，应着力抓好哪些方面呢？
    在认真学习条令条例上做好样子。只有学好熟知了，才谈得上去做。据调查，有相当多的干部对条令条例不熟悉、没有掌握，甚至一问三不知。这还谈何做好样子？怎能管好、带好部队？现代化的军队必须正规化，正规化的核心是条令化。我们的干部特别是领导机关的同志应当是“条令通”，这就要求我们必须把条令条例作为必修课，带头学，经常学，反复学，学深学透，并通过自己的学习把部队的学习带起来。
    在用条令条例规范行为上做好样子。条令条例规定做的带头做好，规定不准做的坚决不做。既要在服从命令、履行职责、严守纪律这些大的方面做好样子，又要在严整军容、按时上下班、外出请销假、及时请示报告等具体的规章制度上作表率。细微之处见精神。把这些看似细小的方面做好了，对贯彻条令条例具有很强的示范性和影响力，才能带动部队建立起正规的战备、训练、工作和生活秩序。
    在严格管理、严肃执纪上做好样子。要一级管一级，部长要管好处长，处长要管好参谋、干事、助理员；既要管工作、管行为，又要管思想、管作风。对于违章违纪者决不姑息，该怎么处理就怎么处理，真正做到严下先严上，严兵先严官，严部队先严机关。领导和机关“先之以身，后之以人”，带头维护条令条例的权威性、严肃性和规范性，就能有力地推动条令条例的贯彻落实，使依法从严治军在部队形成风气。
〖-ZW/正文〗
