〖ZQ/总期〗14369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠自己站立起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗房建设〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军旅生涯RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●济南军区政治部干事 房建设
    我是抱着考军校、学技术的念头入伍的。来到戈壁军营，面对枯燥艰苦的训练，单调乏味的生活，严格正规的纪律约束，我陷入了迷茫，把目光投到了找老乡、拉关系上。但找到的老乡，给我出的都是馊主意，歪点子。靠着这些老乡的指点，我不但多次挨批评，还差点背个处分。
    这期间，海军某部战士蔡德咏的事迹深深地感染了我。蔡德咏入伍不到一年，就登上了渤海中的一个小小孤岛，单独执行导航任务。那里不仅环境艰苦，而且生活异常单调枯燥，整个岛上连个说话的人也没有。蔡德咏以坚韧不拔的意志，一干就是13年，他的这种自我牺牲、吃亏奉献的精神，解开了我脑海中的谜团，使我认识到了战士的责任。不久，我上了前线，参加了保卫祖国的战斗。读着后方同龄人的来信，我越发感到使命神圣，责任重大。战斗间隙，我把战友们的英雄事迹写成报道，一篇篇消息、通讯频频见诸报端，鼓舞了士气。我在火线入了党、立了功，被评为战地优秀党员、战地优秀报道员。从前线回来后，在离全军统考不到一个月的时间里，我抓紧复习文化课，考取了石家庄陆军学院。毕业后，我被分到部队当排长。在干好本职工作的同时，仍不忘苦练笔头，很快被调到团政治处宣传股当干事。我采写的我团通信连班长徐洪刚见义勇为斗歹徒的通讯《鲜花献给人民卫士》，先后被《人民日报》等报刊刊用。随后，全军、全国掀起了学习徐洪刚的热潮，我被借调到集团军组织学习宣传活动。不久，我又调到军区政治部组织部工作。
    回想我走过的路，感触最深的是，一个人的成长进步不是靠所谓的“关系”帮忙搭桥，而是要靠自己的努力去劈波斩浪。要想在军营这座大熔炉里百炼成钢，就必须勇于吃苦，在平凡的岗位上做出贡献。雷锋同志说过：“生活中的一切大的、好的东西都是由小的、不显眼的东西累积起来的，高楼大厦都是靠一砖一石筑起来的，我们何不做一砖一石呢？”这一砖一石对我而言，就是从步入军营的第一天起不断规范自己的言行，端正入伍动机，校正人生航向，这是一个人成长进步的前提和基础。另外，还要注意多学习，不断提高自身素质。通过学习，使我不断从革命领袖的著作中，寻找到人生的答案；从仁人志士的处世箴言中，懂得人生的哲理；从革命先辈的动人故事中，领悟出人生的真谛；从英雄模范的感人事迹中，体会到人生的价值。从而走好自己的人生之路，书写好自己的人生答卷。我感到，一个人只有在不断学习中提高自身素质，才能肩负起工作的重担。那种靠“关系”生活的人，不但没有自己独立的人格，而且永远不可能自己站立起来。
〖-ZW/正文〗
