〖ZQ/总期〗14369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王孟陵/施永才〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年前4个月我国外贸出口持续增长
    据海关统计，今年1至4月，我国外贸进出口总值达902.9亿美元，比去年同期增长百分之十三。其中出口502.9亿美元，增长百分之二十六点九；进口400亿美元，下降百分之零点五。
    首季我国发电量比去年同期增长4.32％
    今年第一季度，我国发电量超过去年同期。据统计，一季度累计发电2610.76亿千瓦时，比去年同期增长4.32％。据介绍，一季度发电量中，火电仍居主导地位，达到2241.87亿千瓦时，水电达到342.96亿千瓦时。此外，还有少量的核电。
    电子工业部表彰十大电子科技成果
    电子工业部日前表彰了TRS全文信息管理系统等1996年度电子十大科技成果。这些成果主要指标都达到了国际先进水平，对促进我国电子工业技术进步，提高国防和国民经济装备水平具有重要的作用。
    人大常委会将检查质量法实施情况
    根据全国人大常委会执法检查安排，全国人大常委会组织4个执法检查组，将于近期对广东、浙江、河北、河南4省贯彻实施产品质量法的情况进行检查。13日上午全国人大常委会产品质量法执法检查组举行了第一次全体会议。
    总参政治部在穗集训出版管理骨干
    为进一步规范出版工作管理，总参政治部日前在广州举办第二期出版管理骨干短期集训班。这次集训重点就如何实行出版工作规范化管理问题，进行了研究和探讨。（王孟陵、施永才） （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
