〖ZQ/总期〗14369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法国总统府发言人谈希拉克访华〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭京花〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中法关系RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴黎5月12日电（记者郭京花）法国总统府发言人卡特琳・科隆纳12日在这里指出，法国总统希拉克即将对中国进行的国事访问，旨在同中国建立全面的伙伴关系，以建立未来和谐的多极化世界。
    在为希拉克访华举行的记者招待会上，这位发言人说，中国实行改革开放以来，经济和社会方面都取得了很大发展，一个强大的中国在国际舞台上将是21世纪实现全球战略平衡的一个重要因素。她表示，法国为此感到高兴。
    在谈到建立法中两国全面的伙伴关系时，科隆纳女士说，这种伙伴关系首先是为建立未来的多极化世界服务的。她说，在戴高乐和毛泽东时代，法国和中国都反对两极化世界秩序；在建立多极化世界的今天，两国也同样能发挥作用。
    科隆纳女士说，法中双方都非常重视希拉克的这次访华。访问期间，双方将进一步加强两国之间的全面对话，并使这种对话具有长远的政治意义。她表示，法国希望中国继续实行改革开放，进行法制建设。她同时还强调，在人权问题上，法国仍将采取对话而不是对抗的态度。
    她在谈到双方的经贸关系问题时说，近年来两国的贸易关系虽有了较大发展，但还远远不够。她表示，法国希望在经济方面同中国建立特殊伙伴关系，特别是在航空航天、能源以及水利建设等法国具有优势的领域。
    发言人还说，希拉克的此次中国之行还将进一步加强两国在文化方面的合作，特别是在语言学、行政管理和司法方面的合作。
〖-ZW/正文〗
