〖ZQ/总期〗14369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片/照片/其它〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈斌〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国新闻界桥牌邀请赛收牌
    ▲由中华全国新闻工作者协会、中国桥牌协会、中国体育杂志社联合主办的“黄金灯饰”杯全国新闻界桥牌邀请赛，11日至13日在京举行。经过三天的角逐，人民日报、新华社、广电部代表队分获前三名。本报与空军报组成的联队获得第四名。52家新闻单位的16支代表队、90名运动员参加了这次比赛。 （沈 斌）
    我田径在世界已无优势项目
    ▲中国田径协会副秘书长水涛13日说，中国田径在世界上已无优势项目，中国队在今年雅典世界田径锦标赛上能争得奖牌就算不错。王军霞近来一直没有进行系统训练，而女子铅球项目中来自德国等队的选手实力很强，因此中国田径目前在世界上已经没有了优势项目。
    辽宁男篮将迎战美俱乐部队
    ▲辽宁猎人沈飞客车队将迎战美国S・R俱乐部男子篮球队。这次国际篮球邀请赛由三站组成。主队分别于5月26日、27日、28日在丹东、本溪、沈阳与客队交锋。
    亚洲电视围棋赛我选手告捷
    ▲中国棋院消息，中国棋手再一次向世界顶尖高手发起强烈的冲击。俞斌九段13日在韩国庆州进行的第九届亚洲电视围棋快棋赛半决赛中，执黑中盘击败卫冕冠军、韩国的李昌镐九段，进入决赛。 （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
