〖ZQ/总期〗14369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗域外拾零〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 域外拾零〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □ 墨西哥一火山11日再次喷发
    墨西哥海拔5452米的波波卡特佩特火山11日晚再次发生大规模喷发，在当地居民中造成惊慌。据当地官员说，这是1994年该火山结束长期休眠再次爆发以来最为剧烈的一次喷发。火山喷发出的大量火山灰，形成了覆盖数公里的烟云，一些灰烬甚至飘落到230公里外的韦拉克鲁斯港。目前，墨西哥政府已把火山附近地区宣布为紧急状态区。但有关专家认为，波波卡特佩特火山大爆发的可能性不大，因而没有必要疏散附近地区的居民。
    □ 古人类体貌研究获得新进展
    从猿到人的人类进化史中最重要的形貌变化发生在距今200万年的时间内。美国科学家最新研究发现，这期间的古人类比现代人的体重要重，但其脑容量与体重的比例不如现代人高。据最新出版的英国《自然》杂志报道，美国约翰・霍普金斯医学院克里斯托弗・拉夫等人对163块距今1万到180万年的古人类头盖骨化石进行了研究。他们利用一种新型体重估算法，确定生活在更新世的古人类比现代人的体重平均重百分之十左右，生活在距今7.5万年的更新世中期的古人类体重最大，生活在距今4万年的更新世晚期的一种古智人要比现代人的体重重百分之三十左右。研究人员还发现，从更新世早期开始，经过一段漫长的停滞之后，古人类的脑容量在更新世中期到来之际开始显著增加。在过去的3.5万年中，古人类的绝对脑容量有所减少，但脑容量与体重的比例升高。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
