〖ZQ/总期〗14369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★中国将向伊朗提供紧急救灾援助
    ●中国红十字会13日宣布，中国将在近日内向伊朗霍拉桑省地震灾区提供包括食品、药品和毛毯在内的价值为50万元人民币的紧急救灾援助。中国驻伊朗大使馆已代表中方向伊朗红新月会通报了中国红十字会的援助决定。
    ★乌克兰与白俄罗斯签署国界条约
    ●乌克兰总统库奇马和白俄罗斯总统卢卡申科12日在基辅签署了两国“国界条约”。这是独联体范围内签署的第一个国界条约。
    卢卡申科是当天上午抵达基辅对乌克兰进行正式访问的。两国还签署了11项合作文件。
    在签字仪式结束后举行的记者招待会上说，两国“国界条约”是一个“历史性文件”。卢卡申科指出，现在乌白之间已不存在没有解决的问题。卢卡申科同日还会见了乌克兰总理拉扎连科。拉扎连科希望乌白两国消除贸易中的障碍，努力促使两国地区间和企业间的直接联系。他透露，今年第一季度两国贸易额为3.46亿美元，预计到年底可达18亿至20亿美元。
    ★多国联合军事演习在马其顿举行
    ●为期5天的多国联合军事演习12日开始在马其顿国土上举行。这次演习是由马其顿和美国根据北约“和平伙伴关系计划”联合组织的。参加演习的还有北约成员国意大利、希腊、土耳其和北约和平伙伴关系国保加利亚、罗马尼亚、斯洛文尼亚和阿尔巴尼亚。匈牙利、波兰、捷克派出观察团观摩演习。
    ★第七届阿拉伯议会联盟大会开幕
    ●第七届阿拉伯议会联盟大会13日在开罗阿拉伯国家联盟（阿盟）总部开幕。本届大会将就加强阿拉伯团结和建立阿拉伯共同市场两项议题进行讨论。
    埃及总统穆巴拉克在讲话中强调，本届大会是在国际和地区形势非常微妙以及阿拉伯民族面临严重挑战的时刻召开的，阿拉伯国家应该团结一致，共同对付挑战。阿盟秘书长马吉德在会上发表讲话指出，必须加强阿拉伯经济合作，建立强有力的经济集团，以保证阿拉伯民族能够对付国际经济集团的挑战。
    ★核禁试组织十二日首次召开会议
    ●今年3月17日正式开始工作的核禁试组织12日在维也纳召开第一次会议，讨论机构的内部工作程序和预算问题。
    据组织秘书处透露，会议主要讨论制定工作人员章程和预算框架，以及技术小组关于建立核查机制的报告，以监督全面禁止核试验条约的执行情况。
    禁止核试验条约是1996年9月24日起在纽约联合国总部开放供所有国家签署的。迄今，全世界已有包括中国等五个核大国在内的144个国家签署了该条约。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
