〖ZQ/总期〗14369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把握自己 善待同志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华格林〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●五一四○七部队宣传股长 华格林
    那是15年前的事，连队组织乒乓球擂台赛。干部战士轮番向擂主连长进攻，都败下阵来。轮到我们班时，还是新兵的我上场连赢了两盘。这时，气氛变得紧张起来。我瞅了一眼连长，他似有些尴尬。接着他要求再打一局。当打到19比10我领先时，连长的神色已显得十分难看，他没再往下打，丢下球拍气呼呼地走了。我惊呆了，眼泪不由自主地流了下来。在场的干部战士也都吃惊不小，默默离开了。过后，指导员找我谈心，说连长这个人心肠很好，只是有时耍点小孩子脾气。让我不要背思想包袱。当天晚上点名时，我没想到的是，连长就这件事诚恳地作了自我批评，说自己的脾气不好，“今后要把握自己，善待同志，请全连同志监督”。
    这事虽说过去了很长时间，但连长的那句“把握自己，善待同志”的话，给我的印象十分深刻，伴随着我去军校、到连队、进机关。我在当指导员的四年时间里，带领连队完成重大任务，均得益于“把握自己，善待同志”这句话的警示和激励，特别是在做后进战士转化工作时，更是如此。去年初，连队调进一名因酒后拉紧急集合警报而受到处分的战士。来连队后，他抱着破罐子破摔的思想，不是借故不出操，就是装病不起床。我找他谈心，他却说，就这德行了。对我不屑一顾。我耐住了性子，决不发火。我说，听人说你爱好书法，咱们就谈写字。在后来一段时间内，我一直与他探讨书法艺术。不知不觉中，他对我产生了信任感，思想转变了，学习训练十分刻苦。退伍时，他拉着我的手流着泪说，指导员，多想叫你一声大哥哥。
    “把握自己，善待同志”，就是自己首先要有正确的人生观，正确的政治立场，良好的自身形象。要清楚地知道自己的人生阅历、文化水平、脾气秉性、处事能力，并时常解剖自己。其次要在不断变化的环境中把握自己，特别是职务的提升，权力的增大，有求于己的人增多时，要看看自己的能力、水平是否也有所提高，待人处世的态度、观念、感情是否仍被大家接受；为群众办事，为大家服务的意识是否增强了。其三要了解并正视自己的弱点，加强思想修养，不断丰富和提高自己。“善待同志”就是要了解同志，尊重他人的人格，树立平等观念，不摆架子，克服官僚主义作风；要相信同志，关心同志，多一些忍让，少一些计较；多一些激励，少一些指责；多一些真情实意，少一些虚情假意，以情感人，以理服人，帮助同志树立良好的职业道德、社会公德和正确的人生观、价值观，从而不断增强部队的凝聚力、战斗力。
〖-ZW/正文〗
