〖ZQ/总期〗14369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗被人误解莫消沉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘章西〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 同志之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗同志关系RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘章西
    好心助人应该得到被救助者和社会的肯定，可有时候也会被误解。有的同志一旦被误解，就产生“好心得不到好报”、“好人难当”、“好事做不得”之类的抱怨，于是“发誓”：此后遇到这样的事，“再也不做了”。
    人是有情感的。做了好事，不求报答，但希望得到肯定，乃人之常情；遭人误解甚至诬陷，确实令人伤心。那么，怎样对待这种被误解呢？不久前《羊城晚报》刊登的出租车司机梁炜文“救人反作撞人误，撞人误罢还救人”的事迹，对我们很有启发。一天，梁炜文主动将一位被他人车撞伤者送到医院，没想到伤者的亲属一致认为梁是车祸肇事者，把梁狠狠揍了一顿，使梁炜文受了很大的委屈。事有巧合，今年1月5日晚，他驾车行至广州天河东路时，看到一辆“泥头车”将一行人撞倒后逃逸。他赶紧把伤者抬上车，接连送了三家医院，直到把伤者安顿好，才于凌晨4点多钟离开医院。这次伤者家属也曾怀疑事故与他有关，但他心地十分坦荡。后来有人问他为啥不怕别人的误解，他说：“我并不在乎别人怎么看，我做人的原则，就是要对得起自己的良心。”“如果不把伤者送到医院，我的良心就过意不去。”
    梁炜文的话没有“闪光”语言，然而却坦露出一颗火热而真诚的心，昭示出被人误解之后的正确态度：好心助人，并不在乎别人怎么看，而在乎是否对得起自己的良心，是否尽到了应尽的社会责任。
    刘少奇同志说过：“暂时的误会怀疑，对于个人常常不一定是有损失的。因为误会怀疑一旦被人明了之后，不独能挽救你在误会怀疑中的损失，而且增加了对于你的新的安慰和鼓励。”其实，在复杂的社会生活中，好心被人误解的事要完全避免是很难的。被人误解固然让人不很痛快，但并不说明这种好心付出就没有价值，好事就做不得。社会上总会有人需要救助，助人终归是一种善举。所以，好心助人即使是被人误解，也不要有消极情绪，而应始终以积极的态度面对世象百态，始终不渝地凭自己的良知为人处世。如此，社会才能少些冷漠，多些温情，自己也才会从善的循环中得到回报。
〖-ZW/正文〗
