〖ZQ/总期〗14369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产党人的崇高境界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨川〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 画外音〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员素质/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨 川
    孙兆群的事迹感人至深。他身上体现出来的这种博大纯朴的情怀，是共产党人对爱所赋予的崇高的内涵，是共产党人高尚情操的生动体现。
    时下，极个别人也在侈谈爱。爱财者，唯利是图；爱名者，把名利看得高于一切；爱色者，沉湎于“酒绿灯红”之中。这种爱，很低下。与孙兆群的爱相比，这些拜金主义者、享乐主义者的“爱”，是多么卑贱和丑陋。
    孙兆群之举，不仅仅是“老吾老，以及人之老”这种中华民族源远流长的亲情之爱，更体现了一种真真切切的爱国之情。“国事重如山，名利淡如水。”他把为人民服务看成了自己爱国情的出发点和归宿点，爱得纯洁、爱得真诚，不带任何附加条件，没有丝毫利己之心，充满了无私的情怀，展示了一名党员干部的本色和风采。
    孙兆群之举，体现了一种实实在在的奉献报国之情。“报国纵有千般爱，为有牺牲行更深”。军人的职业，是最需要无私奉献、最富有牺牲精神的职业。它不仅体现在浴血沙场上，更直接表现在对待名和利的平凡琐碎之中。孙兆群奉献得执著持久，坦荡而朴实，其崇高精神境界应当是每个共产党人毕生追求的。
    “模范团长”李国安曾经说过：“党的干部，就得像清泉那样，奉献自己，甘甜千万家。”正因为有了这种崇高的思想境界，李国安才能创造出如此光辉的业绩。孙兆群和李国安虽然生活经历不同、工作岗位不同，但有一点是共同的，那就是把爱人民作为人生追求的最高境界。孙兆群为实践我军全心全意为人民服务宗旨增添了新的光彩。
〖-ZW/正文〗
