〖ZQ/总期〗14369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗临近毕业分配，长沙工程兵学院出现喜人的新鲜事，数百名家长亲友来信鼓〖-YT/引题〗
〖YT/引题〗励学员――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗去基层边疆建功立业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王辉东〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学员毕业分配RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    临近毕业分配，长沙工程兵学院出现喜人的新鲜事，数百名家长亲友来信鼓励学员――
    去基层边疆建功立业
    本报讯 特约通讯员王辉东报道：3月份以来，随着学员毕业分配临近，长沙工程兵学院涌现出一件喜人的新鲜事：数百名应届毕业学员的家长、亲友纷纷给学院领导或各级党组织来信，支持学员到基层、边疆和祖国最需要的地方去建功立业。此事既体现了学员家长、亲友的崇高境界，又反映出该院革命人生观教育的可喜成果。
    这个学院长期坚持对学员进行革命人生观教育，为部队培养和输送了一大批信得过、用得上、留得住的合格人才。去年，中宣部、国家教委、总政治部、共青团中央联合转发了他们的育人经验。今年即将毕业的515名学员经过深入的革命人生观教育，更加坚定了报效祖国的信念。他们先后向党组织递交决心书，表示坚决服从组织分配，立志边疆、扎根基层建功立业。
    这些学员的家长、亲友从学员的来信和假期表现中，感受到了学员的思想进步，十分感谢学院的培养教育，纷纷给学院领导或各级党组织写信，表示支持学员的选择。学员邓海军的父亲邓国章在信中说：“作为一名在抗美援朝战争中负过伤、立过功的老战士，我恳请院首长批准我儿子的申请，让他到西藏去锻炼自己，去领悟怎么做人、怎么带兵、怎么为官。”学员句成洪的未婚妻陈英听说心上人要求到西藏工作，马上给学院领导写信表态：选择了军人就意味着选择了寂寞和奉献。好男儿志在四方，我全力支持成洪到西藏去实现自己的人生价值。
    目前，该院将这些饱含对祖国和军队无限热爱之情的来信张贴在板报栏中，或在院广播室广播，以此教育广大学员不负亲人期望，听从祖国召唤，到祖国最需要的地方去奉献青春年华。
〖-ZW/正文〗
