〖ZQ/总期〗14369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大树底下少乘凉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王占泉/陈智红〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗成才方法RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王占泉 陈智红
    俗话说，大树底下好乘凉。炎热的夏季，烈日当空，一个人走在荒漠中的小路上，其艰辛可想而知。如果这时发现路边有一棵枝繁叶茂的大树，那真让人兴奋：坐在树荫下喝些水，休息休息，是多么地舒心惬意啊。可是，毕竟不能在大树底下坐得太久，因为还有许多路要走。
    生活中，常能听到这样的话：“千好万好不如有个好爸爸。”还有人说，“有个好亲戚、好兄长，许多事情也会好办”。一些同志产生这样的想法，就是在人生道路上不打算靠自己努力进取，而是指望背靠大树好乘凉。可是，一个人不从主观努力，一心背靠大树，真的能靠得住吗？在笔者身边就有这样一位战友，入伍不久，他借父母的关系，认识了父亲的一位老战友，要求为自己安排一个比较好的工作岗位。后来这个战士当上了卫生员。从此，他洋洋得意，不虚心学习，整天优哉游哉，工作马虎了事，在一次打针时给病人用错了药，差点酿成医疗事故。为此，组织上给了他行政警告处分，并让他下连锻炼。这样的事情也许属于个别，但这种现象并不少见。在有些同志看来，个人有没有能力，是否好学上进，并不重要，重要的是看上面有没有过硬的关系。有了关系，似乎就可以不再努力，做事可以吊儿郎当，在与周围的同志相处时也不必讲什么人缘。这真是莫大的误解。
    对这些问题，我们应当有正确的认识，一方面要看到社会是公正的，不管你有什么来头，靠的是什么关系，做事总得凭本事，提拔总得看实绩，衡量一个人的水平最终还是看能力；另一方面，我们应当看到自然界中的这种现象，就是大树庇荫下的小树总是长不高，成不了材。人也一样，如果不肯学习，不在艰苦的生活中磨炼自己，不经风雨见世面，就难免被社会所淘汰。
    有些年轻人在成才的道路上容易产生急躁心理，希望走捷径，希望借助外力扶自己一把。特别是在经过一番苦干而没有产生明显的效果之后，更容易产生这样的念头。其实，有些努力虽然一时未见成效，但对以后则是一种知识和能力上的积累。成功需要一个过程，只要不断努力进取，知识总是越积越多，能力也会越来越强，只要愿望合理，总会成功的。正如小树的生长过程，只要扎根于沃土，吸取阳光与养料，不怕风吹雨打，就一定会长成参天之木。改革开放的今天，更是需要人才的时候，借助“荫庇”现象虽然只是个别的，但也应当引起我们的警惕。要学会走自己的路，大树底下少乘凉。
〖-ZW/正文〗
