〖ZQ/总期〗14369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优秀士兵的泪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余文君〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战士成长RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月28日，执行任务刚返回部队驻地的某潜艇基地21艇员队，21名优秀士兵终于高高兴兴地戴上了优秀士兵证章。其中，该艇战士毕鹏望着胸前的奖章，流下了激动的泪水。
    毕鹏是1994年入伍的战士。他平时花钱大手大脚，津贴费不够，便向父母要。有一次，他以学函授为名向家里要钱，母亲只得提前从厂里支出了下月的300元工资寄给他。艇政委胡建国知道这件事后，以兄长情多次找小毕促膝谈心，给他讲勤俭节约、立身做人的道理，使他认识到了自己的错误。然而不久，小毕又违反了一次纪律。周围的一些战友对他失去了信心，但胡政委没有嫌弃他，而是以更大的热情帮他克服缺点。针对他弹得一手好吉他、热爱文体活动的特点，胡政委让他参加艇队组织的一些文体活动，培养他成了艇队的文体骨干。
    去年初，艇队安排他们这一年兵回家休假，其他战友都高高兴兴，唯独毕鹏一脸愁容。因为他老给父母“丢脸”，家人不想见他。胡政委了解到这些情况，就和艇队的宋副政委一起，不辞辛劳地做他父母的工作，使老人原谅了儿子。从此，毕鹏在工作中像变了一个人，很快成了艇上的专业技术骨干，独当一面。去年底，他终于被官兵们推荐评为优秀士兵。
    海军某部 余文君
〖-ZW/正文〗
