〖ZQ/总期〗14369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让战士身边有好医生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――208医院帮带基层医疗单位纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭修玉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队医院建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●彭修玉
    “不拒收”引发新问题
    沈阳军区208医院对社会开放后，在为兵服务这个方向性问题上，思路非常明确，科室设立军人病房，只要部队送，医院就无条件收，急诊病人随到随收，保证军人不待床。然而，“不拒收”却引发了新问题，使体系部队医疗单位产生了依赖思想，不管是不是自己收治范围的患者，反正一张介绍信就转到了上级医院，附近的一些卫生队甚至直接把介绍信开到了医院，应不应该住院的官兵都送来了，不应后送率最高时达到了37％。一些团队医疗单位因病人减少，技术水平降低。相反，医院的压力却在增大，每年都为部队患者补贴医疗经费100多万元。医务人员忙于常见病的诊治，没时间学业务、搞科研，造成了一种被动收治的局面。
    走出困惑探新路
    付出了大量人力、物力、财力，却没有收到理想的效果。这种状况引起了院党委的反思：不拒收部队患者，这无疑是对的，但这只是一种被动的服务方法，只能解决部队一时一事的问题，不能从根本上满足部队需要。要为部队官兵提供优质的服务保障，就必须在官兵身边安排一个好医生，把官兵的疾病诊治引到一条良性循环的轨道上来。基于这样的认识，近几年来他们把为兵服务的基点放在提高部队医疗单位的整体建设水平上，给基层官兵留下一支不走的医疗队。他们先后与体系内5家部队医院、卫生队签定了以帮技术、帮科研，出人才、出成果为重点的挂钩帮带协议，制定出医院培养部队技术人才的方法，协同开展新业务和科研课题的时间、内容。
    针对部队医院、卫生队医务人员临床经验差的实际，医院每年派出20多名技术水平高、责任心强的老主任到部队医疗单位短期代职、讲学示范。医院学科带头人也与部队建立起帮带关系，制定“三个一”的帮带目标：指导开展一项新业务和新技术、完成一篇论文，共同立项搞一项科研课题。医院还积极安排部队医务人员来院进修学习，让专家教授帮带，提高他们的技术水平。几年来，医院已安排了200多人次进修学习，促进了部队医务人员的知识更新。
    他们还帮助部队医疗单位建立健全职责制度，促进带动部队医疗单位的管理水平。派出由专家教授组成的医疗队深入到体系部队巡诊，宣传常见病多发病的防病保健知识，提高部队官兵的防病保健能力。
    从37％到3％
    208医院这种“挂钩帮带”的为兵服务方法，把部队官兵的医疗保障提高到了一个新水平。调查显示，不应后送率由37％降到了3％以下。
    部队官兵自我保健、自我防治能力有较大的提高，一些常见病、多发病和训练伤逐年降低，昼夜发病率、肠道传染病率和训练伤发病率都明显下降。部队卫生单位救治能力也有了明显提高，做到了常见病多发病的治疗不出团队。某部医院的技术水平已接近驻军医院，不仅医护质量有了提高，而且开展了胃、胆囊切除术和皮瓣转移术等手术。某旅卫生队能独立开展胃部大切除、疝修补等手术。
    医院自身建设也得到了发展。由于部队病员不应后送率降低，医院把更多的精力用于人才培养和科研上，取得了丰硕的成果。近两年，医院获得国家科技进步三等奖1项，军队科技进步奖16项，其中二等奖2项。
〖-ZW/正文〗
