〖ZQ/总期〗14369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏总理同坦桑尼亚总统会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段吉勇/杨国钧〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中坦关系/李鹏/出访RW：李鹏/出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社达累斯萨拉姆5月13日电（记者段吉勇、杨国钧）中国国务院总理李鹏和坦桑尼亚总统姆卡帕13日上午在此间举行会谈。双方盛赞中坦传统友谊，并表示将共同努力促进两国之间的互利合作。
    李鹏在会谈中说，在他此次非洲之行中，非洲大陆丰富的资源和勤劳的人民给他留下了深刻的印象。他说，长期的殖民主义掠夺和现存的不公正、不合理的国际秩序造成了非洲的贫困和不发达状态。
    李鹏说：“在世界形势发生巨大变化的情况下，我们认为应该建立和平、稳定、公正、合理的国际政治经济新秩序，以实现包括非洲国家在内的广大发展中国家所企盼的和平与发展的目标。”
    他说，发展中国家之间可能存在的分歧和争端应通过和平协商和谈判来解决。
    李鹏说，中坦传统友谊可追溯到60年代，两国之间的合作堪称南南合作的典范。
    他说，两国领导人保持了经常的互访，这对推动两国关系的发展起到了重要作用。
    李鹏说，坦桑尼亚是他这次非洲之行的最后一站，他希望这次访问将增进双方的了解，加深两国之间的友谊，同时希望同坦方共同讨论在新形势下的合作问题。
    会谈中，姆卡帕代表坦桑尼亚政府和人民对李鹏总理表示非常热烈的欢迎。他说，李鹏总理的非洲之行包括坦桑尼亚，这充分体现了中国人民对坦桑人民的友好之情。
    姆卡帕感谢中国政府和人民多年来对坦桑尼亚的无私援助和坚定支持。他说，坦中友谊有着深厚的基础。
    姆卡帕向李鹏介绍了坦桑尼亚的对外政策。他赞同李鹏关于建立国际政治经济新秩序的主张，并表示愿意加强同中国在国际事务中的合作。
    姆卡帕强调，坦桑尼亚政府将毫不动摇地坚持“一个中国”的立场。他还对中国政府即将恢复对香港行使主权表示祝贺。
    李鹏对中坦两国在国际舞台上一贯相互理解、相互支持表示满意，并对坦桑政府坚持“一个中国”的立场表示赞赏。
    关于两国经济合作，李鹏说，中坦经济技术合作取得了很大成绩。他说，中国曾给过坦桑尼亚一些力所能及的帮助，这象征着中国人民对坦桑人民的友谊。
    他说，随着形势的变化，两国的合作从内容到形式都要有所调整和改革，使之能够继续扩大和深化。他说，这种合作要以平等互利为原则，发挥双方的优势，提高互补的程度，从而对合作双方都能产生效益。
    李鹏认为，两国企业之间开展合作的潜力很大，两国在汽车装配、纺织、农业、矿业、企业经营管理和共同开发资源等领域都可以探讨多种形式的合作，包括建立合资企业和开展合作经营。中国政府将对此予以积极鼓励和支持。
    姆卡帕说，中国企业界希望到坦桑尼亚来开展合作，坦桑尼亚政府和人民表示热情欢迎，因为这完全符合坦桑尼亚经济发展的需要，与坦桑尼亚政府经济政策的思路也是一致的。他欢迎中国企业同坦桑企业加强交流和相互了解，在工农业各个领域创办合资企业或改造老企业，也可建立中方独资企业；这些企业的产品还可以面向东南部非洲市场。他说，坦桑希望成为中国同这一地区经济交往的桥梁和门户。他表示，坦桑政府将在法律和政策方面为双方企业界的合作提供必要的保障。
    李鹏在会谈中说，著名的坦赞铁路在坦桑尼亚和赞比亚的经济发展中发挥了积极的作用。他表示，为使这条友谊之路产生更大的经济效益，中方愿与坦、赞两国密切合作，增加投入，改善管理，搞好设备的维修和保养，扩大货源，提高运营能力，共同把坦赞铁路的事情办得更好。
    姆卡帕对此表示感谢。他表示希望三国之间在资金、设备、管理和技术方面加强合作，并表示坦方将做出自己的努力，共同振兴坦赞铁路这条发展的大动脉。
    会谈中，李鹏转达了江泽民主席对姆卡帕总统的访华邀请。姆卡帕对此表示感谢并愉快地接受了邀请。
    据新华社达累斯萨拉姆5月13日电中国国务院总理李鹏的夫人朱琳今天上午在她下榻的喜来登饭店亲切会见了坦桑尼亚总统姆卡帕的夫人安娜・姆卡帕，并出席了姆卡帕夫人为她举行的茶话会。
〖-ZW/正文〗
