〖ZQ/总期〗14369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏强调中坦合作要探索新模式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗并接见中国驻坦桑机构人员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗段吉勇/杨国钧/胡新荣〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗李鹏/出访/言论RW：李鹏/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社达累斯萨拉姆5月13日电（记者段吉勇、杨国钧）正在坦桑尼亚进行正式友好访问的中国国务院总理李鹏今天在这里说，进一步发展中国同坦桑尼亚的经贸合作不能局限于过去的单纯无偿援助方式，而应大力开展两国企业之间平等互利的合作。
    李鹏在同坦桑尼亚总统姆卡帕会谈后一同会见记者时说，中国曾经给予坦桑尼亚一些力所能及的援助，这些援助象征着中国人民对坦桑人民的友谊。他说，中坦友谊源远流长，两国长期以来进行了很好的、有效的合作。他表示相信，他这次访问将进一步加强和巩固两国之间业已存在的友谊。
    李鹏说，形势发生了很大变化，探索新的合作模式势在必行。他说，中坦两国企业开展包括兴办合资企业和合作经营在内的多种形式的平等互利合作，有利于坦桑尼亚经济的发展，同时也可使参与合作的中方企业获得一定的利益。他表示，中国将毫无保留地向坦方提供技术和管理经验。
    李鹏说，坦桑尼亚资源丰富，交通便利，市场广阔；如有较好的投资环境，中坦两国企业之间合作的路子就一定能够走下去并获得成功。
    姆卡帕在回答记者提问时说，随着殖民主义和种族主义统治的结束，非洲目前面临的最大挑战是如何加速经济发展。
    他说，非洲正在开展一场消除贫困、提高人民生活水平的战争，而要赢得这场战争，第一步是要帮助人民实现自力更生，然后实现可持续发展。
    他认为，要实现这一目标不能完全依靠外援，而主要应该依靠非洲人民自己的努力，同时也要依靠加强地区合作和南南合作。
    据新华社达累斯萨拉姆5月13日电（记者胡新荣）正在此间访问的中国国务院总理李鹏和夫人朱琳今天下午在下榻的饭店接见了中国驻坦桑尼亚大使馆工作人员以及中国援坦专家组、医疗队和驻坦中国公司代表300余人，并同大家一起合影留念。
〖-ZW/正文〗
