〖ZQ/总期〗14369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗这是一种悲壮，16位母亲永远失去了他们的亲生儿子 这是一种欣慰，1〖-YT/引题〗
〖YT/引题〗6位母亲又得到了同一个满怀孝心的儿子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗副团长孙兆群和他的16位母亲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙庆春/孙益新〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗孙兆群/学雷锋模范/事迹/附图片RW：孙兆群〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●这是一种悲壮，16位母亲永远失去了他们的亲生儿子
    ●这是一种欣慰，16位母亲又得到了同一个满怀孝心的儿子
    副团长孙兆群和他的16位母亲
    ●孙庆春 孙益新摄影报道
    2月7日晚，上海电视台。华东六省一市春节联欢晚会现场，一名中校军官格外引人注目。当主持人向大家介绍他和他身旁的几位老人时，全场爆发出雷鸣般的掌声。这名军官叫孙兆群，是济南军区某团副团长。坐在他身旁的几位老人是他牺牲战友的母亲。
    12年前，在一次边疆保卫战中，孙兆群所在连队有16位战友为国捐躯。从血与火中归来的孙兆群，仿佛在刹那间领悟了生与死的真谛，明白了“忠孝古难全”的悲壮。战友为国尽忠，我为战友尽孝。孙兆群立下了这样的誓言。他把自己积攒的1000多元分别寄给了16位烈士的父母，同时，附上了16封饱蘸真情的认亲信。
    从此后，孙兆群每年的假期都留给了烈士父母，让他们享一享“天伦之乐”。逢年过节，总有一封署名“兆群儿”的书信飞往老人们手中。夏天，给这位老人买台电扇；冬天，给那位老人送上一床毛毯。十多年来，孙兆群累计休假300余天，其中200多天是在烈士家中度过的，行程达2万多公里。
    孙兆群先后为烈士家中办了100多件实事。烈士扈轶群的父母流露出想让小女儿当兵的念头。农村女孩当兵，难度可想而知。孙兆群硬是从县里找到省里，从地方找到部队，先后跑了不下十趟，烈士的妹妹扈丽萍终于穿上了军装。扈丽萍退伍后，他又四下为其联系工作。如今扈丽萍被安排在淄博市一所学校的人事部门工作，并建立起幸福美满的小家庭。烈士父母逢人便说：“就是轶群儿在，也不过如此，兆群儿为俺真是操碎了心。”
    孙兆群的家庭并不富裕。家在农村的父母常年有病，他和妻子每月的工资加在一起也就1000多元。这些年来，他仅用于资助烈士父母的钱物就达1万多元，自己有时窘迫得连儿子上幼儿园的学费都拿不出。
    这是一种悲壮，16位母亲永远失去了他们的亲生儿子；
    这是一种欣慰，16位母亲又得到了同一个满怀孝心的儿子。
    济南军区党委授予孙兆群“淡泊名利、无私奉献的好干部”荣誉称号。
    图①：亲爱的战友，安息吧。你们为国尽忠，我会替你们尽孝的！
    图②：住在大山深处的吴明玉烈士父母说：“逢年过节，兆群儿不是带些衣物，就是买酒买肉！玉儿活着也不过如此。”
    图③：在刘富民烈士家，孙兆群掏出300元钱说：“妈，这是儿子的一点心意！”
    图④：孙兆群一到公衍进烈士家，就帮老人烧水烙煎饼。
    图⑤：烈士母亲听说要和兆群儿一起到上海去过年，这些没出过远门的老人不停地问这问那。
    图⑥：每年清明，孙兆群都要去祭奠牺牲的战友。
    图⑦：每次给战友擦拭遗像，孙兆群和老人都是一场恸哭。
    图⑧：孙兆群对刘妈妈说：“养几只鸡，再养些羊，日子没啥可愁的。”
〖-ZW/正文〗
