〖ZQ/总期〗14369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“古之良将，皆文武相资”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程来节〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 以史为镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●程来节
    《明太祖实录》记载：洪武三年的一天，明太祖朱元璋召诸武臣问：“尔等退朝之暇，所务者何事，所接者何人，亦尝亲近儒生乎？往在战阵之间，提兵御敌，以勇敢为先，以战斗为能，以必胜为功。今居闲无事，勇力无所施，当与诸生讲求古今之名将。”他还说，只有这样做，才会持身有礼，谦恭不伐，保全功名，为国家多做点事。之后不久，朱元璋又对他们说，你们应当“与贤人君子讲学，以明道理，以广见闻，通达古今之务，以成远大之器，岂可苟且自足，止于武夫而已。夫位隆而不知学，徒长骄傲之心，生今而不知古，岂识成败之迹。古之良将，皆文武相资，尔等不可以为两涂（途）。”
    朱元璋的这些话是很有道理的。旧时行伍之人，马上成名，本来学识就不太多，功成名就之后，如果不注重学习，就无法适应事业发展的需要，再也干不了什么事了。今天的情况当然不一样，我军绝大多数干部都具备了较高的文化素养，在和平时期为军队的现代化建设作出了贡献。但是，如今科学技术日新月异，高新技术发展十分迅速，如果仅仅满足于现有的知识停滞不前，不但跟不上部队现代化建设的步伐，还有可能被时代所淘汰。因此，学习是每个人一生中永恒的课题，只有不断用高新科技知识和军事科学理论武装头脑，才能跟上时代的步伐，适应不断变化的新形势，做一名文武双全的合格军人。
〖-ZW/正文〗
