〖ZQ/总期〗14369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从三连看机关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅永国/郭建跃〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关工作作风/为基层服务RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●傅永国 本报记者 郭建跃
    创造调动基层积极性的环境
    三连落实江主席“五句话”总要求的一条基本经验就是相信和依靠群众。连队官兵献计献策摸索出数十种夜间抗敌方法，战士习小平千里迢迢从四川老家为连队背回小石磨，战士满巧林住到温室大棚在塞外寒区试种黄瓜成功。三连的一系列突出成绩无处不体现着每一位官兵的才智和心血。
    这些才智和心血又让我们悟出：基层官兵的积极性不是自发产生的，需要各级组织和机关创造一个有利于调动积极性的环境。而现在的问题是，我们有些领导机关不注重在调动基层内在积极上想办法，而误以为是依靠机关和领导去建设基层。只要求基层按照机关和领导的意图去办，不注意倾听基层的呼声和意见，有的对基层发生的问题不从领导机关自身查找原因，而一味地批评指责连队，有的看不到基层官兵身上的本质和主流，总是埋怨基层干部问题多，现在的兵不好带，还有的因为领导机关处事不公，用人不公而挫伤了基层的积极性。这些领导机关自身的问题不解决，抓基层就不会得到广大官兵的积极支持，基层工作就不可能搞好。
    连队建设要全面发展
    三连的工作一直不错，早在几年前，就是小有名气的先进连队。于是乎，机关纷纷跑到三连找特点，选角度，三连官兵爱相互谈心交心，政治机关抓住三连经常性思想工作这根“苗”使劲培育了一下，终于结出了一颗大硕果，三连的经验被集团军和北京军区推广。
    可机关发现，三连“吹”是“吹”出去了，但连队整体建设并不平衡，连队钱粮双亏，伙食搞得大家很有意见。后勤建设的瘸腿在一定程度上还制约着连队的全面发展。
    一次机关的几位同志参加三连的年终总结，连长的一句话深深刺痛了在座的机关同志：“咱连队不能像机关，找角度写份经验就行，咱得样样过硬，连队才能算得上好。”正是在这种思想的支配下，三连把后勤薄弱当成重点，响亮提出向荒山秃岭要财富，在一毛不拔的石头山上，一筐筐抬土、一块块搬石，几年时间整出87块巴掌田，终于用全连官兵的一双双粗手扔掉了后勤落后的帽子。
    一个连队也好，一个单位也好，不能满足已有的强项，而要力求每一项工作都过硬；不能满足个别尖子一年都有新发展，逐步走上一条固强补弱、整体提高的健康轨道。这就要求我们的机关在指导连队工作时，力戒以往惯用的任意选角度，找特点的方法，而要按“五句话”要求全面打基础。
    细想想，我们有些机关，指定这个连队抓这个，那个连队抓那个，看起来方方面面都抓了，可具体到一个连队，还是单项冒尖，畸形发展，一边出经验，一边出问题。
    机关和连队要形成合力
    这些年总爱讲“抓基层机关要形成合力”。这是针对机关抓基层各吹各的号，各弹各的调而言的，为避免给基层造成忙乱。其实三连的实践告诉我们，还要让机关和连队形成合力。
    当记者问到连队喜欢什么样的机关时，三连的官兵回答得非常好，他们说：“喜欢能发现我们在落实‘五句话’上存在问题的机关，喜欢能总结出我们落实‘五句话’方面经验的机关。”
    三连所在团师机关已经深深明白一条：干工作离不开老老实实按“五句话”抓落实，落实好了就是创造，离开落实“五句话”的创造必然是歪点子。机关的同志对记者讲得更明确：这些年他们在师团机关中早就统一了这样的思想：这点子、那点子，能够促进工作全面落实才算好点子，老办法、新办法，能够解决基层问题才算好办法。
    说到底，这就要靠机关和连队心往一处想，劲往一处使，机关和连队真正形成合力。
〖-ZW/正文〗
