〖ZQ/总期〗14369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有感于“党员只吃一勺”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张凤海/夏月明〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 书海泛舟〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员素质RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张凤海 夏月明
    《革命传统故事集》中有这样一则故事：抗战初期的一个冬季，徐海东部有个连队被敌人围困在山里，粮食一天比一天少，饥饿日益严重地威胁着官兵的生命。有一天吃午饭的时候，炊事班长拿着饭勺挨个儿给大家分稀粥，有的给一勺，有的给两勺。大家都感到很奇怪。一名战士执意追问缘由，炊事班长被逼无奈，只好如实相告，“为了战胜饥饿，突出重围，党支部决定，从今天起，党员只吃一勺”。战士们听后，都被感动得热泪盈眶，纷纷激动而诚挚地要求“只吃一勺”。
    “党员只吃一勺”，看起来不过是小事一桩，既不像枪林弹雨中冲锋陷阵那样英勇，也没有刑场上慷慨就义那样壮烈。然而，在当时那种特殊的艰难环境里，却生动地体现了共产党人吃苦在前、享受在后的高尚情操与政治本色。
    长期以来，共产党员这个光荣称号，总是与先锋模范作用联系在一起的。无论是在战争年代，还是在和平时期，真正的共产党员始终都能高度自觉地以党和人民的利益为重，处处模范带头，为人表率，或在枪林弹雨里勇往直前，率先冲锋；或在危急关头毫不犹豫，挺身而出；或在日常生活中乐于吃亏，不计得失，严于律己，宽以待人。这既是党员受人尊敬的根本原因，也是我们党深得民心、立于不败之地的一个重要因素。然而，现在有些党员却忘掉了自己的光荣称号和政治本色，常常在个人得失面前锱铢必较，大失风度，有的还慢慢变得享受在前，吃苦在后，甚至为了争名夺利而不择手段，违纪违法。凡此种种，都败坏了党的风气和形象，损害了党同人民群众的血肉联系，妨碍着党的事业的顺利发展。
    时常读一读“党员只吃一勺”这类故事，重温党的优良传统，自觉地对照党的章程，反省自己的思想和言行，剔除那些与党的性质宗旨相悖、与共产党员的光荣称号不符的东西，对于保持共产党员的本色，加强党性锻炼与修养，是很有意义的。同时，从战士们强烈要求和党员一样“只吃一勺”的动人情景里，体会共产党员的一举一动对群众的巨大影响，也有助于党员明确肩负的责任，发挥先锋模范作用。
〖-ZW/正文〗
