〖ZQ/总期〗14369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗举重若轻 邹飞娥破纪录获金牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周杰〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    举重若轻 邹飞娥破纪录获金牌
    据新华社釜山5月13日电（记者周杰）中国运动员邹飞娥今天在这里进行的第二届东亚运动会女子举重59公斤级的比赛中，举重若轻，不仅仅以较大优势击败对手，而且打破抓举世界纪录。
    邹飞娥是名老将，她在今天的比赛中，不慌不忙，按照自己的节奏，把金牌收到自己怀中。
    在抓举比赛中，这名湖南姑娘第一次试举了92.5公斤后，第二次试举就向新的世界纪录100公斤冲击，并获得成功。她的这个成绩比中国运动员陈小敏保持的原纪录多了1公斤。
    在挺举比赛中，邹飞娥经过两次试举就把自己的成绩提高到120公斤，以220公斤的总成绩获得冠军。她的这个成绩也平了由陈小敏创造的世界纪录。
    中国台北运动员吴美仪获得该级别的银牌，总成绩是200公斤。韩国运动员郑明淑获得铜牌，总成绩是187.5公斤。
    中国举重队领队王健伟说，邹飞娥今天的表现确实不凡，但是这种不凡来自自己的实力和信心。1994年，邹飞娥曾获得世界锦标赛冠军。
    赛后邹飞娥说：“赛前，我就预感到自己能够打破世界纪录。我自信有这个实力。”“只要我发挥正常，我就能够创造纪录。”
〖-ZW/正文〗
