〖ZQ/总期〗14369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善谋高远的指挥员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记济南军区某坦克团团长秦永奎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅开强/王宏林/李增瑞〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗秦永奎/旅团干部/附图片RW：秦永奎〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●傅开强 本报特约记者 王宏林 李增瑞
    战场上的较量，不仅是武器装备的较量，也是谋略的较量。善谋大势、谋高远、谋大局的军事指挥员，最可能赢得未来战争的制胜权。被济南军区树为“优秀军事指挥员”的某坦克团团长秦永奎深谙此道。
    近几年来，他以强烈的责任感，勇立潮头，倾心尽力地探寻“打得赢”的金钥匙，使团队训练不断跃上新台阶；多次被军区、总部评为训练改革先进单位，连续4年被军区评为“军事训练先进团”，团司令部被军区评为“先进司令部”。
    着眼明天才能赢得明天
    着眼明天才能赢得明天，忽视未来就会丧失未来。秦永奎决心以自己的“脱壳换羽”带动整个团队训练的跨越。为使自己的军事理论底子扎实，秦永奎使出了当年苦练参谋基本功的劲头。《孙子兵法》、《尉缭子》、《武经总要》等古代兵书精华，他划上了数不清的红道道，蓝杠杠；《高技术条件下军队指挥》、《战略与合同战术理论》、《信息战与数字化部队》等军事理论书籍及著名战例研究、军事强国的作战手册等学科知识，他广泛涉猎。
    驻地高技术密集型企业的专家、大专院校的教授、武器装备研究所的科研人员，也成了秦永奎热线联系的朋友和拜学求教的老师。他还经常光顾友邻部队，学习了解高技术条件下空袭的特点、炮兵快反系统、空海地一体化训练模式。
    军事理论和高科技知识的丰厚，促使秦永奎把眼界瞄向了未来战场。他潜心研究，探索出了《快速突击群纵深攻击探议》、《论合成营岛上山地超越攻击》等23篇涉及反空袭作战、现代条件下战场机动、高技术条件下的穿插等学术研究成果。有的发表在军事刊物上，有的成了上级军事机关决策的参考。他提出的从“合同战役”到“联合战役”转变的理论，在上级组织的一次军事理论研讨会上，受到与会者的赞叹：“秦永奎，一半是学者，一半是团长。”
    加长新装备的“胳膊”
    作为军队现代化装备的“窗口部队”，秦永奎所带的团队曾独占过许多全军第一：第一个装备某型主战坦克的团队；第一个参加全军首次夜间实弹战术演习的坦克团，并从总部、军区夺回许多标志着第一的奖牌、锦旗。但秦永奎并没有在这些荣誉面前津津乐道，每次党委议训会上，他都语调凝重：我们今天的新装备，明天就可能是老装备，如果不加长装备的“胳膊”，打起仗来就会“手短”。
    要让新装备的性能增值。秦永奎把全团的“小能人”召集起来，成立了以他为组长的器材革新小组。去年，他经过上千次试制，研制成功了激光模拟接收装置。这一成果，较好地解决了战术训练中坦克实车对抗的裁决问题。几年来，秦永奎带领革新小组研制成功17个项目、数百件器材。
    要让加长的“胳膊”真正使出劲来。秦永奎想方设法探寻人与武器的最佳结合点，用技术改造的成果，带动训法战法的变革。在一次演习中，担任集团军快速突击群群长的秦永奎，运用他自己创造的“屏障掩护、快速楔入、抢点制面、胶着歼敌”16字战法指挥部队在空中火力、地面火力、先遣群、遮降和武装直升机的掩护下，快速楔入“敌”阵，以急骤的火力摧毁“敌”雷达干扰站和通信枢纽，使“敌”指挥系统瘫痪。
    秦永奎在16字战法基础上，又向更高的层次推进，对抗演练中探索出“综合打击、强行拔点、越点强插、封堵围歼”战法，运用于打击坚固阵地纵深目标。
    秦永奎的训练改革成果赢得了上级领导机关的重视。他任团长4年来，先后担负了师、集团军、军区和总部赋予的“快速突击群夜间纵深攻击实弹战术演练”等16项训练改革试点任务，都取得圆满成功。
    焊接未来战争“人才链”
    “盼新装备盼红了眼，新装备来了傻了眼”。当年，那种因人才匮乏捉襟见肘的尴尬，始终萦绕在秦永奎的心头，促使他不停地去焊接赢得未来战争的“人才链”。
    被誉为“兵博士”的师建成，是个善动脑筋的“革新迷”，在当战士时就革新了不少训练器材。秦永奎把师建成选拔到了团器材革新小组。他发现师建成虽然善动脑筋，但军事理论底子比较薄。从此，秦永奎经常向师建成传授各种军事理论知识，同时送到院校学习深造。两年后，师建成学成归来，成了革新小组的“台柱子”，被吸收到总部组织的某型坦克火炮射击教程编写小组。培养现代战争需要的优秀人才，成了秦永奎人才培养的新取向。对电子技术痴迷的通信连志愿兵陈言录，想到驻地华光电子集团见习学艺。尽管当时团队工作忙、任务重，但秦团长态度明确：宁可眼前的工作受点影响，也要为部队建设的长远利益着想。结果，团里组织研制激光模拟接收装置时，学习归来的陈言录成了攻关的主将。3年来，他接连把21名与新装备相关联的各类人才，送到兵工厂、研究所、院校和电子技术的共建单位代训。一个“未来战场”需要的“人才群”正在这个团崛起。
〖-ZW/正文〗
