〖ZQ/总期〗14369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东亚会进入第三天角逐〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国队雄踞金牌榜首〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许基仁〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社釜山5月13日电（记者许基仁）女大力士邹飞娥今天保持了东亚运动会开赛以来，中国举重选手每天破一项世界纪录的势头。而以青年选手组成的中国足球队以0∶7输给韩国队，使中国球迷希望早日终结中国足球“恐韩症”的梦想再度破灭。
    年龄大多在19和20岁的中国足球队，输给由21岁、22岁球员组成的韩国队，实属情理之中，但净输7个球却大大出乎人们的意料。
    东亚运动会在开赛三天后渐入佳境，一天涌出22块金牌。在今天的金牌分配中，中国队8块，韩国队7块，日本队4块，哈萨克斯坦队2块，中国台北队1块。
    中国队今天所获金牌中赢得最艰难的非女子羽毛球团体冠军莫属。中国羽毛球姑娘苦战4个多小时，才以3∶2战胜了有观众狂热支持的东道主韩国队。实力强劲的中国体操队夺得男、女个人全能冠军显得轻松自如，两枚金牌分归奥运会全能第四名张津京和刘璇之手。游泳赛今天决出5枚金牌，中国队得其二。
    中国姑娘祝智佳今天还夺得了跳水女子三米板的冠军。张勇则获得男子举重83公斤级金牌。
    本届东亚会明天将在6项比赛中产生18块金牌。
〖-ZW/正文〗
