〖ZQ/总期〗14369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士心里想些啥？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱金平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友 我的调查〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人素质/战士思想/调查报告RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 朱金平
    前不久，记者就“目前战士心里想些啥”这个问题，在一些部队搞了一次调查。为确保这次调查的真实性，记者在调查前没向任何人透露消息，并声明答卷不让所在部队领导看，答题者可署名可不署名，以使战士们能放心地讲心里话。现在，我把这些调查结果告诉读者，希望给带兵人某些有益的启示。
    你最关心的事是什么？
    回答：①香港的回归；②台湾何时回到祖国怀抱；③国家的稳定和经济建设的发展；④咱连今年能夺多少个“第一”；⑤远方的爸爸妈妈爷爷奶奶，你们身体可好？⑥将来退伍的安置。
    调查附言：从答卷上看，绝大多数战士十分关心国家大事和部队建设，说明他们思想政治上的纯洁性和坚定性。他们对远方亲人的思念和今后出路的考虑，也属人之常情。
    你最大的愿望是什么？
    回答：①当一个优秀士兵；②当上班长；③早日入党；④我高中毕业，希望考军校；⑤将来成为一名军官；⑥转个志愿兵；⑦学门技术，最好是学开汽车；⑧锻炼出强健的体魄；⑨能够发挥自己的特长，让领导满意；⑩尽早探家，和亲人团聚；⑾多发几双鞋子，因为训练不够穿；⑿希望领导能真正了解我。
    调查附言：几乎每个战士都希望在部队能有出息，这是他们进步的重要动力。“小理想”与大理想并不矛盾，带兵人应鼓励战士成才，并在力所能及的情况下为他们的进步铺路搭桥，最大限度地满足他们的良好愿望。
    你喜欢什么样的带兵人？
    回答：①关心体贴战士，善解人意；②当战士进入梦乡时，能悄悄为他盖被子；③战士生了病，他能为其求医拿药；④战士家里有了不幸，他能及时送温暖；⑤训练时严格要求，生活上关心战士；⑥有事业心，不计较个人得失，能为部队建设付出一切；⑦工作既能让上级满意，又能让战士高兴；⑧为人正直，清正廉洁；⑨处处严格要求自己，带头落实一日生活制度；⑩有真才实学，知识丰富；⑾语言文明，不出口伤人；⑿性格耿直，办事爽快。
    调查附言：每个带兵人可对照检查一下，看看自己哪些方面做得还不够。如果这12条都基本做到了，那么你将是一个受战士欢迎的称职的带兵人，部队的凝聚力和战斗力将大大增强。
    你最高兴的事是什么？
    回答：①工作受了表扬，训练取得了成绩；②比武登上领奖台；③朋友、家人来了信；④在部队学到了新知识；⑤接到休假探亲的通知；⑥周一、周三晚上看电影；⑦参加文体活动；⑧上级文艺团体来演出；⑨领导找我谈谈心；⑩节假日睡个好觉；⑾看到部队添置了新的先进武器。
    调查附言：战士们高兴的事归纳起来主要有三个方面：一是工作训练取得了成绩，二是收到来信，三是文体活动。带兵人应积极鼓励战士争先创优，注意利用战士来信做他们的思想工作，想方设法把文体活动搞得丰富多彩。另外，别忘了跟战士谈心。
    你最不高兴的事是什么？
    回答：①工作中出现失误；②脑子笨，训练老跟不上别人；③5公里越野，我跑在最后面；④与战友发生矛盾，我受委屈；⑤别人说我“不行”；⑥一些干部、骨干背后议论我的缺点；⑦生活无序，感到太紧张；⑧做错了事得不到别人的帮助而遭白眼；⑨收到破损的信，或信被战友扣压要求请客；⑩外出时间太少，一年仅去过市里一回；⑾连里选骨干，没有我；⑿自己通过努力本应得到的东西而没得到。
    调查附言：对战士这些不高兴的事应辩证地分析，挖掘其积极因素，化消极因素为积极因素，努力改进工作，尽量不使战士不高兴。
    你觉得部队哪些现象不好？
    回答：①一些老兵对新兵不够尊重，随意叫新兵干这干那，有时为点小事张口就骂人；②部队卫生队有的医生对战士生病不负责任；③侵占战士的双休日和节假日；④部队服务社卖的东西比外面贵；⑤个别干部搞老乡关系；⑥学技术有时要走后门；⑦不送礼难休假，多送礼可续假；⑧干部下饭店喝酒；⑨干部、志愿兵家属来队后拿炊事班的粮油菜不交钱；⑩有的同志不管是不是自己的东西都拿；⑾纠察执勤不够文明；⑿机关某些人私派连队公差。
    调查附言：必须说明，这些现象并不是每个部队都有，但有些部队或多或少存在其中某些现象。对这些问题视而不见或故意回避的态度都是不对的。有则改之，无则加勉，方能促进部队建设。
    你个人的理想实现不了怎么办？
    回答：①心里肯定不是滋味，但要勇敢地面对现实；②不要紧，只要自己尽到努力就应无怨无悔；③跌倒了，爬起来，再前进；④不应太难过，当兵就是来尽义务的；⑤立足本职岗位成才；⑥决不失去信心，全面提高素质；⑦不到黄河心不死，撞到南墙再回头；⑧不能在一棵树上吊死，寻找新的奋斗目标；⑨重新确定自己的理想，使之更符合实际；⑩顺其自然，不该属于自己的东西，系在裤腰带上也会跑掉；⑾不失望，至少做一个对社会有用的人；⑿即使退伍回家，我也要为自己拥有当兵的历史而自豪。
    调查附言：看来战士们在这个问题上认识大都比较成熟，但行动上未必就真的那么成熟。因此，当战士个人的某些愿望落空时，领导应不失时机地做好他们的思想工作，使他们全身心地投入到部队建设上来。
〖-ZW/正文〗
