〖ZQ/总期〗14369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某仓库注重在本职岗位上建设精神文明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着力提高官兵道德水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨爱诚〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人素质RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨爱诚报道：总后某车材仓库引导官兵立足本职岗位加强社会主义精神文明建设，有效地提高了官兵的思想道德水平，其经验最近被总后推广。
    他们结合仓库工作的特点，注意把社会主义精神文明建设渗透到仓库建设的各项具体工作中。一是纳入中心任务中。他们先后在全库开展了以“爱本职、守纪律、比贡献、建功业”为主题的争当“文明哨兵”、“勤俭节约标兵”、“红旗库房保管员”、“红旗车驾驶员”和“活账本、一口清、一摸准、一叉稳”等评比竞赛活动，先后有48人（次）被评为各类标兵。二是纳入勤俭建库中。以前，仓库清除垃圾、种管菜地、植树绿化等劳动，多是请临时工干。为了培养官兵勤俭节约、艰苦奋斗的作风，他们辞退了10多名临时工，发动官兵利用节假日、双休日和业余时间开展义务劳动。修建温室，官兵们捡旧砖垒，找废钢材焊；平整应急小分队训练场，党、团支部利用活动时间从河滩拉沙填；修建灯光球场、宣传橱窗，库团委组织义务劳动挖坑、移花、平整场地；两米多深的鱼塘需要清淤，原计划包给地方人员，需8000多元，全库官兵利用双休日一车一车、一锹一锹地将淤泥运到菜地作肥料。据统计，3年多来，仅义务劳动就节省经费25万多元。三是纳入到基层建设中。一方面，对每个官兵从出早操到请销假，大小勤务劳动，完成任务情况等进行全面登记考评，作为检查官兵岗位学雷锋的内容之一。另一方面，结合“双争”活动，对参加活动积极、工作成绩突出的，给予表扬和奖励。保管队的全面建设进步幅度大，他们报请上级表彰为先进保管队，给该队队长王海棠荣记了三等功；食堂管理员许峰想方设法改善伙食，减少浪费，伙食费由超支2万元到略有节余，给其提前晋升了职务。
〖-ZW/正文〗
