〖ZQ/总期〗14369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能对什么都“理解”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵化南〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●赵化南
    “理解万岁”，曾经是一句相当流行的口号，反映了人们渴望理解的心声。然而，任何事物都有一定的“度”。我们不能无原则地“理解”一切，也不能要求别人对自己的一切言行都“理解”。只有那些合乎情理与道义，对社会有益、对他人有助的思想和行为，才应该给予理解。对那些不合情理的、非正义的、对社会和他人有害无益的思想和行为，不但不应该给予理解，而且应当及时劝阻、批评。
    譬如，有的战士缠着领导要求去学开汽车，达不到目的就埋怨领导对他不理解；有的带兵干部管理方法简单，态度粗暴，动辄打骂体罚战士，上级批评帮助时，还抱怨领导不理解自己。对于这一类的人和事，如果统统加以理解，那就混淆了是非，丧失了原则。
    理解是有前提、有原则的。对不该理解的东西给予“理解”，实际上就是对错误思想与行为的退让、妥协、认同。这是我们在理解别人或要求别人理解时不能不注意的。
〖-ZW/正文〗
