〖ZQ/总期〗14369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情丝万缕系国防〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田卫民/汪学涛/王其峰/吴德勤/陈清朝〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    心系南沙卫士|编辑同志：
    滔滔南海，隔不断万缕情思；滚滚波涛，诉不尽慈母衷肠。我们南沙守礁官兵时刻沐浴在全国人民的温暖怀抱中。
    官兵们由于长时间工作战斗在南沙礁堡上，许多人患上了程度不同的风湿类疾病。山东省烟台市理疗制品有限公司得知这一情况后，将十几年潜心研究，经临床证明对风湿类疾病有较好疗效的“热敷乐”药品，一次寄往南沙800公斤，解除了官兵的痛苦。
    南京市玄武区退休老人颜玉华从《扬子晚报》上看到了《今日南沙守礁人》的报道后，知道许多官兵受着关节炎等疾病的折磨，毅然将自己珍藏的治疗关节炎的祖传药酒秘方献给了南沙官兵，并邀请部队派人到他家学习调制。
    河北省石家庄市谈村小学四年级班主任王青老师，在报纸上看到南沙官兵的英雄事迹后，深受感动，引导学生与海军叔叔们交朋友，3年里先后与南沙6个礁的官兵建立了通信联系。更使人感动的是，王老师在3年多的时间里，自费给南沙官兵购寄书籍、字帖近300册，寄树籽、菜籽20多种，还给永暑礁寄去一包泥土。
    几年来，全国人民不仅在物质上给予了南沙官兵巨大的支持，在精神上也给予了热情鼓励。到目前为止，守岛官兵共收到来自全国各地的慰问信、慰问电50多万件。
    海军驻南沙某部 田卫民 汪学涛
    为军属解难|编辑同志：
    我是一名入伍3年的老战士。1993年底，我的父亲为了改变家庭贫困的状况，承包了村中已荒多年的园林。1996年，我母亲因病手术，留下后遗症；父亲也因积劳成疾，得了肾炎，他们为了治病借债达1万多元，小妹也被迫辍学了。
    我家的不幸引起了部队党委的高度重视。崔志民政委打电话到我的家乡山东淄博市淄川区武装部了解情况，而后派人前往，会同地方政府共同解决我家的实际困难。3月6日，淄博军分区政治部李守良副主任，淄川区武装部韩政委、张副部长，区民政局黄局长，双拥办韩主任和从部队赶来的刘茂武副营长驱车近百里来到我的家乡峨庄乡，会同乡党委书记李建国、人武部长刘德智等来到我家所在的土泉村进行现场办公。军地领导一致表示：军属的困难不仅要解决，而且越快越好。3月10日，村里出建材、出人力帮助我家修建了房屋。鉴于父亲的身体状况和家庭的实际困难，园林承包合同暂中止，由村里代管或另行承包。3月13日，乡政府和民政部门送来了被褥、食品等日常用品和部分现金，区政府还将我家定为重点优抚对象，定期给予一定的经济补助。3月17日，乡政府决定为我妹妹免除学费至初中毕业。
    当父亲来信告知我家庭困难已被解决的消息，我激动万分。作为一名普通的士兵，我决心在自己的本职岗位上更加勤奋努力，为部队的建设作出更大的贡献。
    51105部队 王其峰
    为训练基地送面粉|编辑同志：
    正当河南省邓州市人武部利用广播、电视、宣传车、板报等形式广泛宣传《国防法》时，民兵春季训练开训了。龙堰乡春风面粉厂厂长韩勇心想：若没有国家的强大，我国咋能收回香港？我得为拥护《国防法》和迎接香港回归做点实事。他对厂办公室主任说：“将咱厂的优质面粉优惠供应给民兵训练基地。”标准粉市场价每500克1.18元，他只收1元，不要运费。市人武部领导对他的行为给予称赞。就在韩厂长组织人员装车时，湖北两家食品厂采购员来面粉厂商谈买面。当他们看到装在车上的面粉质量很好时，提出愿以高价购买。韩厂长说：“对不起，这些面粉已经卖给民兵训练基地了。”
    3月28日下午，韩厂长夫妇和工人师傅一起将1万公斤优质面粉送到市民兵训练基地。在基地检查指导工作的政委张锋称赞韩厂长夫妇是“热心国防建设的模范”。
    河南省邓州市人武部  吴德勤 陈清朝
〖-ZW/正文〗
