〖ZQ/总期〗14369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚洲防治荒漠化会议在京召开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗防治荒漠RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月13日讯 记者新宇报道：亚洲防治荒漠化部长级会议今天在北京举行。国务院副总理姜春云出席开幕式并讲话。
    姜春云指出，亚洲是世界上荒漠化土地面积最大、受荒漠化危害最严重的地区之一。防治荒漠化、保护环境、发展经济、消除贫困是亚洲各国人民面临的一项十分艰巨而又紧迫的任务。这次会议是亚洲各国履行《联合国防治荒漠化公约》亚洲区域执行附件，积极开展区域合作，携手防治荒漠化的重大行动，对推进亚洲乃至全球的防治荒漠化事业将产生积极的影响。
    姜春云说，中国政府非常重视荒漠化的防治和生态环境建设，70年代以来，先后启动和实施了三北防护林、防沙治沙等一批重点生态工程，使1600多万公顷农田得到保护，1000多万公顷草牧场得到恢复和保护。但中国环境保护和荒漠化防治工作面临的形势仍然严峻。据1996年普查，中国荒漠化土地面积达262.2万平方公里，占国土总面积的27.3％，荒漠化危害已成为制约一些地区经济和社会发展、人民生活水平提高的重要因素。中国防治荒漠化，是中国经济可持续发展的需要，也是改善全球生态环境、促进整个人类社会文明的需要。中国政府愿与亚洲各国在防治荒漠化领域进行广泛的合作与交流，为更加有效地防治荒漠化作出积极的贡献。亚洲43个国家、18个政府组织和非政府组织共160名代表出席会议。
〖-ZW/正文〗
