〖ZQ/总期〗14369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田会见美参联会主席〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示中国十分重视中美两国两军关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘声东〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中美关系/军队友好往来/迟浩田/会见外宾RW：迟浩田/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月13日讯 记者刘声东报道：中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将今天在钓鱼台国宾馆会见了美国参谋长联席会议主席沙利卡什维利上将一行。
    迟浩田首先对沙利一行来华访问表示欢迎。他回顾了近年来中美两国两军的交往情况，表示相信沙利此行将有助于两国两军关系的进一步改善。迟浩田说，中国十分重视发展中美两国两军的关系。把一个健康、稳定的中美关系带入21世纪，不仅符合中美两国人民的利益，而且有利于亚太地区乃至世界的和平与稳定。中美关系最核心的问题是台湾问题，希望美方言而有信，切实履行在中美三个联合公报中所作出的承诺。中美双方应按照江泽民主席提出的“增加信任，减少麻烦，发展合作，不搞对抗”的16字方针，从两国共同利益出发，面向21世纪，使中美关系沿着健康、稳定的轨道向前发展。
    沙利感谢中方对他此次来访的邀请和热情接待。他说，美方高兴地看到两国两军关系最近呈现出良好的发展势头，美方理解中方关于台湾问题的立场，执行一个中国的政策，遵守中美三个联合公报的原则。美方愿意与中方共同努力，促进两国两军关系进一步改善和发展。
    迟浩田向客人介绍了中国的国内形势和军队建设的有关情况。他在回顾了邓小平同志的历史功绩后表示，中国人民紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，坚定地沿着邓小平同志开创的建设有中国特色的社会主义道路继续前进。迟浩田还向客人介绍了我国不久前颁布实施的第一部《国防法》。他说，这部法律充分体现了我国的和平外交政策和防御性的国防政策。沙利感谢迟浩田的介绍，并对中国改革开放和经济建设取得的成就表示赞赏。
    副总参谋长熊光楷中将、空军司令员刘顺尧中将、海军副司令员贺鹏飞中将、第二炮兵副司令员赵锡君中将、国防部外事局局长罗斌少将等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
