〖ZQ/总期〗14369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印巴积极改善关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡晓明/杨雁平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 国际观察 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗印度与巴基斯坦关系/言论/附图片RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者 胡晓明 杨雁平
    借南亚区域合作联盟（南盟）首脑会议在岛国马尔代夫召开之际，印度总理古杰拉尔和巴基斯坦总理谢里夫12日在旅游胜地库伦巴岛举行了一次重要会晤，使近来不断得到改善的印巴关系步上了一个新的台阶。
    在会谈中，两国总理同意建立个人热线联系，以便加强两国的对话和合作。此外，两国总理同意释放关押在各自国家内的对方平民，就不同问题设立联合工作小组，磋商解决双边关系中存在的问题。双方还同意于本月底或下月在巴基斯坦首都伊斯兰堡举行下一轮外交秘书级谈判。
    据印度外交秘书海德尔介绍，会谈是在友好气氛中进行的。他说，两国总理还就放宽签证限制以便两国公民往来、向对方外交官提供礼遇、互不发表挑衅性的声明、建立信任、开展两国经贸合作以及克什米尔等问题广泛交换了意见。
    谢里夫在会谈后对记者说：“会谈是有意义的和富有建设性的。我们决定继续进行对话。”
    这次会晤是在前一段时期举行的两国外交秘书级会谈和外长级会谈的基础上举行的。3月底，印巴两国外交秘书在新德里恢复了中断三年之久的外秘级会谈。在为期四天的会谈中，双方就包括克什米尔问题在内的所有关键问题交换了意见，并同意在不久的将来在伊斯兰堡继续进行会谈。此后不久，巴基斯坦外长阿尤布・汗与当时担任印度外长的古杰拉尔在不结盟运动外长会议期间在新德里举行了会晤，被新闻界称为“破除坚冰的会晤”，为两国关系的发展注入了新的活力。
    自1947年印巴两国独立以来，双方由于在克什米尔等问题上存在严重分歧而一直处于敌视状态，边界纷争不断，先后三次兵戎相见，致使两国把大量财力物力花在军备竞赛上。1994年1月，两国因在克什米尔问题上互不让步而中断了外交秘书级会谈。之后，巴基斯坦关闭了印度驻卡拉奇的总领事馆。近年来，随着国际形势的变化、地区合作势头的加强和两国政策的调整，恢复和谈、改善关系、加强合作逐渐成为两国人民和领导人的共识，工商界要求加强经贸合作的呼声尤为高涨。两国领导人互致书信，表达了改善关系的愿望。
    致力于改善印巴关系的古杰拉尔上月出任印度新总理后，巴基斯坦总理谢里夫马上向他发了贺信，信中说古杰拉尔的当选使巴印关系的和平前景显得更加光明。古杰拉尔在给谢里夫的回信中也说，尽管两国在一些问题上尚存分歧，但双方可以通过和谈解决问题，在许多领域进行互利有效的合作。
    这次印巴首脑会谈是1993年印度总理拉奥与巴基斯坦总理谢里夫在达卡举行会晤后两国政府首脑举行的第一次会谈，对两国消除紧张、建立信任具有重要意义。可以预见，这次会晤不但将推动两国关系进一步向前发展，而且对促进南亚地区的和平、稳定和区域合作也将产生积极的作用。
    左图：5月12日，正在马尔代夫参加南亚区域合作联盟首脑会议的巴基斯坦总理谢里夫（右）和印度总理古杰拉尔（左）在举行会谈前握手，这是两国总理自1993年4月以来首次举行会晤。   新华社专发本报
〖-ZW/正文〗
