〖ZQ/总期〗14369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集中技术骨干 搞好维修保养〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某基地提高新装备技术保障能力成绩显著〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗倪晓兵/朱学文〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新装备技术保障RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 倪晓兵、特约记者朱学文报道：5月5日，海军某支队的一艘在远海圆满完成新型战雷处理的捞雷船安全驶抵军港，标志着海军某基地所有新型武器装备的综合技术保障能力已经形成。
    近几年，一批科技含量较高的新型武器装备交付这个部队使用后，在新装备维修、保养等方面遇到了新的难题。为保证新装备生成战斗力的需要，这个基地组织有关人员开展技术保障难题攻关。某新型导弹装备部队后，由于备弹技术复杂，起初备用一枚导弹需要导弹研制单位和生产厂家派专家上舰承担技术保障。为提高自身技术保障能力，他们集中全基地的导弹技术骨干对上千个技术环节逐个进行技术攻关，苦战几个月，确保了某新型导弹超视距发射直接命中目标。价值昂贵的某新型训练鱼雷回收难度大，为解决这一难题，他们研制成功了新型捞雷装置，该装置一直保持着捞雷100％的成功率。近两年来，他们革新研制成功新型装备维修、保养、使用器材15000多件，使武器装备的战斗效能大增。
〖-ZW/正文〗
