〖ZQ/总期〗14369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不恋“拿手戏” 练好新课目〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某团五连夺得按新大纲比武48枚金牌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨鸿〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗落实新大纲/军事训练RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报大同5月13日电 杨鸿报道：今天，在北京军区某团组织的比武中，五连官兵又夺得所设10个项目中的7个第一。至此，五连自新大纲颁布以来，在上级各类考核比武中，共夺得金牌48枚，在部队训练的新起点上取得令人瞩目的成绩。
    多年来，五连一直是师里的军事训练先进单位。新的训练大纲颁发后，他们在学习和落实中发现，训练内容的科技含量高了，增设的新课题使训练的难度增大，过去连队的一些拿手项目已不再是训练的重点。面对新的训练要求，连队党支部及时教育引导官兵在新的起跑线上下功夫，创造新的成绩，夺取新的金牌。
    为提高组织连队按照新大纲施训的能力，连队干部成立了高科技知识学习小组，带头更新知识结构，学习新大纲要求的有关科技知识和军事理论，全连干部人人成为按新大纲施训的“四会”教练员。
    训练中，他们积极改进训练方法，针对训练中的难题，编写了“连队落实新大纲50问”，发给全连官兵人手一份。全连干部分工负责，有重点地抓好新课目的教学任务。在训练中，他们跟班作业，和战士一起摸爬滚打，现场解决训练问题。在“四会”的基础上，连队干部人人达到了“四能”：能解答战士提出的新大纲中有关知识，能依照新大纲设置高技术条件下战术情况，能立足手中武器提出以劣胜优的打法，能使用专业训练的模拟器材进行训练和教学。
    在干部的带动下，全连战士苦练现代作战本领，涌现出一批按新大纲施训的尖子。素有神枪手之称的战士李红军，冲锋枪射击一直是他的强项。但他根据新大纲要求，在取得卧、跪、立 三种姿式射击成绩优秀的基础上，为自己主动增加训练难度，进行滚进射击、抵近射击和俯仰射击，使高难度条件下的射击本领又有提高，在师比武中夺得第一。
    站在新大纲训练的排头，五连整体训练水平有了明显提高，在集团军组织的抽考中，连队所训的34个课目，成绩均在良好以上。
〖-ZW/正文〗
