〖ZQ/总期〗14369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陕北高原上的延河边，有一种普通的褐色石。据说，用它做基石，窑洞不塌〖-YT/引题〗
〖YT/引题〗，高楼不陷。西安政治学院延安教学基地主任张万斌被人们誉为一块这样的――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗延河石〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏小波/尹海青/王乾都〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗奉献精神/党员素质RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陕北高原上的延河边，有一种普通的褐色石。据说，用它做基石，窑洞不塌，高楼不陷。西安政治学院延安教学基地主任张万斌被人们誉为一块这样的――
    延河石
    ●苏小波 尹海青 王乾都
    1990年初冬，西安政治学院党委“一班人”遇上了一件挠头事：派谁去担任延安教学基地主任。这个听起来怪诱人的“官”，其实是到距西安370公里外的深山沟里，当3个兵的“头”。
    常委们个个眉头紧锁：派个职务低的去，恐难胜重任；派个职务高的去，可谁愿去呢？把全院干部名单过筛子一样筛一遍，常委们的目光落在了46岁的教保处长张万斌身上。
    张万斌，入伍30年，在团职岗位上已整整干了10年，上有70多岁的老母，下有一双尚在上学的儿女，常委们担心思想工作难做。然而，当训练部长张俊波同张万斌谈话时，张万斌只应了个“行”字。
    张万斌走马上任了。映入他眼帘的是一片凄凉：窑洞破破烂烂，门窗七零八落，没有暖气，没有火炉。第一夜，张万斌尝了挨冻的滋味。他对战士们说：“教学基地是学传统、教育人的地方，我们先得从自身做起。”
    一开春，他便开始实施自己经过仔细论证的“三年规划”：通水、铺路、修房……
    为解决吃水难的问题，他日夜带领大家探水源、验水质、修水池。施工中，天天跟班作业。两个月后，蓄水池修好了，1000米长的输水管接通了，困扰基地的“水荒”问题彻底解决。如今，一次接待四五百人的用水也不发愁。
    维修基地饭堂，他全程跟踪施工，站在7米多高的屋顶，一根一根地过目检查木质，当发现有的木料不合乎要求时，坚持让工头把木料一根一根拆换下来。房屋封顶时，张万斌发现从300公里之外拉来的3000块机瓦不合格，毫不客气地让施工单位拉回去退货，为保证质量，他宁肯和工头闹翻脸，也不在原则问题上让步。
    条件好了，张万斌又琢磨着抓服务质量。他经常对几位战士说：“学员到延安来学传统受教育，我们只有为他们提供优质的服务保障，大家才能顺利完成学习任务。”每次学员到来，张万斌都带着3个战士，将被子、褥子、枕头、枕巾、床单，一件一件送到每个房间，一张床一张床铺好，大到脸盆、水壶，小到墨水、针线包，一应俱全。
    有一年深秋，西北轻工学院487名学生到基地搞传统教育，晚上，蓄水池突然漏水，若不及时排除故障，第二天就得断水断炊。张万斌二话没说，带上工具就去抢修。
    山沟的风，刮人面庞；深秋的水，刺人肌骨。张万斌说：“这么重要的接待任务，干砸了可要影响咱们基地的声誉。”这一夜，他和几名战士一直忙到东方泛白，水池修好了，他们也变成了泥人儿。
    六度春秋，张万斌带领战士们共进行大小工程建设60多项，如今的延安教学基地，院内设施规划合理，梯次布局错落有致；石条路面平坦宽广，操场地面水泥铺地；窑洞房屋翻修一新，山坡路旁绿树成荫；自来水管四通八达，生活设施完善配套，已成为西北地区军队院校、地方大专院校，以及部分党政军机关、企事业单位进行革命光荣传统教学的固定接待场所。
    据不完全统计，张万斌上任延安教学基地主任6年来，共接待军地领导干部、军地大学生、工人96批次，累计19935人次，收到178个单位的表扬信、感谢信，还有40多面锦旗。
    延河有流淌不尽的水，张万斌有讲不完的事迹。在他辛勤的耕耘下，如今基地被延安市评为“双拥共建先进单位”，被三总部评为全军“勤俭练兵先进单位”，延安革命光荣传统实地教学的创举，先后被评为全军高校教学成果一等奖，全国高校成果二等奖。
    为表彰张万斌为党的教育事业所做出的贡献，总政治部、西安政治学院先后3次树他为优秀共产党员，并给他记了三等功。1996年7月，张万斌还出席了总政优秀共产党员表彰大会，并在会上介绍了经验。
〖-ZW/正文〗
