〖ZQ/总期〗14369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗过往军人哪里住〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏艾民〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友 畅所欲言〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●魏艾民
    一位多年在海防前哨工作的基层干部，前不久探家路过某大城市，带着一路疲劳想在军队招待所休息。但他发现过去的所有招待所的牌子都不见了，取而代之的是什么“楼”、什么“馆”，门口站着打扮俏丽的小姐。他突然感到自己一身泥土味，没有踏进去的勇气了，在大门口徘徊良久。
    其实，这位基层干部是“少见多怪”，现在真正意义上的“部队招待所”还有多少呀！为了适应新潮流，不少部队招待所早就“鸟枪换炮”上“档次”了。随之而来的住宿价格也让人闻之出汗，最便宜的床位也要四五十元。军人的出差费是多少？大家心里都有数。由此，军人住不起部队机关的这馆那楼。机关干部下基层，总受到基层的热情接待，吃住根本不用担心。基层的同志路过机关，难道不应该给人家提供点方便吗？也难怪有人讲，“机关人员到下面有酒喝，基层的同志来机关无水喝”。
    机关一个很重要的职能，是为基层服务。军队招待所的任务也很明确，就是为过往军人提供住宿方便。要说上档次，首先应该更好地为过往军人服务。如果上了档次，却把自己的服务对象拒之门外，那是不应该的。
    当然，招待所也有难处，上交利润是硬指标。为吸引顾客，改善设备似乎也不可少，只是不要忘了自己服务的对象，至少不要把赚钱作为唯一的目的。只要树立为部队官兵服务的思想，总是可以找到“两头顾”的方法的。至少，你应给过往军人留点床位，价格上给点优惠，这总是可以做到的吧！
〖-ZW/正文〗
