〖ZQ/总期〗14369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗细微之处见精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁荣锦〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊・文萃 生活与修养 思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗精神文明建设/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●丁荣锦
    对于细微的东西，人们常常视而不见，或觉得不值一提。成语“微不足道”讲的就是这个意思。可是，仔细琢磨，这细微之处也包含着大文章。
    就说时间吧，一分一秒，只在转瞬之间，对于人、社会，能有什么变化？似乎一点也看不出来。可是，这分秒积累起来，就成了巨大的力量，当百万个分秒、千万个分秒过后，无论社会还是自然界，都会发生惊人的变化，潮涨潮落，花开花谢，人也从孩子到少年、到青年、到中年……这就像人们常说“水滴石穿”一样，一滴水能有什么力量？可常年累月滴下去，坚硬的石头在它不停的冲击下也会发生变化。所有这些，都告诉我们一个道理：细微的东西同样能产生巨大的威力。
    由此我想到精神文明建设。我们社会中的许多英模人物，如雷锋、徐虎、李素丽等，就事迹而言，并不像董存瑞、黄继光那样惊天动地，有时看起来很普通，很平凡，似乎也微不足道。比如雷锋参加义务劳动、自己缝补衣服，徐虎给居民修水管、通下水道，李素丽给不方便的乘客找座位，和蔼地对待每一位乘客等等，谁都可以做到，没有什么难度。可贵的是，他们以锲而不舍的毅力，水滴石穿的精神，坚持不懈这样做，巨大的影响力就产生了。毛泽东同志说，一个人做点好事并不难，难的是一辈子做好事。从这个意义上讲，坚持不懈地做好平凡琐细的工作，其难度是不亚于惊天动地的大事的。我们的社会主义精神文明建设，不正需要千千万万的人都在平凡的岗位上做这样持之以恒的努力吗？
    有些人看不起“小事”在精神文明建设中的作用，往往过多地把精力放在硬件建设上，一提加强精神文明建设，就忙着刷墙、盖房、购器材，眼睛总是盯着那些看得见、摸得着的“大件”，而对方便群众、举手之劳就可办好的小事情，则关心不够，解决不力。这实在是认识上的误区。一个单位，尤其是“窗口”单位，抓精神文明建设更实在的，往往是那些不起眼的小事情。报载，某医院长期以来，病人看病不便，挂了号不知在何处就医，收了费不知在何处取药，而且挂号、就医、划价、收费、取药要经过很多手续。在精神文明建设中，他们从这些“举手之劳”的小事抓起，把过多的手续简化、合并，并且在候诊大厅设立了平面示意图和问事台，大大方便了病人，受到群众的好评。这所医院从“举手之劳”的小事抓起，加强精神文明建设的做法，很值得提倡。
    对部队“窗口”单位来说，全心全意为部队、为基层服务，就是为人民服务的具体化。部队官兵所关注的，并不是你的办公楼有多漂亮，器材有多先进，而主要看你是否热情周到，是否方便快捷。如果小事办起来都很繁琐，很不方便，热情服务也就只能是一句空话。由此可以看出，不起眼的小事在许多时候并不小，对单位来说是小事、不起眼，对服务对象来说就是大事，要费很大的精力。所以说，小事并不小，它往往是一个单位精神文明建设整体水平的映照，是服务质量、服务水平的重要体现，一定要引起我们的高度重视。
    小事情办起来并不难，但真正办好却不那么容易。这里的关键，是不断加强我党我军宗旨的教育，使全心全意为部队、为基层服务的思想在各级领导头脑里扎根。这样，细微的小事就能引起上上下下的重视，认真去做，从一点一滴做起加强精神文明建设就能蔚成风气。
〖-ZW/正文〗
