〖ZQ/总期〗14369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小镇有个“点科台”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李德忠〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 今日故乡 精神文明建设篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农村精神文明RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李德忠
    4年前，我离开故乡河南南召县崔庄镇去当兵时，就没打算再回去，说白了是出于对贫穷落后的一种逃避。
    然而，故乡永远是抽不去的牵挂。一个月前，正是在这种故土情结的驱使下，我终于踏上了探家的路。刚下火车，我就遇到儿时的伙伴杨明。昔日的放牛娃，如今已挂上了BP机，派头十足。一阵寒暄之后，得知他要到河南灵宝为村民订购催长剂“九二○”。他还告诉我说：“这两年镇上与县种子公司和农技站签订合同，开始大面积培育农作物良种，稻谷田村仅去年的‘杂交稻’制种收入人均就有上千元。眼下，靠种田挣钱，靠科技发家，已经成为各家各户的共识了。”见我吃惊的样子，杨明神秘地说：“晚上带你到镇上走走，你就明白了。”
    吃过晚饭，我好奇地和杨明来到镇上。露天场地里，只见村民三三两两围坐在一起，正在热烈地谈论着什么。其中一个说：“广播站自去年开办‘点科台’以来，咱农民们科学种田可便利多了。每到这个节目开始时间，如果不来听，总感觉少点啥。”“点科台？”我正要问个究竟，广播响喇叭了：“传播科技知识，传递科技信息，推广科学技术，解答科技难题――欢迎收听并现场咨询科技点播节目！”人们立即停止谈论，纷纷朝喇叭处围拢过去。
    “苹果树得了腐烂症咋防治？”广播里果农张大伯刚一搭腔，就传出聘来的苹果专家的解答：“先用刀刮掉苹果树上的病斑，然后涂抹‘腐必清’。”
    “我用高压汞灯诱捕棉铃虫蛾，为什么老是有逃脱的？有什么妙方吗？”棉农刘大叔又问。“往灯下水池中放把洗衣粉，飞蛾在里边一扑腾就会产生泡沫，将其粘住。”“妙！妙呀！”刘大叔一听不由得啧啧赞叹。
    我一边听着，一边为科技人员的解答叫好。杨明告诉我，村民们种地难免会遇到科技难题，大伙就想，要是能像点歌一样，也能从广播上点出自己需要的科学技术，那该多好。这一想法很快得到镇广播站的重视。他们聘请本镇的科技人员和“土专家”、“田秀才”做“点科台”的特约主持人，轮流走进广播站直播间，为写信、打电话、当场咨询的农民释疑解难传技术。“点科台”虽小，却给镇上农民帮了大忙。10年前，这里的农民人均收入仅230元，打粮不够自己吃。如今全镇人均收入1500多元，村民们已在旱地上巧作水文章，地窖里抱出了“金娃娃”。这都是科技使土脑袋开了窍。尝到科学种田的甜头后，村民们学科技、用科技的积极性更高了。他们说得好：“喇叭一响，心里亮堂。有了‘点科台’，种田能发财。”真是今非昔比呀。
〖-ZW/正文〗
