〖ZQ/总期〗14369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“深蓝”能胜于“蓝”吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●田 源
    近日，国际象棋世界冠军卡斯帕罗夫与IBM（国际商用机器公司）研制的“深蓝”计算机之间的人机对弈，被全球媒体像爆炒“克隆羊”一样，搅得沸沸扬扬。而卡氏的败北，似乎更让世人惊叹不已。
    计算机，乃能对输入的数据或信息非常迅速、准确地进行运算和处理的复杂机器也。既为机器，便没有生命和思维。应该说，计算机的聪明程度完全取决于人类智慧的发展状态。那么，今天计算机一举击败棋坛上人类最优秀的代表，是否预示着计算机有朝一日将凌驾于人类之上，甚至主宰人类社会的发展？
    此番人机大战，与其说卡氏负于计算机，还不如说败在计算机后面的一群操纵者之手。据悉，由两位华人挂帅的“深蓝”设计小组，多年来一直在闭门造“深蓝”，并特邀美国象棋大师本杰明作高参，专门开发旨在“战胜卡斯帕罗夫”的软件。常言道，“三个臭皮匠，顶个诸葛亮。”汇集众多专家智慧的计算机，再加上其超人的运算以及不知疲劳、不易走出臭棋等能力，击败孤军作战的卡斯帕罗夫理应不在话下。
    今天，当我们陶醉在高科技带来的硕果之时，也无不惊叹着科学技术给人类提出的一个又一个的挑战。的确，现在已到了人类认真对付诸如“克隆羊”发展为“克隆人”等严峻挑战的时候了。“解铃还须系铃人”。人类能用智慧的双手制造出为自身利益服务的计算机，也必定能有效控制和主宰它的发展命运。诚如“深蓝”的研制人员所言，“深蓝永远也不会像人那么灵敏，它没有思维能力，它只不过是靠摆弄数字和估价棋子的几十亿步走法来下棋。”
    这次人机大战可以说弥漫着浓烈的商业色彩。卡斯帕罗夫在赛后就大呼“我不服”，说“深蓝”不过是IBM制造的专门用来对付他的软件。
    如此看来，这次人机对弈的败者不是卡斯帕罗夫，更不是人类，真正的赢家却是IBM。难怪有人说，人机大战――一幅IBM最巧妙的广告。而小说家约翰・亨利在寓言中所描写的计算机将统治人类、抢走人类饭碗的情景，也将永远只是寓言故事。
    “惟人，万物之灵。”
〖-ZW/正文〗
