〖ZQ/总期〗14369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗积极探索发展市场经济条件下管理工作新路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国防大学实施分层次科学管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李绪成/景抒展〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗管理教育RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李绪成、特约记者景抒展报道：国防大学在日益发展市场经济的条件下，探索出一条“提高管理教育能力，实施层次科学管理”的新路子，有效地保障了教学科研任务的圆满完成，促进了学校的全面建设。
    担负着培养高级指挥人员、高级参谋人员和高级理论研究人员的国防大学，在抓管理教育工作过程中始终把提高各级领导干部的管教能力放在首位，多次办班专门学习《中央军委关于加强军队管理教育工作的决定》和有关条令条例；反复进行“严整军容风纪”教育整顿，注重在提高对管理教育工作认识的同时，调动全体人员参与管理的积极性。面对发展市场经济不断给管理教育工作带来的新情况、新问题，他们依据院校特点着重抓了“三个结合”：把抓管理工作与抓思想政治工作相结合，在严格教育管理过程中，有的放矢地做好耐心细致的思想工作，把讲政治落到管理工作的实处；把抓管理与抓教学科研中心工作相结合，该校近年来组织外出教学驱车跨越十几个省市，行程百万公里，未发生一起伤人、碰车事故；把抓管理与抓平时的作风养成相结合，机关和教研单位领导从带头出操、带头遵守一日生活制度等平凡小事上身体力行，促进了全校作风纪律建设。
    区别对象，实施严格科学的层次管理，是该校管理工作的特点。他们根据学校特点不断探讨新的管理方法，将管理对象分为教研人员、学员、机关工作人员和公勤战士四个部分，不搞“一刀切”，使管理工作更具针对性、科学性。该校明确提出领导和机关要在“作风纪律、工作姿态、廉政建设”方面为教研人员做表率，教研人员要在“严守纪律、敬业精神、无私奉献”方面为学员做表率，学员要努力做好“普通党员、普通一兵、普通学员”，为全军做表率。他们还严格落实责任制，依据条令条例先后制订了《行政管理规章制度》、《各级各部门职责》和《各级各类人员职责》，进一步建立健全了各项规章制度，做到按级负责，按职尽责，一级管一级，一级对一级负责，尽到责就奖，失了职的就罚，出了问题板子打到具体人身上。
〖-ZW/正文〗
