〖ZQ/总期〗14369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的书还该不该外借？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡建军/郭天一〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友 谈心亭〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人修养RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我喜爱买书、读书，由此也就藏了不少书，战友知道后常找我借书。起初，我很愿意借书给他们看。可他们有些人不是把书给弄丢了，就是给损坏了，有些成套的书少了其中的一册，配都不好配。现在有战友找我借书，我就有点发怵。是借好呢，还是不借好呢？真是烦恼透顶，请编辑同志给我拿个主意吧。
    81186部队 胡建军|胡建军同志：
    你喜欢读书、买书，是件好事；藏了不少书，也着实叫人羡慕。你曾把书借给战友们看，也值得称道。
    可是借出的书回不来，或者损坏了，也真是件烦心事。我也曾遇到过类似的情况。有时为写点东西，查找一段文字的出处，明明记得在某某书中，却找不到这本书了，也记不起是谁借了去。后来，一位朋友给我出了些不错的主意，在这里说给你听听，不妨一试。
    一、在书上写上自己的名字。有的战士“马大哈”，借去的书看完了，却忘了书是谁的。他不是不想还，是找不到书的主人。写上你的名字，就避免了这个问题。即使书再传到其他人那里，也好找回来。
    二、设个小小“登记本”。借出的书，有时自己也忘了在谁手上，想要回来都不知该找谁。如果设个登记本，战友们来借书时，及时登记，或让借书人写上自己的姓名、书名、日期，防备自己忘掉。这一登记，实际上也是个提醒，借书的人兴许会把还书的事记得更清楚一点。
    三、及时提个醒。估摸着对方把书看完了，不妨催问一下。对大大咧咧的战友，借书时就提醒一句：“别弄丢了。”对自己特别心爱的书，借出时作个“特别交待”。如果你也借了对方的书，在给他还书时不妨问一问：“我那本看完了吗？”这样提醒不见外。读书人爱书，战友们都能理解。
    书是知识的载体，流传起来，知识也就能传播得更广，书的作用才能更好地发挥出来。你把书借给别人看，大家就一起分享了知识的财富。所以，书还是要借的，可在借书方法上作些改进。
    你的朋友 郭天一
〖-ZW/正文〗
