〖ZQ/总期〗14369〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅志新/迟诚/黎辉齐/胡志刚/周荣祥/关天星〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友 长信短编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “最差班长”评不得
    个别单位的领导为了调动班长的工作积极性，组织战士评选“最差班长”，想以此来鞭策班长。笔者认为，做人的工作忌简单化，这样做容易挫伤一些班长的自尊心，使他们在战士中抬不起头来。因此，“最差班长”评不得。
    38470部队 傅志新
    不能如此曝光
    笔者近日下部队发现一些单位的黑板报上，写着“某某人在何时何地被纠察”，“某某人内务卫生较差”等揭丑性的东西。如此曝光似有不妥。个别战士对自己要求不严，工作标准不高，甚至有了过错，作为领导，首先要使他们认识缺点，改正过错。如果一味这样“曝光”，很容易伤害战士的自尊心，弄不好他们会破罐子破摔。因此，对有缺点和过错的战士，能个别批评的，就不要在公开场合点名，特别是不要搞什么“曝光榜”。
    37010部队 迟 诚
    打电话请先自报家门
    一些同志打电话，拿起话筒就是一句：“你是谁？”待查完“户口”后，又劈头一句：“给我找一下×××！”打电话者这样居高临下，语气生硬，是对接电话者的不尊重。打电话者应先“自报家门”。
    54465部队 黎辉齐
    “压阵车”不应放流行歌曲
    某单位进行5公里越野考核时，后面跟着一辆机关干部坐的“压阵车”。队伍里面的班排长在吹哨喊“加油”，而车里却在放流行歌曲，使战士们越跑越没劲。如果坐在“压阵车”里的干部能给战士喊几声“加油”，而不要在车里听流行歌曲，该多好。
    53027部队 胡志刚
    管好微型电视机
    微型电视机因为价格便宜、携带与使用方便，在有的部队成了一些官兵的“伙伴”。但有的同志因此而不愿参加连队的集体活动，有的熄灯后还在被窝里收看，影响正常生活秩序，这就不应该了。对此应采取必要的措施。
    南京军区某部 周荣祥
    及时为外出学习的战士转邮信件
    每年年初，各单位总有些战士被派出学习专业技术。他们走后，仍有一些亲朋好友将信件寄到原单位。有关单位应及时为他们转邮信件。
    54647部队 关天星
〖-ZW/正文〗
