〖ZQ/总期〗5929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏发努冯亲王从万象到达琅勃拉邦市〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗琅勃拉邦市隆重举行欢迎集会苏发努冯亲王发表讲话在万象期间，苏发亲王同富马亲王进行了会谈〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社琅勃拉邦一九七四年四月四日电 老挝爱国战线中央委员会主席苏发努冯亲王四月四日上午从万象乘专机到达王都琅勃拉邦市。
    富米・冯维希、昭苏・冯萨、陶苏・培拉西、马哈古・苏万纳密蒂，以及其他一些准备参加临时民族联合政府的各爱国力量方面的重要人士同机到达琅勃拉邦市。
    四日上午先期到达琅勃拉邦市的梭发那・富马亲王、执行协定中央联合委员会各爱国力量代表团副团长巴迪・唐汤和琅勃拉邦市市长奔空・巴迪吉等到机场迎接。
    到机场迎接的还有：先期到达琅勃拉邦市的万象政府官员仑・英锡相迈、方・丰萨万和苏甘・维莱山以及琅勃拉邦市各界知名人士。
    琅勃拉邦市各界群众五千多人自发前往机场热烈欢迎。
    苏发努冯亲王走下飞机后，富马亲王等迎上前去，同他亲切握手，热烈拥抱。机场上举行了隆重的欢迎仪式，苏发努冯亲王等检阅了爱国力量卫队。
    苏发努冯亲王等乘车从机场进入市区时，受到了数千群众的夹道欢迎。
    四日中午，琅勃拉邦市五千多群众在彩旗招展、鼓乐喧天的市中心举行隆重集会，热烈欢迎苏发努冯亲王。
    参加集会的有：富米・冯维希、昭苏・冯萨、陶苏・培拉西和马哈古・苏万纳密蒂以及各爱国力量方面的负责人。
    参加集会的还有：梭发那・富马亲王、仑・英锡相迈、方・丰萨万、苏甘・维莱山等万象政府官员和琅勃拉邦省、市负责人以及各界知名人士。
    琅勃拉邦市市长奔空・巴迪吉在集会上发表讲话，热烈欢迎苏发努冯亲王来到琅勃拉邦市。
    苏发努冯亲王接着发表了讲话。他说：“现在，我们正处在建设和巩固和平的重要时刻。临时民族联合政府和民族政治联合委员会的即将成立，将使老挝历史跨进一个新的阶段，它是老挝人民政治生活中的重大事件。”
    苏发努冯亲王指出，尽管老挝双方在执行万象协定和议定书方面取得了很大成果，“但是，在和平和民族和睦的道路上还会有很多障碍。如果我们不清除这些障碍，和平就不能持久，民族和睦就不能真正实现。”
    苏发努冯亲王最后呼吁：“全老挝各阶层人民紧密团结，以万象协定和议定书为武器，同民族和睦和和平的敌人作坚决的斗争，彻底扫除和平道路上的一切障碍和污泥浊水。”
    苏发努冯亲王的讲话一次又一次地激起极其热烈的掌声和欢呼声。
    苏发努冯亲王等离开万象时，奔・西巴色团长以及各爱国力量方面和万象政府方面的许多官员曾前往机场送行。前往送行的还有中国驻老挝王国大使馆临时代办凌照远和其他一些国家的外交使节。
    在万象期间，苏发努冯亲王曾于四月三日下午前往首相官邸会见了富马亲王。两亲王在诚挚友好的气氛中就组建临时民族联合政府和民族政治联合委员会问题进行了会谈。
    会见后，苏发努冯亲王和富马亲王在亲切的气氛中共进晚餐。
    新华社琅勃拉邦一九七四年四月四日电 老挝爱国中立力量联盟主席坎苏・高拉四月四日下午乘专机到达琅勃拉邦市。
    和坎苏・高拉同机到达的还有：老挝爱国战线中央委员辛加坡・朱拉马尼、炮・平帕占，爱国中立力量联盟副主席、爱国中立武装力量总指挥敦・逊纳拉，爱国中立力量联盟副主席、爱国中立武装力量副总指挥坎温・布法，老挝妇女协会主席佩本・奔舍那夫人、副主席坎苏・冯维希夫人等。
    富米・冯维希、昭苏・冯萨、马哈古・苏万纳密蒂以及琅勃拉邦市市长奔空・巴迪吉等到机场迎接。
〖-ZW/正文〗
