〖ZQ/总期〗5929〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜阿尔巴尼亚许多厂矿胜利完成首季生产计划〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜经济/工业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤一九七四年四月三日电 朝鲜许多厂矿企业提前完成今年第一季度生产计划。
    黄海钢铁联合企业今年以来钢铁生产稳步上升，不久前提前完成了第一季度生产计划，向国民经济各部门供应了几百种钢材。这个厂的双重千里马炼钢车间的工人采用先进冶炼方法，把每炉钢的冶炼时间，比原定指标缩短了一个多小时。粗钢车间和初轧车间的轧钢工人，最近把设备利用率提高了百分之五，广泛采用高速轧钢法，使轧钢量比去年同期增加了百分之五十以上。炼焦车间的工人通过实行生产过程的自动化，使每个工人的生产额平均比过去增加一倍。
    新仓煤矿早在三月上旬就完成了第一季度原煤生产计划。在今年年初的一次总结会议上，工人们提出了很好的建议，煤矿党组织接受了工人的建议，负责干部带头去掘进现场蹲点，解决了生产难题，促进了生产。今年一、二月份都在中旬就完成了月计划，并提前二十六天完成了第一季度计划，比去年同期增产原煤十万吨。
    龙城机械厂的职工今年以来积极开展技术革新运动，取得了显著成果。最近这个厂试制成功了四十立方米空气压缩机等大型机器设备，并在三月上旬提前完成了第一季度计划。
    朝鲜轻工业部门的职工，为了向广大人民供应更多更好的日用消费品，积极增加生产。黄海南道大批工业企业均已完成季度计划。平安南道、平安北道、咸镜南道、平壤市的许多地方工业工厂也都提前完成了今年第一季度生产计划。
    朝鲜各地厂矿企业在增产的同时，还广泛开展厉行节约的运动，为国家节约了大量资财，特别是在节约电力方面取得了显著成绩。
    新华社地拉那一九七四年四月四日电 阿尔巴尼亚地拉那等区的工人阶级在劳动党六大决议鼓舞下，发扬自力更生的革命精神，胜利完成了今年第一季度的生产计划。
    今年一开始，地拉那区就与它的邻区――都拉斯区展开社会主义劳动竞赛，并分别提出挑战条件。在竞赛活动中，地拉那区各工矿企业的党组织和工业组织深入开展对职工的政治思想教育工作，使职工进一步认识自力更生和增产节约的重要意义。广大工程技术人员和工人的社会主义觉悟的提高，促进了生产的发展。全区的第一季度工业总产值计划已于三月二十九日完成，所有企业都完成了生产计划，其中有十多个企业是提前六天到十五天完成的。与此同时，全区节约用电五百八十万度，兴建了许多新的作业线，制成了多种原来需要进口的零配件。
    都拉斯区工人阶级在社会主义竞赛中也不甘落后。他们提出“以完成各项生产指标的成绩迎接祖国解放三十周年”的战斗口号，每天都创造出新成绩。今年头三个月中，全区职工生产出许多机械零件和日用品，并建立了六个新车间和作业线。这个区的卡瓦雅玻璃厂今年的生产计划虽比去年增长百分之十二，第一季度的任务仍然胜利完成。麦泽斯煤矿工人克服冬季阴雨连绵的困难，超额完成这一季度的开采计划。
    斯库台区也于三月二十九日完成了今年头三个月的计划，比去年同期多生产价值达一千七百万列克的产品。此外，建筑和交通部门的季度计划也胜利完成。与斯库台区展开竞赛的发罗拉区也取得良好成绩。全区有二十个左右的工厂企业提前一周完成季度计划。
    阿尔巴尼亚其他一些地区，如库克斯、莱什和波格拉德茨等区，也完成了第一季度的工业总产值计划。
〖-ZW/正文〗
