〖ZQ/总期〗15439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“黑脸”政委董广宁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何熊/卢忠光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗仓库建设；优秀政工干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “黑脸”政委董广宁
    ●何熊本报特约通讯员卢忠光
    大个子，黑脸庞，满手老茧，说话高门大嗓。这就是被称为“黑脸”政委的某军需仓库政委董广宁。
    1997年7月，董广宁刚上任时，面对的是一个连续5年后进的“乱摊子”。对此，董广宁没有皱眉。他在全体官兵职工面前立下了“军令状”：一年内如果仓库没摘掉“落后帽”，我甘愿摘下头上的“乌纱帽”！
    董广宁说得铿锵有力、落地砸坑，做得更是雷厉风行、大刀阔斧。针对干部事业心责任感不强，作风稀拉的问题，董广宁拉下面子较起了真。一名机关干部晚上熄灯后到地方娱乐场所玩游戏机，被查夜的董广宁逮个正着，这名机关干部原以为挨一顿批就了事，没想到第二天党委却让他在仓库全体干部大会上亮相作检查。领导敢于较真，部属不敢再含糊。此后，“稀拉干部”都变了样，个个铆在岗位恪尽职守。
    董广宁有两个爱好：一是爱随身带个小本子，看到啥想到啥就随时记录下来；二是爱走路，有事没事往基层跑。正是这爱好，使董广宁上任仅一个月，就把仓库的优势劣势和官兵职工们的长处短处摸了个透，官兵们在想什么，在干什么，他心里都有个谱。董广宁上任3年来，仓库迈出了令人瞩目的三大步：被总部评为“全军自动化管理先进单位”、“全军甲级卫生单位”；被军区联勤部评为“后勤管理达标先进单位”。去年“七一”，董广宁还被分部评为“优秀党委书记”。
〖-ZW/正文〗
