〖ZQ/总期〗15439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国南沙崛起现代化“海上堡垒”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗直升机平台将支撑立体补给；博士硕士加入守礁人行列〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴瑞虎/李湘东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红星家具杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海岛部队建设；海岛部队生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    祖国南沙崛起现代化“海上堡垒”
    ●直升机平台将支撑立体补给
    ●博士硕士加入守礁人行列
    本报讯特约记者吴瑞虎、李湘东报道：3月下旬，记者跟随海军舰艇踏访南沙，看到南中国海上我守礁部队的战备执勤设施、生活设施和官兵素质发生了历史性变化，一座座现代化的“海上堡垒”正崛起在祖国的南沙。
    南中国海上，当年护卫着礁堡的简陋“高脚屋”，如今已被永久性的钢筋水泥结构的第三代现代化“海上堡垒”取代，永暑礁、渚碧礁上有了直升机平台。补给是南沙的生命线。过去，战士们要驾着小艇把补给物资“化整为零”，从补给船运到礁盘，再手提肩扛一趟趟搬上礁堡，今后，从大型补给船起飞的直升机，将一次性把大宗战备生活物资直接吊送礁盘。走进中心礁堡指挥室，仿佛走进了现代化的“中军帐”。目前礁上既有快速反应的侦察手段来观察海情、空情、敌情；又有反偷袭、抗登陆，能遂行对海、对空作战任务的现代化武器装备。
    如今守礁官兵的生活条件也发生了巨大变化。安装卫星天线后，守礁官兵能收看4个频道的电视节目；按照南沙条件特制的高效制冷冰箱能让官兵吃到保鲜、保质的食品；想唱歌有卡拉OK，想看影碟有VCD播放机；新建的淡水储蓄池，能保证全礁官兵数月饮用洁净淡水。
    更令人欣喜的是，一批高素质的人才上礁登堡，成为现代化“海上堡垒”的主人。现在，所有守礁军官都是经过军队院校正规培训毕业的，还有硕士、博士加入守礁人行列。目前，守礁水兵都能熟练掌握和使用6种以上武器，初步具备两栖作战能力。
〖-ZW/正文〗
