〖ZQ/总期〗15439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗旅瑞华人华侨批判邪教“法轮功”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆大生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗打击邪教〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    旅瑞华人华侨批判邪教“法轮功”
    新华社日内瓦4月16日电（记者陆大生）旅居瑞士的华人华侨代表16日在首都伯尔尼的中国驻瑞士大使馆举行座谈会，批判邪教“法轮功”。
    出席座谈会的约50位华人华侨、学者和留学生代表踊跃发言，分别从人权、宗教、法律、医学、社会、文化、哲学等角度揭露和批判了李洪志散布的歪理邪说。大家认为，“法轮功”本质上是反人性、反社会、反政府和反国家的，对国家和社会造成了巨大危害。中国政府取缔邪教“法轮功”正是为了维护和保障中国公民的人权。
    一些代表还批评一些西方媒体在邪教问题上采取双重标准的做法，并谴责一小撮“法轮功”骨干分子与国际反华势力相勾结，企图达到卑鄙的政治目的。
    中国驻瑞士大使周子忠出席了座谈会，并介绍了中国政府在处理“法轮功”问题上的有关政策。
    座谈会后放映了电视片《罪恶邪教“法轮功”》。
〖-ZW/正文〗
