〖ZQ/总期〗15439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唱好人生“三部曲”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗理想信念教育系列谈之十一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理想信念教育；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唱好人生“三部曲”
    ――理想信念教育系列谈之十一
    ●陈鲁民
    共产党人的远大理想是实现共产主义，具体到每一个党员特别是党的领导干部来说，如何为实现这个远大目标而奋斗呢？必须把改造客观世界和主观世界紧密结合起来。江泽民总书记最近在广东高州市领导干部“三讲”教育会议上语重心长地指出：“每一个领导干部都应好好想一想，参加革命是为什么？在领导岗位上应该做什么？将来身后应该留点什么？把这些问题想清楚了，想正确了，我们就能做到一身正气，堂堂正正。”三个问题，都和理想信念息息相关，认真学习江总书记这篇重要讲话，具有重大的现实意义。
    参加革命为什么？每个人都会不假思索、字正腔圆地回答：为人民服务，为实现共产主义而奋斗。会说这样的话并不难，关键是内心是怎样想的，真实动机是什么。平心而论，许多人参加革命之初的动机是很复杂的，有立志为实现党的宗旨、为实现共产主义理想而奋斗的，也有为实现个人人生价值找出路的，还有为图生存或捞名利地位的。通过党的教育和革命队伍的熏陶，大多数人都能逐步把参加革命的动机校正到正确的轨道上来，较好地解决“为什么”的问题，从而兢兢业业地为党的事业而奋斗。然而，也有些人，或一直就没有端正参加革命的动机，或淡忘了自己在党旗下的庄重誓言，被“酒绿灯红”、香风迷雾冲昏了头脑，忘记了党的宗旨。有的党员干部甚至公开宣称“做官不发财，请我都不来”，于是贪污受贿，以权谋私，买官卖官，成了人民的罪人。改革开放20多年来，不少党员干部受到纪律处分和刑事处罚，他们所犯错误的表现形式虽然多种多样，但其思想根源却是一致的，就是忘掉了自己参加革命为什么。
    在领导岗位上应该做什么？如果用一句简单的话来概括，就是“为官一任，造福一方”，带领群众脱贫致富奔小康，领导部下团结奋斗干四化，与广大官兵同心同德投入国防现代化建设。许多领导干部也是这样做的，他们兢兢业业、勤勤恳恳、锐意进取、不辱使命，做出了一个党员干部应该做的贡献，焦裕禄、孔繁森、李国安就是优秀代表。不过，也有一些领导干部恰恰相反，他们虽然身居高位，却辜负了党和人民的期望，饱食终日，无所用心，忙于迎来送往，沉溺于文山会海，成了尸位素餐的庸官；或者贪图享受、花天酒地，“早上围着轮子转，中午围着盘子转，晚上围着裙子转”，成了无所作为的昏官；或者以权谋私，贪赃枉法，成了聚敛无度的贪官，结果，遭到人民群众的唾骂和法律的制裁。为引以为戒，每个领导干部都需要认真反思，如何对待自己的岗位和权力，自己究竟应该做什么。
    再说将来身后应该留点什么？文天祥“留取丹心照汗青”，于谦“只留清白在人间”，马克思留下宝贵的理论财富和精神财富，周恩来留下高风亮节和道德风范……每个领导干部都应该以他们为楷模，在自己有限的生命里，为人民、为历史、也为子孙留下点闪光的东西，留下点让人怀念的东西，比如留精神留美德，留功劳留政绩，留廉洁的家风。而那些贪官污吏，拼命捞钱，本想给子孙留下万贯家产，但往往身败名裂，留下耻辱、留下笑柄，成为反面教材，落下千古骂名。
    为什么，干什么，留什么？是每个人一生中都应唱好的“三部曲”，对于领导干部则更为重要。这“三部曲”紧密相连，环环相扣，因而需要一以贯之，有始有终。唱好了“三部曲”，就会心正身直，有所作为；唱不好，就会写下人生败笔，酿成历史悲剧。全党正在进行的“三讲”教育和理想信念教育，对领导干部来说，仍是要解决为什么、干什么、留什么的问题。愿每个同志都能抓住这个机会，捧一颗真心，出一身汗水，真正讲出名堂，悟出真谛，找出差距，做一个合格的领导干部。
    （下篇论题：赢得信任还在尽到责任）
〖-ZW/正文〗
