〖ZQ/总期〗15439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一封军嫂来信引来“两得”举措〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗服务兵“下岗”上操场好军嫂“上岗”搞保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐立成/何天进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军嫂就业；军嫂安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一封军嫂来信引来“两得”举措
    服务兵“下岗”上操场好军嫂“上岗”搞保障
    本报讯唐立成、特约记者何天进报道：2月中旬的一天，笔者在第二炮兵某部服务社见到一幕别开生面的交接仪式：杀了3年猪羊的战士小李放下了手中活儿，被机关接进了科技练兵培训中心，而下岗军嫂王会则接替他的这份工作。至此，该部14名在后勤服务岗位工作的战士全部走下服务岗位，奔赴训练一线。而一直让领导们牵肠挂肚的军嫂就业问题也一并得到解决。
    今年初，该部党委收到一封军嫂来信，信中说：“下岗之苦实难熬，我们愿意承担后勤服务工作，换下战士们走向科技练兵训练场……”一封简短来信，促使党委“一班人”很快形成共识：后勤服务兵“下岗”上操场，军嫂们“上岗”搞保障。
    机关有关部门积极行动，对在后勤服务岗位的战士进行科学调整的基础上，由作训部门牵头，制定了详细的专业理论学习计划、实装操作训练计划，又抽出专业技术骨干对他们进行一带一帮教；训保中心还抽出三台微机，派出教员对其进行以微机操作为基础的高科技知识培训。与此同时，干部部门为走上服务岗位的军嫂们购买了《食用蘑菇菌培植技术》、《豆芽培植》等书籍，请来连队一、二级厨师给她们传授烤面包、炸油条等技术。通过岗位强化培训，14名后勤服务兵全部达到了同专业操作号手的水平，而军嫂们也都拿到了“上岗证”。
〖-ZW/正文〗
