〖ZQ/总期〗15439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出“夜郎国”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈永柏/刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新西行漫记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；交通建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走出“夜郎国”
    ●陈永柏本报记者刘化迪
    贵州的古“夜郎国”因“夜郎自大”的成语而闻名。史书记载，秦以前，西南地区散居着当时所谓“南夷”的部族和部族联盟，当时，中原人称之为国或邑。夜郎国兴起后，开始进入“耕田、有邑聚”的定居农耕社会。直到汉武帝时，夜郎国各部族纷纷去号归汉，在夜郎境内置郡领县。
    “夜郎自大”典故常常让贵州人汗颜，可古属夜郎国的安顺普定县人却偏偏不信邪。他们把县境内1988年开建、1993年建成的一个库容4.2亿立方米的大型水库命名为“夜郎湖”。如此命名，无一丝“自大”之意。用普定县委张义刚书记的话来讲，就是“昔日夜郎自大，今日夜郎志大”。
    古夜郎人不知“夜郎与汉孰大”也怨不得他们，夜郎属地重峦叠嶂、交通不便，与外界沟通甚少。如今，生活在这儿的夜郎“子民”们早就不甘于封闭与贫穷了。走出“夜郎国”，体验改革开放给社会带来的发展和嬗变成了他们的新追求。
    走出去，意味着更多的机会。普定县人口密度居贵州省之冠，然而该县土地资源贫瘠，水土流失严重，全县生态已经走到了崩溃的边缘。有专家甚至预言，照这样的速度发展下去，50年内普定县将消失。就在局外人都对普定的发展丧失信心的时候，普定人却闯出了一条适合自身发展的新路子。1997年，由中国国土研究会、普定县政府和北京宏基公司三方为主体实施的生态重建与发展先导工程正式启动。宏基公司一期投入1000多万元资金，与当地政府和农户一起在岩溶地区建立乔、灌、藤、草基地，配套水利水保、封山育林等工程，初步形成了“以开放带动开发，以开发带动重建”的发展模式，不仅使生态环境得到改善，当地农民也增加了收入。过去，大面积的岩溶山岭一直是影响普定经济发展的障碍，然而过去的普定人做梦也想不到的是，这种独特的地貌也是“财富”。90年代初，普定人邀请有关专家对县境内的岩溶山区进行了系统考察，最后十几个国家决定联手在普定县投资10亿美元建设大型射电天文望远镜项目。这个普定有史以来最大的投资项目一旦建成，将改善县内的公路交通等基础设施，带动高科技产业的发展，为普定的经济发展提供长久的支撑力。
    普定县委张书记说，贫困地区发展滞后一方面是自然条件等的限制，最重要的是思想观念的落后。在西部大开发中，普定县农业基础差、交通落后、当地人的素质不高，要想超常规发展更要有超前意识。张书记介绍说，1993年夜郎湖工程的完工为全县经济发展开了一个突破口，自此，以水电、煤电为龙头的能源基地建设顺利展开。县里决心依托充足能源发展特色经济、引入高能耗产业。为吸引投资，县政府提出“硬件不行软件补”，对外资实行减税让利等优惠政策，广开投资渠道。如今，能源、岩溶生态重建、国际射电望远镜，已经成为普定县经济发展的三大支柱。
    如今，贵州全省上下正在开展“西部大开发、贵州怎么办”的大讨论。张义刚认为，我们必须千方百计走出县门、省门、国门，彻底摆脱“夜郎国”意识，扬长避短，与国内外经济融为一体，只有这样，经济增长才能有活力和后劲。
    600多年前，明朝开国元勋刘伯温曾作诗道：“江南千条水，云贵万重山；五百年后看，云贵胜江南。”600多年过去了，贵州虽早已今非昔比，但社会经济发展水平仍不比发达地区。如今，走出“夜郎国”，认清差距、解放思想、转变观念的贵州人一定会在西部大开发中有所作为。“云贵胜江南”，不会是一句空话。
〖-ZW/正文〗
