〖ZQ/总期〗15439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新世纪中国空军军事理论发展展望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐兴德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科学研究；军事理论研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本文提要：为捍卫国家的领土主权和海洋权益，为实现祖国的统一大业，空军将担负更加艰巨的作战任务。为此，空军将实现由国土防空型向攻防兼备型的转变
    国际战略格局的发展变化，对空军军事理论发展提出更高的要求。
    21世纪，国际战略格局的多变性，我国周边安全环境的复杂性，使我国空军有可能在不同地域、不同环境下遂行作战任务。我国空军实现由国土防空型向攻防兼备型的历史性转变，应以先进的理论为指导，加快“转型”进程。这就要求我们根据形势的发展变化，加强战略指导理论研究。立足我国国情、军情和我国空军实际，深化空军战略和空军发展战略理论的研究。
    加强空中进攻力量及相应配套建设，逐步实现由国土防空型向攻防兼备型转变。这是空军发展建设的方向，也是空军新的历史使命。实现我国空军由国土防空型向攻防兼备型的转变，实现建设强大的现代化的攻防兼备的人民空军的奋斗目标，是迎接世界空中军事力量发展挑战的需要，是新时期军事斗争准备的客观要求。军委江泽民主席就空军建设问题作过一系列重要指示，空军军事理论研究应紧紧围绕落实江主席的重要指示展开，着重研究以加快“转型”进程为目的的理论。
    以信息技术为核心的高新技术在军事领域的广泛应用，不仅引发了战争形态和作战方式的巨大变革，而且客观地把空军力量推向决定战争胜负的主导性地位。局部战争“空中化”、“空天一体化”趋势不断发展，空中作战的战略属性明显增强，作战范围大纵深、高立体化，作战行动隐匿化等特点的日渐突出，已经向传统的空军作战观念提出了新的挑战。随着空中力量的不断发展，首先和全过程使用空军，将是国家军事力量运用的鲜明特点；全天时、全天候作战，快速决胜，是空中作战新的时空观念；大纵深、非线性、非接触、空天一体、信息火力一体作战，是空中作战新的交战方式；精选目标，打击“重心”，破坏系统，减少附带伤亡，是空中力量运用的重要原则。适应这些新情况、新特点，研究先进的作战指导理论和战法对策，是空军理论发展的当务之急。
    在新军事革命的推动下，信息战已经登上了战争舞台，使未来战争更加变幻莫测。空军是技术密集型军种，拥有的信息资源最多，对信息环境依赖最大。空中作战平台向隐形化、智能化、无人化方向发展，诸多新概念、新武器将不断出现。加强信息战研究，掌握信息战的发展趋势，发展信息战理论，研究信息战条件下的作战方式和战法对策，提高信息战能力，是空军军事理论发展的新课题。
    在侦察、预警、通信、导航、气象等卫星继续发展的同时，激光、定向能、动能、反卫星、反导弹等天基作战武器将取得突破性进展；空天战场将成为未来战争新的制高点，防空防天密切相联，一体化趋势日益明显。关注航天领域军事发展动向，研究防空防天一体化作战理论，也是空军理论研究的一项重大任务。
〖-ZW/正文〗
