〖ZQ/总期〗15439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新世纪第二炮兵军事理论发展展望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董庆福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科学研究；军事理论研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本文提要芏十一世纪，人类上空仍然笼罩着核阴云。军事斗争准备不能放弃对核战争的防范，不能丢掉对核战略的研究
    坚持以我国核战略思想为指导，是第二炮兵军事理论的鲜明特色。中国人民一贯爱好和平，奉行独立自主的和平外交政策，坚决反对在国际事务中使用或威胁使用武力特别是核武器。中国发展核武器的目的完全是为了自卫，是为了打破超级大国的核垄断与核讹诈，最终全面禁止和彻底销毁核武器，实现无核世界的崇高目标。从本质上讲，中国的核战略是反对战争、遏制战争的战略，是维护和平的战略。中国在核武器试验和核力量的建设上采取了极为慎重和克制的态度。中国首次向世界提出了不首先使用核武器的政策，并郑重承诺不对无核国家和无核地区使用或威胁使用核武器。在核力量的建设发展上，也确立了有限发展、不参与核军备竞赛等重要方针和原则，从而奠定了第二炮兵建设与运用理论的基石。展望21世纪，核武器在国际事务中仍将发挥其不可替代的重要地位和作用，围绕核问题的斗争会更加复杂和激烈，核战争特别是有限核战争的阴云挥之不去。面对错综复杂的安全环境，第二炮兵军事理论建设必须始终不渝地坚持我国的核战略思想，自觉站在世界和国家战略全局的高度，着眼反对战争、遏制战争和维护和平，深入研究第二炮兵建设与运用的特点规律，使之真正成为遏制战争的重要因素，保卫祖国安全的坚强盾牌，维护和平与稳定的不可替代的重要战略力量。
    人类社会正在加快迈进知识经济时代，走向信息时代的新军事革命深入推进，推动战争形态由机械化战争向核威慑条件下的信息化战争迅猛发展。第二炮兵机械化建设的历史进程尚未完成，又面临着新军事革命的严峻挑战。这就需要紧跟世界军事发展的潮流，充分利用新军事革命的成果，探讨“跨越式发展”的道路；解放思想，大胆探索，深入研究第二炮兵跨越式发展的理论问题，充分吸纳和借鉴发达国家军事革命的成果，努力建设适应信息化战争要求的新的军事理论体系。
    坚持以科技进步为动力，大力推动第二炮兵军事理论建设由经验型向预测型转变。世纪之交，军事技术的迅猛发展，引发了军事理论研究方法、手段的变革，控制论、系统论、信息论、专家系统、辅助决策系统等现代化的研究方法和手段层出不穷，不断涌现，军事理论建设与军事技术的结合日趋紧密，呈现出渗透、融合和汇流的趋势，正在向系统集成和虚拟实践探索的方向发展。这一新形势必将推动第二炮兵军事理论建设由经验型向预测型、数字化和实验化的方向发展。这就必须大胆吸纳、借鉴外军军事理论建设的成功经验，充分利用科技进步的最新成果，大力加强第二炮兵军事理论重点实验室建设，使第二炮兵军事理论建设跟上时代前进的步伐，迈上一个新的台阶。
〖-ZW/正文〗
