〖ZQ/总期〗15439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国军事科学繁荣发展的新阶段〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐根初〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科学研究；军事理论研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本文提要：本文对我国80年代以来军事科学的研究和发展作了简要的回顾和概括；这一时期随着国防和军队建设迈开改革发展的步伐，中国军事科学事业也进入了繁荣和发展的新阶段；这一时期显著特点是，高技术在军事领域里广泛运用，我国改革开放、社会主义市场经济不断发展，由此提供了军事理论新的生长点
    回顾我军的军事科学发展，概括地说，经历了两次历史性飞跃。第一次是在以“革命与战争”为时代主题的时期，创立和形成了毛泽东军事思想，奠定了中国无产阶级军事科学的基石。第二次是在以“和平与发展”为时代主题的时期，邓小平坚持解放思想、实事求是的思想路线，创造性地回答和解决了新时期国防和军队建设的一系列重大理论和实践问题，创立和形成了邓小平新时期军队建设思想。
    江泽民同志作为党的第三代领导核心，高举邓小平理论伟大旗帜，明确提出军队和国防建设要以邓小平新时期军队建设思想为指导。他洞察国际战略格局的发展变化，面对世界军事变革的新形势，对国防和军队建设进行了深入的理论思考，提出了许多新的思想观点。江主席关于国防和军队建设的一系列重要论述，是毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想的继承和发展，是新形势下我国国防和军队建设的根本依据和指导方针。全军学习和贯彻江泽民主席的重要指示，围绕“打得赢”和“不变质”这两个历史性课题，广泛开展了各种形式的研究活动，进一步推动了军事思想的活跃和发展。
    一、针对国际形势的发展变化，适时进行战略转变研究，战略理论不断丰富和发展
    战略理论是关于筹划和指导国家安全与战争全局总体方略的理性认识和知识体系。随着时代主题的转换和国际力量格局的调整，国际战略形势和我国周边安全环境发生了重大变化；在我国国家安全战略、军事战略以及军种战略所进行的调整中，军事战略研究异常活跃，成效显著。
    党的十一届三中全会以后，邓小平高瞻远瞩，对国际形势和战略环境作出了新的判断。他指出，和平与发展成为时代的主题，和平力量超过了战争力量，世界大战在相当长的时期内有可能避免。1985年召开的中央军委扩大会议明确提出，我国国防建设、军队建设指导思想实行战略性转变，由早打、大打、打核战争的临战状态转变到和平时期建设的轨道。江泽民主席主持军委工作，于1993年提出新时期军事战略方针，强调要把军事斗争准备的基点放在打赢现代技术特别是高技术条件下的局部战争上来。1997年，军委进一步提出“两个转变”的重要思想，把新时期战略方针具体化。在这个时期，军种战略也实行了重大调整。这一系列转变和调整，不仅极大地丰富了战略研究的内容，使战略理论研究呈现出空前的生机与活力，而且对军事科学理论的发展起到了极大的促进作用。
    二、着眼国防与经济建设的协调发展，探索有中国特色的精兵之路，国防与军队建设理论有新的突破
    在相对稳定的和平时期，国家以经济建设为中心，大力发展社会主义市场经济，同时，科学技术的飞速发展和世界范围的革命性军事变革，使国防和军队建设遇到了一系列新的矛盾和问题。因此，深入探索新的历史条件下国防和军队建设的特点和规律，发展国防和军队建设理论，成为军事科学研究的一个基本课题。在这一阶段，我们相继开展了党的三代领导集体与军队质量建设研究，探索新形势下治军的特点和规律等全军性研讨活动；制定和修订了《国防法》、《兵役法》、《香港特别行政区驻军法》、《澳门特别行政区驻军法》等一系列条令条例和法规，进一步充实了军事科学体系的学科理论。
    三、以打赢现代技术特别是高技术条件下局部战争为目标，寻求“以劣胜优”之道，作战理论不断创新
    我军作战理论研究，是随着战争的发展和我军作战任务的变化而不断发展的。在这一阶段，作战理论研究空前活跃，在全军范围相继开展了对未来反侵略战争初期问题研究、我军战役理论研究、边境自卫反击作战研究、未来高技术局部战争作战指导问题研究、机动作战研究、联合作战研究、信息作战研究、高技术条件下局部战争特点和规律研究等一系列有影响的重大研究活动；组织了对新战法的试验、演习、论证和梳理；编写和修订了我军作战条令、作战纲要和有关教材，并逐步形成了以新时期军事战略方针为指导的新的作战理论体系。作战理论研究的深入和发展，为新时期的军事斗争准备和捍卫领土主权完整的作战行动提供了科学的理论依据。
    四、遵循中国军事科学自身发展的规律，全面加强学科建设，军事科学理论体系逐步完善
    一方面，军事科学各主要学科的研究逐步深化，并不断抵近世界军事发展的前沿，另一方面，军事科学研究的对象不断增多，领域日益拓宽，知识门类更加丰富，形成和创立了一大批新兴学科和交叉学科。目前，国家已确认了军事学8个一级学科和19个二级学科，一批新的学科正在形成。国防经济、战争动员、军队指挥、军队管理、军事情报、军事运畴等学科渐趋成熟。一些新的学科领域，如地缘战略、比较军事、军事信息工程等方面的研究方兴未艾，填补了中国军事科学的许多空白，基本形成了门类齐全、布局比较合理的军事科学学科体系。1997年出版的《中国军事百科全书》，结束了中国没有军事百科全书的历史。
    回顾新时期中国军事科学的发展，可以看出有以下几个鲜明特点：第一，军事科学的发展是在时代主题发生根本变化，国际战略格局发生重大演变的背景下发展的。激烈的国际斗争和维护国家安全与发展利益的需求，决定着中国军事科学的走向。第二，军事科学的发展是与科学技术的巨大进步紧密联系在一起的。高新技术的发展极大地推动了世界军事变革的兴起和深入，带动和催化了中国军事科学的变革。第三，军事科学的发展深深地植根于军事实践的土壤。局部战争形态和作战样式的演进，军事斗争准备的迫切需求，呼唤和孕育着军事科学理论的新突破。第四，军事科学的发展是伴随着深刻的社会变革而发展的。我国改革开放和发展社会主义市场经济的新条件，既为国防和军队建设提供了宝贵的历史机遇，也为中国军事科学的发展提出了崭新的研究课题。第五，军事科学的发展是在相互借鉴中形成并保持各自特色的。中国军事科学的发展既广泛借鉴了世界各国军事发展的有益经验，又继承了本国优秀的军事文化传统，保持了鲜明的中国特色。
〖-ZW/正文〗
