〖ZQ/总期〗15439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗利用网上资料备课是“投机取巧”吗？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗答三月十四日本版原春林同志问〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/大学说话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育；政治教育改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    利用网上资料备课是“投机取巧”吗？
    ---答三月十四日本版原春林同志问
    重视利用高科技成果
    在信息时代初见端倪的今天，计算机网络的发展已对人类社会产生着广泛而重要的影响，无论工作、生活还是学习，都离不开计算机。作为当今社会的一员，如果不善于同计算机打交道，就不懂得信息的重要性，不能发挥信息的作用，也就不可能紧跟时代的步伐。连队指导员利用网上资料备课是社会发展进步的表现，也是新时期部队教育训练发展的必然趋势，它具有传统教育及备课方式无法比拟的优点。所以，对于这一现代高科技成果，只能利用，不能放弃。尽管有的同志在备课中有投机取巧的现象，但毕竟是少数，我们不能因噎废食。
    ●83476部队蒋守昌
    应有“网络指导员”
    指导员利用网上资料备课不仅是应该的，而且还应有“网络指导员”出现。它既为指导员的工作提供必要的参考信息，同时直接为部队开展思想教育服务。全军政治工作会议《决定》指出，思想政治教育要“运用科学先进的新手段”。它的好处，一是感观新颖，最易为青年官兵所喜闻乐见。二是信息量大。如今知识量每5年翻一番，传送如此之多的信息，最好的载体和最便捷的办法就是借助于网络。三是传递信息迅速。很多事情刚一出现，网络上就有信息（当然，有些信息的真伪需要认真筛选、严格鉴别）。特别是发生重大事件时，让官兵及时了解正确信息，对于稳定思想，明辨是非，统一认识大有好处。所以，不妨有一些“网络指导员”出现。
    ●南京政治学院郑敏
    资源共享不能一味索取
    “我的做法你可以无偿采用，你的经验我也可以随时借鉴。”这就是网络资源共享。网上提供了丰富全面的图文资料，利用网络备课，工作效率得到很大的提高，连队指导员不会再为备课缺乏资料而大伤脑筋，且大大缩短备课时间，利用节余下来的时间，可以多进行一些读书、交心等形式多样的面对面思想交流活动，这既有知识灌输又有启发引导，使思想政治教育工作更加系统化、条理化，富有多样性、灵活性、生动性。但也有个别人把网络当作“拐杖”，不结合本单位的实际，不动脑筋思考问题，总想吃现成饭，一味索取网上的资料，照抄照搬，生搬硬套，这种做法才是投机取巧，应当制止。
    ●52874部队卢旭升赵树春
    不可投机鼓励“巧取”
    投机取巧，本意是指不付出艰苦劳动，凭小聪明获取利益，这在个别政工干部身上是存在的，当然不可提倡。但能够利用网上资料备课的指导员，适应了时代要求，在大胆突破传统教育模式中作了有益探索，增强了思想政治教育的活力，受到官兵欢迎，又节省了备课时间，实质上已改变了“投机取巧”的原意。“投”办公设施现代化之“机”，“取”教育训练科学化、形象化之“巧”，有何不可？这种意义上的“机”应该“投”，“巧”也应该“取”。
    ●39811部队朱文军徐同宣
    关键看备课质量
    利用网络备课是不是投机取巧行为，我认为关键是要看教育者备课的质量。如果搞教育全部靠网络资料，脱离官兵现实思想，备课质量不高，那就难辞投机取巧之咎。反之，如果备课能结合平时掌握的官兵思想实际，再通过查找网络上的资料，备出能解决部队官兵现实思想问题的课来，那就无投机取巧之嫌。
    ●86181部队曹桂松
    不能忽视“效益原则”
    市场经济最本质的要求，就是追求效益最大化。做思想政治工作，同样追求最佳效益。基层政治干部在备课过程中借助已有的现代办公设备，充分利用网络信息资源，较好地克服了过去由于资料不足、所需时间长、备课质量不高等问题，大大增加了授课的信息量，增强了思想政治教育的有效性，尤其是对于边海防等偏远地区部队，更显出了它的优越性，这样的好事为什么不去做呢？军委领导同志曾多次强调指出：军队要走出一条投入较少、效益较高的现代化建设路子。政治工作是军队现代化建设的重要组成部分，把电子网络技术运用到部队的教育训练中也是贯彻落实这一重要指示的具体行动。
    ●武警安徽总队政治部章崇志
    省下时间干什么
    指导员利用网络备课，既丰富了教学内容，也省下了大量时间。那么，节省下来的时间如何利用呢？我部基层政治干部的普遍做法是，利用网络备课，剩下的时间加紧科学文化学习，完善知识结构，在学习的同时查阅相关资料充实授课内容。授课之后，又到官兵中了解授课效果，尔后，把官兵的实际问题带进网络中，进一步完善备课内容，增强针对性。这样，从理论到实践，从实践到理论，逐步完善，不仅提高了教育效果，而且使自身素质也得到了提高。可见，把节省下来的时间用于学习知识、搞调查研究是大有必要的，这也是我们运用高科技的目的之一。
    ●81389部队隋世龙
    确要防止“投机取巧”
    实际工作中确实存在有的政治干部搞教育懒于备课的情况，他们喜欢凭老经验、老习惯办事，讲到哪里算哪里，或把过去多年的教案翻出来，照葫芦画瓢，象征性地写几句新话，不注意调查研究，也不注重了解本单位官兵的真实思想，讲起课来东拉西扯不着边际。现在有了网络，也为这些人提供了“投机”的捷径，过去备一次课要花几天时间，现在鼠标一点便完事。我以为上级领导机关除了对受课人员的教案进行查阅外，还要引导教育者切实负起责任，明确上级机关为基层配发计算机、开通网络的目的在于丰富基层政治干部的专业知识，提供有关资料，应充分利用这一优越条件，结合本单位官兵思想实际，努力把课备得更好、讲得更好，不可一味图省事，更不可走过场。
    ●总参某部孙永钰
〖-ZW/正文〗
