〖ZQ/总期〗15439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某分部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把科技练兵作为学习成才主课堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴超群/高玄波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习成才活动大看台征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；官兵学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在规划学习内容时，他们突出了邓小平理论和军事高科技知识学习。分部两级普遍举办了高科技知识讲座。去年以来，分部举办了3期干部高科技及业务知识培训班和1期机关干部科技培训班，还举办了两期专业兵集训和1次专业技术大比武。各单位也普遍举办了微机和英语培训班。分部上下涌现出一批“科技迷”和“电脑通”。现在分部机关已初步实现了网上办公，下属各单位机关也基本实现了办公自动化，大大提高了机关办公效率。
    所属某医院引导青年官兵把才智和精力投入到科技兴院中，以青年干部为主研制成功的野战远程会诊系统和多媒体综合查询系统，使该院信息化建设走在全军同类医院的前列，被军区评为科技强军先进单位。所属某军需物资采供站组织青年官兵技术攻关，把原设计只能烤面包的面包加工车改造成既能烤面包，又能加工其它各类主副食的全能型食品加工车，大大提高了该装备的保障效能，受到总部有关部门的充分肯定。某汽车仓库引导青年干部自学成才，开发成功“车辆调拨管理系统”，荣获军区科技进步三等奖。
〖-ZW/正文〗
