〖ZQ/总期〗15439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人鸥共戏青岛海滨添美景
    万鸥翔集，人鸥共戏，青岛人持续6年的“挽留海鸥行动”得到回报。记者日前随青岛的青年志愿者来到栈桥湾，只见春天明媚的阳光下，一群群海鸥上下翻飞，此起彼落，欢叫着争抢人们抛出的食物。青岛是我国东部沿海候鸟迁徙的主要通道，但由于一些不法分子乱捕滥杀，海鸥远离了青岛，1994年12月1日，青岛林业局和青岛晚报的志愿者率先发起“挽留海鸥行动”。
    天书破解基因测序有突破
    仅用了半年时间，我国科学家就基本完成了所承担的人类基因组1％测序任务，破译了人类3号染色体部分遗传密码，这标志着我国为国际人类基因组研究做出了自己的贡献。1990年，国际人类基因组计划启动，由美、日、德、法、英和中国的科学家共同参与。去年9月，我国获准加入这一研究计划，负责测定人类基因组全部序列的1％，也就是3号染色体上的3000万个碱基对，我国因此成为参与这一研究计划的唯一发展中国家。
    关注孤残博爱工程播真情
    由中国初级卫生保健基金会“博爱工程”救助的首批贫困地区病残孤儿，17日开始在长沙湘雅医院接受手术治疗。3个孤儿来自怀化市会同县贫困山区幸运地成为首批被救助者。以贫困地区病残孤儿为主要救助对象的“博爱工程”于今年年初启动，除了通过手术恢复他们的健康外，基金会还将资助他们上学，完成从小学直到大学的学业。
    生财有道“驱”虫“赶”蝎网上行
    江西于都县贡江镇的特种养殖大户邓宜娇，日前将自己养的80多万只土鳖虫和金蝎全部“赶”上了因特网。随着邓宜娇不停地点击鼠标，不到一小时，就有20多万只土鳖虫和金蝎分别被广州、上海、兰州的客商以高价“招揽”而去。网上推销获得成功，邓宜娇高兴地说：“因特网实在太神奇了。开始我还为这80多万只土鳖虫和金蝎的销路担心。现在看来，网上销售的空间很大。我准备年内把土鳖虫和金蝎的养殖规模扩大到150万只”。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
