〖ZQ/总期〗15439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新世纪中国国防科技发展趋势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹秉晋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科学研究；军事理论研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本文提要：知识化军队、智能化武器、数字化战场、信息化战争、威慑化战略，成为二十一世纪军事发展的基本趋势
    学科综合性更加突出。未来任何军事战争问题、科学技术问题、社会发展问题和环境问题的解决，都呈现高度的综合性，几乎所有学科专业都可以成为国防科技的研究对象。1993年，美国国防部发起了一个共同制定国防科学技术计划的行动，向参谋长联席会议提出了《2010年联合作战设想》及《联合作战科学技术计划》、《国防技术领域计划》和《基础研究计划》，内容几乎涉及所有与军事有关的科学与工程领域。仅基础研究计划就覆盖了物理、化学、数学、计算机科学、电子学、材料科学、力学、海洋科学、地球科学、大气空间科学、生物科学和认知神经科学等12个学科领域。
    我们应改变传统思维，按照“军事型、综合型、研究型、开放型”的发展模式，构建先进合理的国防科学技术学科体系，创办具有我军特色的世界一流大学，丰富和发展国防科学技术。
    军事对抗性特色鲜明。“有矛必有盾”的规律普遍存在。科学技术本身是一把双刃剑，国防科学技术则具有更为鲜明的军事对抗性：侦察反侦察、隐身反隐身、干扰反干扰、制导反制导、摧毁反摧毁、病毒反病毒；坦克反坦克、导弹反导弹、航母反航母、卫星反卫星；空袭反空袭、登岛反登岛、封锁反封锁；信息攻防、电子对抗、导弹攻防、体系对抗；武器信息化与信息武器化、新概念武器与武器新概念等，均体现了一个问题的两个方面。
    武器新概念层出不穷。新概念武器是一个历史的范畴，它的突破具有里程碑、划时代的重大意义。在冷兵器时代，短兵格斗，攻防难分；在热兵器时代，攻防结合，远距机动；在核武器时代，威力无比，威慑屈兵。
    在未来战场上，新概念武器将不胜枚举：电磁能发射器、电热炮等动能武器，以电脉冲功率为能源，突破常规火炮系统发射炮弹的速度极限；激光武器、高功率微波武器、粒子束武器等定向能武器，一改“枪、炮、弹”的传统思维，实现“有枪无弹、零时飞行、直瞄即中”的梦想；基因武器竟能起到灭绝某一人种或某一种人的功效；次声波武器于无声处藏杀机，更让人防不胜防；还有微米/纳米武器、数字化智能机器人部队……
    武器新概念就是广义武器观，它把所有超出了传统军事领域，但仍能运用于战争行动的手段都看作是武器。在信息网络时代，人为股灾、黑客侵入、虚假情报、电力瘫痪都可被纳入新概念武器之列。武器新概念为新概念武器提供指向，新概念武器则使武器新概念固定成型。
    新概念武器是军事知识创新和军事技术创新的集中体现。在国防科技日新月异的知识军事时代，超越现代的新概念武器层出不穷，超越未来的武器新概念也会不断涌现。
    军民两用性日益明显。现代高科技几乎都是两用技术，具有通用性强的特点。信息领域的科技进步和科索沃战争表明，军与民的界限愈来愈模糊。国防科技所涉及的基础科学和技术基础，包括红外技术、微光技术、激光技术、雷达技术、光纤技术、光电惯性技术、集成光学技术、计算机技术、通信技术、人工智能技术、虚拟现实技术，以及管理技术等，多为通用性很强的技术，可以支撑多类武器系统的研制与改造，具有鲜明的军民两用性。
    军民两用，相互促进，是个方向。一方面，在新系统的设计阶段就尽可能利用民用技术、产品、实践经验和能力，充分考虑经济承受能力；另一方面，许多国防关键技术，在商业上和国际上正在开发或业已成熟，因此军品生产和民品生产将尽可能依赖同一工业基础，发挥规模经济和民用工业技术创新的优势。同时，军队系统和国防部门也将维持稳定的科研经费，保持在重点国防科技领域上的投资，开展高质量的基础研究，培养未来的科技队伍和“精明买主”，促进军内外科研单位之间的合作，加速技术转移，有选择地将技术用于满足社会需要。
〖-ZW/正文〗
