〖ZQ/总期〗15439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发展中国家呼吁南北公平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张学斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗发展中国家；国际贸易〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月14日，由77国集团发起召开的首届南方国家首脑会议在古巴首都哈瓦那闭幕。人们注意到，这是进入新千年以后，发展中国家召开的一次非常重要的会议。它不但规模大，来自77国集团的122个成员国的国家元首、政府首脑或代表出席了本次会议，而且会议的中心议题――在经济全球化条件下发展中国家在新世纪的发展战略问题，是世人十分关注的问题。
    经济全球化是近20年来迅猛发展的国际经济合作新趋势。它表现为各国经济越来越走向开放，实行贸易自由化和投资自由化，世界经济一体化的程度不断加强，各国经济相互依赖程度大大提高。经济全球化的过程有利于世界资源的合理配置，促进了国际贸易和国际投资，推动了世界经济的发展。事实证明，任何国家如果跟不上经济全球化潮流的发展进程，就会失去大好的发展机会，先进的国家会变为落后，落后的国家会拉大与先进国家的差距。
    经济全球化对发展中国家来说是难得的机遇，同时也是严峻的挑战。近年来世界经济发展的情况表明，对大多数发展中国家而言，经济全球化过程带给它们的却是经济发展相对缓慢、停滞甚至倒退。据统计，全球最不发达国家已从1976年29个增加到了目前的48个。这48个国家的人口占世界总人口的13％，而它们的出口仅占世界出口总额的0.4％，进口只占0.6％，比80年代减少了40％以上。而发达国家却在全球化过程中获得了巨大的好处。可以说，全球化进程更有利于发达国家，而广大发展中国家与发达国家的差距不但没有缩小，反而在拉大。
    为何在经济全球化的过程中却出现了南北差距拉大的现象呢？原因在于存在不公正的国际经济秩序。现有的国际经济秩序基本上是西方帝国主义、殖民主义遗留下来的，是发达国家为了自己的利益而极力维持的。在这一秩序之下，国际经济活动的规则几乎都是有利于发达国家的，就像在一场体育比赛中，强队强迫弱队遵循自己制定的游戏规则一样。在联合国第10届贸易和发展大会上，联合国秘书长安南曾指出，在贫穷的发展中国家努力摆脱落后局面的道路上，最大的障碍正是那些一直标榜自己崇尚自由贸易的发达国家。美国、日本和欧洲诸国一方面要求世界各国实行自由贸易，全面开放市场；另一方面却对发展中国家的出口贸易加以种种限制，行贸易保护主义之实。马来西亚总理马哈蒂尔也认为，在目前由发达国家来制定游戏规则的经济全球化进程中，一些实力雄厚、财大气粗的跨国公司更能从中获益，这些公司的经济实力甚至强于一些中等国家。目前的经济全球化进程只会帮助这些公司建立起新的全球性垄断。因此，确定新的全球贸易发展方向、促使经济全球化为世界所有国家服务已迫在眉睫。
    为了建立公平合理的世界经济新秩序，发展中国家开展了长期斗争。去年9月，77国集团在联合国贸易与发展会议上代表发展中国家，表明了对乌拉圭回合协议的失望，并确立了在西雅图谈判期间的共同行动纲领；11月，在世贸组织西雅图部长会议上，发展中国家与发达国家展开了激烈交锋；今年2月，在联合国第十届贸易和发展大会上，发展中国家在积极参与世界贸易谈判、寻求新的全球合作方式、变革现存的国际经济秩序等方面作出新的努力，通过了《曼谷宣言》和《行动计划》两个重要文件；这次由77国集团发起召开的首届南方国家首脑会议通过了《行动纲领》和《哈瓦那声明》，把争取建立国际经济新秩序的斗争推向了新高潮。
    的确，建立国际经济新秩序的道路还很长，但发展中国家相信，无论有多大困难和阻力，这一目标一定会实现。
〖-ZW/正文〗
