〖ZQ/总期〗15439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗熊光楷同捷克国防部第一副部长会谈〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月17日电中国人民解放军副总参谋长熊光楷今天下午同捷克共和国国防部第一副部长亚罗米尔・诺沃提尼举行了会谈。
    熊光楷向客人介绍了中国对外政策、国内形势和军队建设情况。在谈到台湾问题时，熊光楷说：我们解决台湾问题的方针仍然是“和平统一、一国两制”，但决不承诺放弃使用武力。一个中国的原则是和平统一的基础和前提。对台湾岛内外任何旨在分裂中国主权和领土完整，进行所谓“台湾独立”，损害中国人民根本利益的分裂活动，中国政府、军队和人民绝不会坐视不管。
    诺沃提尼说，捷克政府一贯坚持一个中国的原则，始终认为台湾是中国领土的一部分，台湾问题是中国的内政。
    诺沃提尼一行应国防部邀请于今天上午抵达北京，开始对中国进行为期5天的正式访问。
〖-ZW/正文〗
