〖ZQ/总期〗15439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗藏族同胞雪路被困武警官兵奋力抢险〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭郝/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯郭郝、记者刘彦军报道：从4月2日起，西藏境内八宿县以西至波密县中坝以东近百公里范围内连降暴雪，川藏公路中部全被大雪覆盖，几百台过往车辆和乘车群众被困在高原的茫茫雪海中进退不得，生命受到威胁。武警交通部队第一总队川藏公路机械化养护支队官兵奋力抢险救灾。十几天来，官兵们共救出受灾群众500多名，拖出受阻车辆80多台，挽回经济损失500多万元。
    海拔5080米的东达山顶，空气高度稀薄，官兵们在齐腰深的雪窝里爬行10多公里路，把被困在那里的15名群众救到安全地带。从昌都到拉萨的一辆客车路经海拔4000多米的安久拉山顶时被暴雪困住，8名乘客和驾驶员在饥寒交迫中度过了4天4夜，生命垂危。4月6日晚，刚从飞雪中回营地的5连官兵闻讯，顾不得换掉已结成冰甲的衣服和鞋袜，再次走进风雪中救人。当他们轮流把乘客和司机背下山送进医院时，许多官兵由于高原反应加上疲劳而嘴唇发紫、发黑、流鼻血。
    被救出的500多名群众大都吃住在部队。12日，暴雪转小。为打通川藏线，尽快将受困群众送出去，武警官兵用推土机在1米多厚的积雪上推出一条雪路。16日，前往拉萨的70多台车和100多名群众含泪离开警营踏上归程。今天，又有前往成都的40多台车、100多名群众在武警官兵的护送下上路。西藏交通厅和西藏昌都地区领导专程赶到武警驻地对官兵表示慰问和感谢。
〖-ZW/正文〗
