〖ZQ/总期〗15439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经中央军委批准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军“五・一”起换着新式衬衣和贝雷帽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王惠明/李昆仑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军服；被装供应〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军“五・一”起换着新式衬衣和贝雷帽
    本报北京4月17日讯王惠明、李昆仑报道：经中央军委批准，从5月1日起全军官兵统一换着99式长、短袖制式衬衣和贝雷帽。
    根据军委领导的指示，我军研制出新一代服装，并经江泽民主席批准在驻香港和澳门部队试穿。99式制式衬衣和贝雷帽是在试穿的基础上，对样式、颜色和用料作了进一步改进后装备全军的。
    99式长袖制式衬衣均为束腰式，涤棉混纺军港绸。军官、文职干部的短袖制式衬衣为夹克式，士兵为束腰式。陆军为浅棕绿色，海军为本白色，空军为浅蔚蓝色。全军首次装备的贝雷帽采用国际通用式样，细羊毛材料，陆军为深棕绿色，海军为深藏青色，空军为深蔚蓝色。
    99式长、短袖制式衬衣均为开关领，适应各种不同场合穿着；面料质量有所提高，提高了穿着舒适性；颜色形成系列，体现了三军特点。贝雷帽与长、短袖制式衬衣配套穿戴，美观大方，同时也较好地解决了广大官兵夏季戴大檐帽太重、太热和不便携带的问题。99式制式衬衣和贝雷帽装备部队，充分体现了中央军委对广大官兵的关怀，对提高我军被装供应水平，改善官兵军容仪表，展示我军威武之师、文明之师形象具有积极作用。
    图为身着新式衬衣和贝雷帽的士兵。
    苗文宽摄
〖-ZW/正文〗
