〖ZQ/总期〗15439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鸦雀无声不等于工作不错〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队建设；民主建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某连召开军人大会征求大家对连队建设的意见和建议，两位主官反复动员大家畅所欲言，可是会场始终鸦雀无声，大家你瞅我，我瞅你，没有一个人主动发言。很长时间冷场之后，一名主官微笑着说：“既然大家没什么意见，说明咱们连各方面工作都不错，散会吧。”鸦雀无声就能证明工作不错么？恐怕未必。
    这个连队召开军人大会的目的是充分发扬民主，官兵对连队工作敢于提出自己的意见和建议，是一件有利于连队建设的大好事。连队主官虚心听取大家的意见，勇于正视连队或自身存在的问题，可以避免或少走弯路、错路。大家敢不敢直陈己见，直接反映出一个连队风气是否端正、民主渠道是否畅通。把鸦雀无声看作大伙没意见，并由此推断连队工作不错，显然是在错误的前提下作出的错误判断。这样做，不仅会掩盖存在的问题，导致盲目乐观，错失解决问题、克服不足的最佳时机，还会削弱连队的民主气氛，久而久之，就会压抑官兵关心和参与连队建设的积极性，使连队建设受到损害。
    一个单位经常鸦雀无声，并非好现象。作为这个单位的领导，应该引起警觉才是！
〖-ZW/正文〗
