〖ZQ/总期〗15439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新世纪中国海军军事理论发展展望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵兴发〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科学研究；军事理论研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本文提要：随着海洋战略地位的第二次历史性飞跃和《联合国海洋法公约》的生效，我国将有越来越广泛和重要的国家利益需要海军保护；保卫领土主权和维护国家海洋权益，成为我海军的战略使命
    在即将到来的21世纪中，中国需要什么样的海军？如何在维护国家利益中使用海军？怎样建设一支规模适度的现代化海军等，是迫切要求海军战略理论回答的重大问题。21世纪初期的海军战略理论，将在对这些重大问题的论证中得到发展。
    就当今世界新军事革命的趋势看，海军建设应注重发展“负载”，而不是“平台”，在现代化建设中应突出信息化。海军的运用，不仅仅在战争行动中，而且在海上安全合作、海上搜救等众多的非战争领域内，都将发挥广泛的作用。
    随着海军建设与使用的多样化趋势的发展，海军战略理论还将在中外海军军事理论的比较研究、中外海军历史的比较研究、海军外交及海军非战争使用理论研究等方面开拓与深化。
    在我国国防的现代化建设中，海军建设的当务之急是尽快提高“综合作战能力”，以维护广泛分布于领海和专属经济区，及其他相关的我海上利益。然而，当前国家的需求与我海军现有能力不相适应的矛盾严重存在。为此，我海军应以维护国家统一和海洋权益的需求为牵引，确定建设重点与建设规模，走出“跨越式发展”的道路。由于我国的经济实力和科技发展的总体水平与世界发达国家相比有较大差距，海军还应按照国家利益最紧迫的需求，突出发展重点，将近期建设目标与长远建设目标相结合，把有限的资源配置向急需的领域倾斜，尽快弥补需要与可能之间的差距，真正担负起海军的战略使命。
    在高技术条件下，战争面貌已发生很大改观，使传统的海军作战理论受到了挑战，要求创新与完善海军作战理论。外军在作战领域出现的新的发展，也促使我海军必须找出应对手段，以确保在未来高技术条件下的海上作战中能够“打得赢”。21世纪海军的主要作战形式，将是非线式的海上机动作战和海上联合作战。海军作战理论首先要回答的是如何在我当面海域进行海上联合作战等问题。面对未来海战场上各参战军兵种作战空间重叠性加大、任务可区别性减小、相互依赖性增强的战场发展趋势，我海军将在不断加大装备现代化力度的同时，对海上作战的指挥模式、指挥机构的设置、指挥手段和指挥方式等进行一系列的变革。值得注意的是，在我海军作战理论发展的过程中，应当克服只注重短期应用效果而忽略理论长远指导性的倾向。
    根据海军军种发展的规律，展望21世纪海军军事理论的发展趋势，将突出表现为如下特点：
    内容的前瞻性强。在高技术于军事领域的应用快速发展的今天，海军军事理论在形成阶段就必须具有明显的前瞻性，以对未来海上作战进行超前设计来保持军事力量的先进性。惟有如此，海军军事理论才能真正对海军的建设起指导作用。
    理论构成的科技含量高。在信息化战争时代，海军的战略、战役和战术系统也将形成多层次的具有广泛通用性的综合系统。这些都将促使海军军事理论增加诸多高新技术的因素。尤其是在应用理论方面，高技术因素甚至可能占有主导和支配的地位。
    现实指导性突出。面对21世纪各海洋大国激烈争夺海上战争主动权的形势，需要更加注重理论对现实军事斗争的指导，能动地将军事理论已经取得的成果迅速向海军建设和作战领域转化。可以肯定，突出对海军的建设与作战的指导，将是21世纪初海军军事理论发展的一个重要特点。
〖-ZW/正文〗
