〖ZQ/总期〗15439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国代表在联合国人权委员会第56届会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗促进和保护人权活动应符合国家法律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆大生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人权问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国代表在联合国人权委员会第56届会议上强调
    促进和保护人权活动应符合国家法律
    据新华社日内瓦4月17日电（记者陆大生）正在日内瓦出席联合国人权委员会第56届会议的中国代表团特别顾问刘京17日就“促进和保护人权”议题发言时强调，促进和保护人权的活动应符合有关国家的法律。
    刘京说，各国国内立法是实现和享受人权以及从事促进和保护人权活动的法律框架。个人、群体和机构在从事促进和保护人权的活动时也有义务遵守有关国家的法律。任何个人、群体和机构都不能因从事促进和保护人权的活动而凌驾于法律之上。
    他指出，中国政府依法保护公民根据宪法和法律享有的各项权益，同时对于像“法轮功”这样从事违法活动的邪教依法予以取缔，并对违法犯罪分子依法惩处，这既符合中国的法律，也符合国际人权文书的有关原则和精神，任何国家不应对此说三道四。
〖-ZW/正文〗
