〖ZQ/总期〗15439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“名君”说到“名人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏艾民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书心得〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“名君”说到“名人”
    ●魏艾民
    翻阅《中国历代名君》，不禁让人有些糊涂。一说名君，总觉得是有为之君，而此书的内容有点特别，既介绍千古一帝秦始皇，也收录荒淫暴虐的隋炀帝；有雄才大略的李世民，也有亡国之君朱由俭。他们同样都是“名君”么？我这种疑问，其实编者是早已料到了的。回过头来看“前言”，迎刃而解。“名君”，不同于“明君”。“名君”只是说他有名气，并非说他是开明之君。
    由此联想到名人。说某人是名人，往往联想到，必定是有学问的人，高尚的人。细思之，如此理解并不准确。其实，同名君一样，名人的含义也是极为广泛的。名人，既包括伟人，也包括有一技之长的人，有特性的人，甚至恶人。了解这一点，有利于我们正确看待形形色色的社会现象。对名人中的伟人，大家容易形成共识，自然不必多论，而其他类型的名人，往往使人眼花缭乱。就说歌星、影星吧，从追星族的狂热中，可以看出大家是把他们看作名人的，甚至成为一些青少年心目中的偶像。在这些“星”中，有的能严于律己，诚实为观众服务，称得上是文艺战士。但也有的道德低下，没有责任感，一切跟着孔方兄转，有时还干点偷鸡摸狗、骗人蒙事的勾当，甚至当众露丑。每当此时，人们往往大惑不解，大名人何以如此？这并非名人使人失望，而是有的人自造了“星”的高大形象，自己再跪下仰视，一旦觉察名人的劣迹，百思不解，苦闷烦躁。其实，名人并非完人，也并非注定是道德高尚的人。持这样的“名人观”，就不会为某些名人生闲气了。
    大千世界，无奇不有。还有的名人，并非有一技之长或特殊光彩，完全是由自己或“托儿”吹起来的。他们之中，有的不满足于当名人，还自封为“神人”和“超人”，实际上是骗子。李洪志是什么东西，现在大家看得很清楚了。那个头上曾顶着耀眼光环的胡万林也原形毕露了。这类大“名人”留给人们的教训实在够深刻的。
    特别应该警惕的是，社会上有不少“名人批发公司”，芸芸众生，一不小心，就会成为“名人”。例如，你只要交多少钱，就可以上“名人辞典”，只要肯“出血”，就会得到“荣誉”。尤其使人防不胜防的是，有人会拿着纸糊的桂冠，在你打盹时猛然扣到你头上。一位老同志怀念战友，写了一首诗，登在一个小杂志上，想不到一个自称为专出“世纪名诗”的出版社来函，说该诗入选，作者可同时上“名诗人辞典”，只是要速寄数百元编辑费。以孔方兄换来这样的“名人头衔”，人们只能报之以轻蔑的一笑。可是，上当者不也常有么！
    60多年前，鲁迅说过：“名人的流毒，在中国却较为利害”。此言，先生自然有所指。现在我们借他老人家的话来看看现实：盲目崇拜名人，轻信名人，迷信名人，吹捧名人，造成的恶果还少么？
〖-ZW/正文〗
