〖ZQ/总期〗15439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哲学并不神秘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王联斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/跨世纪军人素质漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质；干部学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    明代小说家冯梦龙在《警世通言》中讲了一个故事，说的是有一天，宋朝大学士苏东坡前去拜见宰相王安石，见文几上写了两句咏菊诗：“西风昨夜过园林，吹落黄花满地金。”西风指秋风，黄花即菊花。苏东坡想，菊花开在深秋，敢与秋霜鏖战，至死焦干枯烂，并不落瓣，说秋风“吹落”竟至“满地金”，岂非谬也？于是提笔依韵续道：“秋花不比春花落，说与诗人仔细吟。”王安石见到续诗后，心中有些不快，但又一想，这也怪不得苏学士，因为他不晓得黄州生有落瓣菊。于是王安石让苏学士到黄州任团练副使。待到过了重阳日，苏学士约好友同到后花园赏菊。只见菊棚之下，满地铺金，而树上却无一朵花，惊得学士目瞪口呆，半晌无语。此时方知，同为天下西风菊，却有黄州落瓣英，不由得想起自己擅批王诗的往事，好不内疚。
    苏学士的失误对后人是很有教益的。哲学上有两个重要的命题：一个是实践是检验真理的唯一标准；一个是没有两片完全相同的树叶。看来王安石很懂这个道理。这也难怪苏学士无知，因为他没有这方面的生活实践体验。可见，无论是自然界、人类社会还是人们的精神世界，无不存在和体现着哲学的原理和法则。学好哲学，用好哲学，乃是少做蠢事、少犯错误的重要前提。
    马克思说：哲学是“现世的智慧”，“是文明的活的灵魂”。的确，哲学是聪明、智慧的学问。是不是任何哲学都能给人以智慧、使人聪明呢？不是。只有“真正的哲学”才具有这种功能和价值。所谓“真正的哲学”，是指科学的哲学或包含科学因素的哲学。有些哲学如现代西方哲学的某些流派，虽然里面包含合理的成分，但如果不警惕，就会使人误入歧途。所以，要想使自己成为一个聪明的、有智慧的人，就要学好科学的哲学，这也就是我们今天所学的马克思主义哲学，即辩证唯物主义和历史唯物主义。
    作为当代军人，没有哲学家辅导也能学好哲学吗？完全可以。哲学不是哲学家之学。哲学的一个显著特点就是它的“实践性”，而实践首先是人民群众的实践，其中自然也包括广大官兵的实践活动。就个人来说，无论是哪种形式的实践，都需要自己去亲身体验，这是任何高明的哲学家都无法替代的。另一方面，哲学作为智慧之学，从本质上说，就是系统化、理论化的世界观和方法论。而改造世界观和提高认识能力，关键靠各人自己努力。所以，能不能学好用好哲学，不在于有没有哲学家的辅导，而在于自己能不能理论联系实际，自觉在改造主、客观世界上下功夫、见成效。当然，如果有条件，请哲学老师作些理论辅导，以便学习中少走弯路，也是必要的。
〖-ZW/正文〗
