〖ZQ/总期〗15439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗京华/龙平平/陆彩荣/张艳芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “智业西进工程”在京启动
    “西部开发不等于扶贫，西部开发应采用市场经济手段”，“西部开发应注重战略调研、论证策划，循序渐进，重点突破”，“西部开发应是软件启动硬件”……这是日前在京举行的首次“智业西进工程”行动对话会上，有关专家发表的看法。这次活动标志着“智业西进工程”开始启动。
    “智业西进工程”旨在响应中央西部大开发的号召，组织多学科、多层次的专家，就西部大市场的经济格局、人文流动与培训、引进国内外资金与先进技术、企业诊断与发展、文化、旅游开发等开展一系列调查、分析、论证及咨询活动，以帮助相关企业把项目落实到实处。
    （《光明日报》2000.3.21京华文）
    “思进”应成必修课
    “致富思源，富而思进”，关键在一个“进”字。面对21世纪科技和人才的激烈竞争，中国要往哪里进，怎样进？个人应怎样发展？这是每一个人都应该思考的问题。
    应该说，关于21世纪中国的发展，邓小平同志和江泽民同志已经为我们设计和制定了一幅宏伟的蓝图。面对中国综合国力已经有了很大提高这样一个庞大的经济基础，面对国际间高科技迅猛发展、竞争更加激烈的势态，我们每前进一步都要付出比以往更多的努力。我们要实现中华民族的伟大复兴，就必须日日思进，天天实干，否则我们就有可能半途而废。大到国家，小到个人生活，我们都处在逆水行舟，不进则退的境地。因此，“富而思进”，首先要看到前进中的困难，坚定前进的信心，把握前进的方向，找到前进的对策，开拓21世纪中国进一步大发展的道路。江泽民同志最近提出要提高我国的科技实力、提高经济实力、提高民族凝聚力的号召。这对于中国的发展是至关重要的。还应该看到，在21世纪的竞争中，人口对我们来说，既是优势，也是负担。12亿人劲往一处使，同心同德，就是无可比拟的巨大优势，反之，如果一盘散沙、没有凝聚力，就会成为最大的消极因素。中华民族能否在21世纪实现伟大复兴，对我们每个人来说都是利益攸关的事情。因此，“思进”，应该成为当今中国每位有识之士的每日必修课。如果我们每人每日都能思进，则国家兴、民族兴、社会兴。
    （《北京日报》2000.4.3龙平平文）
    我国将开发高速铁路技术体系
    铁道部部长傅志寰日前在全国铁路技术创新大会上指出，中国的基本国情和铁路运输特点，决定了我们必须走出一条有中国特色的铁路技术创新之路。一味靠引进，我国铁路永远无法摆脱技术落后的局面。我们必须在学习借鉴外国先进技术的同时，加强自主创新，研究开发具有自主知识产权的高速铁路技术体系，形成具有中国特色的高速化运输发展模式。
    傅志寰指出，“十五”期间，要进一步加强京沪高速铁路前期工作，力争早日开工。通过秦沈高速客运专线建设和京秦技术改造，形成北京至沈阳的快速客运通道。大面积推广应用时速达到140至160公里相关技术，形成覆盖我国主要城市的快速客运网络。加快建立快捷货运体系，并首先在客货共线运行的繁忙干线上，大力提高产成品及集装箱货物运输速度，货车时速达到120公里，使铁路繁忙干线的综合运输能力和质量跃上一个新台阶。今年10月将实施新一轮提速，重点抓好陇海、兰新、京九、浙赣等主要干线的提速和达速，充分利用提速资源，尽可能扩展提速网络。
    （《光明日报》2000.3.31陆彩荣文）
    如何做到“明白消费”
    中国消费者协会将2000年的活动主题确定为“明明白白消费”，消费者要想真正实现“明白消费”，应做到“八能”：
    一能知权益。消费者应知道“明白消费”是自身的合法权益，以主动而又积极的“明白消费”行为，争取“消法”所赋予的权利。
    二能求“知情”。知情是消费者“明白消费”的前提。
    三能辨真伪。消费者要通过多种途径学习辨别商品真伪的知识，主动要求商家提供商品或服务的真实情况。
    四能讨实价。对那些以虚价来骗人购物的行为，消费者应毫不让步地向商家讨实价。
    五能防“溢美”。面对虚假广告的溢美之词，消费者要让商家提供所售商品及其服务的真实情况。
    六能查“隐私”。消费者购物时，应向商家查询商品缺陷，通过查“隐私”防“隐患”。
    七能获服务。消费者要让商家依约提供全部服务。
    八能维护权益。消费者要通过消协、工商管理部门和行业主管部门来维权，也要借助舆论力量。必要时，还应通过法律手段维权。
    （《人民日报》2000.3.17张艳芳文）
    我国首台海底图像设备问世
    我国自行研制的首台海底图像设备在三亚通过专家检测，主要性能指标均具国际先进水平。该设备是由中国科学院声学研究所研制的，它是一种对水下目标及周围的地理环境、地层剖面进行快速搜索定位的设备，主要作用是快速寻找失事的船只等水下沉物，并以图像的形式提供地形、地貌、地层剖面的资料，为快速准确地制定援救打捞方案提供依据，还可以从事地形、地貌和地层剖面的调查测量。
    （《光明日报》2000.3.23）
    水果蔬菜营养对人体骨骼有益
    英国研究人员发现，在水果和蔬菜中所发现的物质，如锌、镁、钾、纤维和维C，可以保持中年妇女的骨骼强壮，免受骨折之苦。
    此项研究对62名45至55岁的苏格兰妇女进行了调查，研究人员让这些妇女填写了详细的饮食问卷，还对每位妇女进行了骨骼扫描，以确定她们的骨质密度。
    研究结果显示，摄入大量水果和蔬菜中营养的妇女，使她们吸收了充足的钾、胡萝卜素、维生素C和镁，对她们的骨骼健康产生了积极的影响。
    研究人员说，钾能减缓人体内钙的消耗，从而增加骨质形成的速度；很明显，维生素C对骨质的形成也有辅助作用。特别是镁，“对骨骼的新陈代谢起着极其重要的作用”。事实上，最近的研究认为，饮食中如果缺乏镁，就会引起骨质疏松症。
    （《人民日报・海外版》2000.310）
〖-ZW/正文〗
