〖ZQ/总期〗15439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★智利一纳粹头目被拘捕
    ●智利警方16日证实，原定在智利举行的“世界纳粹大会”的召集人、智利纳粹头目亚历克西斯・洛佩斯日前已被拘捕。洛佩斯是智利一个名为“祖国新社会运动”纳粹组织的头目，该组织积极筹划“世界纳粹大会”。智利警方说，洛佩斯是因一桩悬而未决的支票诈骗案而在圣地亚哥被捕的。目前，他已被送往有关法庭受审。“世界纳粹大会”原定于4月17日至22日在智利举行。据悉，拉美和欧洲的100多名臭名昭著的纳粹分子将出席会议。
    ★美国国会议员访问伊拉克
    ●美国国会民主党议员托尼・哈尔16日晚抵达巴格达，对伊拉克进行4天的人道主义访问。这是自1991年海湾战争结束以来美国国会议员首次访问伊拉克。哈尔在抵达巴格达后接受记者采访时说，他对伊拉克的访问不是出于政治目的，而是出于他对长期处于制裁条件下的伊拉克人道主义状况的关注。
    ★蒙越签署友好合作关系条约
    ●蒙古总统巴嘎班迪和正在乌兰巴托访问的越南国家主席陈德良17日签署了蒙越友好合作关系条约。双方一致表示，该条约将成为新世纪发展蒙越友好合作关系的重要法律基础。
    ★普京称俄白联盟不针对第三国
    ●俄罗斯当选总统普京16日在对白俄罗斯进行工作访问时表示，俄白联盟不针对第三国。据俄媒体报道，普京在与白俄罗斯总统卢卡申科会谈后向新闻界指出，俄白统一将不会损害任何国家。他说，俄罗斯在国际事务中一直在捍卫白俄罗斯的利益，两个联盟国家必须在国际事务中同步行动。
    ★伊称“石油换食品”计划是失败的
    ●伊拉克贸易部长萨拉赫16日强调，由于种种人为的原因，联合国自1996年起在伊拉克实施的“石油换食品”计划没有满足伊拉克人民的最低生活需要，因此这是一项失败的计划。萨拉赫指责美国和英国阻挠伊拉克提交的进口人道主义物品合同的实施。美英对伊拉克人民采取的非人道和不负责任的立场，加重了制裁给伊拉克人民带来的苦难。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
