〖ZQ/总期〗15439〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席抵达埃及受到热烈欢迎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗同穆巴拉克总统会见时指出，在当前世界形势下，中埃作为两个重要的发展中|国家，不断加强团结合作，共同面对挑战，谋求共同发展，就显得尤其必要，特别重要〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗葛相文/王亚东/段吉勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中埃关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同穆巴拉克总统会见时指出，在当前世界形势下，中埃作为两个重要的发展中国家，不断加强团结合作，共同面对挑战，谋求共同发展，就显得尤其必要，特别重要
    新华社亚历山大（埃及）4月17日电（记者葛相文、王亚东、段吉勇）中华人民共和国主席江泽民17日上午专程从以色列特拉维夫来到这里，同埃及总统穆巴拉克举行会晤。
    今天，亚历山大艳阳普照，中埃两国国旗在阿拉伯塔机场上迎风招展。当地时间上午9时20分，江泽民主席的专机在机场徐徐降落。
    中国驻埃及大使安惠侯和埃及总统府礼宾官登机将江主席迎下飞机。埃及总理奥贝德和政府其他官员在专机舷梯旁迎接江主席。江泽民主席和奥贝德总理亲切握手，互致问候。奥贝德总理对江泽民主席在以色列访问期间专程来亚历山大同穆巴拉克总统举行会晤表示热烈欢迎。中国驻埃及大使馆女青年向江泽民主席献上鲜花。
    江泽民主席在机场发表书面讲话。他说，中国和埃及都是举世闻名的文明古国，两国人民的友谊源远流长。亚历山大是最早传入中国的非洲地名，早在公元前120年，中国汉朝的特使就曾到达过这里。中、埃建交后，两国人民的友谊不断巩固和发展，两国在相互尊重与平等互利的基础上建立了真诚、牢固的关系，在政治、经济、文化等各个领域，以及在国际事务中进行了广泛而卓有成效的合作。去年，穆巴拉克总统访华期间，我们共同签署了中埃建立战略合作关系的联合公报，为两国未来关系的发展确立了框架和目标。
    江泽民说，埃及是阿拉伯和非洲地区的重要国家，在地区和国际事务中发挥着独特的影响和作用。当前国际形势和中东局势复杂多变，经济全球化趋势加速发展，广大发展中国家既有机遇，又面临挑战。我期待着同穆巴拉克总统就双方共同关心的问题深入地交换看法。我相信，我与穆巴拉克总统此次会晤必将有助于进一步增进了解，促进友谊，加强两国友好合作关系。
    江泽民主席曾于1996年访问埃及。穆巴拉克总统已先后7次访华。两国几代领导人40多年来交往密切，辛勤培育了中埃友谊，为两国之间建立战略伙伴关系奠定了坚实的基础。
    国务院副总理钱其琛，国务委员吴仪，中央办公厅主任王刚，国家发展计划委员会
    主任曾培炎，中央政策研究室主任滕文生，外交部副部长吉佩定，中央办公厅副主任、中央警卫局局长由喜贵，对外贸易经济合作部副部长孙广相，特别助理王沪宁，江泽民主席办公室主任贾廷安等陪同人员同机抵达。
    中国驻亚历山大总领事刘汝才以及中国驻埃及大使馆和驻亚历山大总领事馆的工作人员也到机场欢迎江主席。欢迎人群举着“热烈欢迎江泽民主席”的横幅，向江主席致意。
    在奥贝德总理的陪同下，江泽民主席乘车前往亚历山大的拉斯汀国宾馆。
    上午10时30分，穆巴拉克总统在国宾馆举行仪式，欢迎江泽民主席的到来。当江泽民主席抵达国宾馆时，穆巴拉克总统迎上前去，同他亲切拥抱。随后，军乐队奏中埃两国国歌，仪仗队向江主席行注目礼。仪式结束后，穆巴拉克总统和江泽民主席携手走进会谈大厅。
    出席欢迎仪式的埃方官员有总理奥贝德、外长穆萨和政府其他官员。
    新华社亚历山大（埃及）4月17日电（记者段吉勇、葛相文、张礼庆）中国国家主席江泽民17日在埃及地中海城市亚历山大国宾馆会见了埃及总统穆巴拉克，双方就发展两国关系以及其他共同关心的问题深入地交换了意见。
    穆巴拉克欢迎并感谢江泽民主席应他的邀请来到亚历山大与他会晤。他说，他十分珍视与中国的关系，曾多次访华，希望今后能有机会再到中国去访问。
    江泽民主席对时隔一年再次与穆巴拉克总统见面感到十分高兴。他感谢穆巴拉克总统盛情邀请他再次访问埃及，来到闻名遐迩的历史名城亚历山大。他说，亚历山大是最早传入中国的非洲地名，早在公元前120年，中国汉朝的特使就曾到达这里。亚历山大市是中埃关系源远流长的见证。
    穆巴拉克高度评价两国关系的发展。他赞扬中国改革开放所取得的举世瞩目的成就，并认为今后埃中两国之间的合作领域一定会十分广阔。他说，中国在建设经济特区和开发区方面有许多经验。中国实行市场经济，埃及也搞市场经济。埃及欢迎中国的公司企业到埃及扩大投资，加强互利合作。埃及愿意在建设经济特区方面借鉴、学习中国的经验。他还表示，埃及有着古老的文明，旅游资源非常丰富，埃及热情欢迎中国旅游者多到埃及来旅游。
    穆巴拉克表示，埃中关系发展十分良好。埃及将继续坚定地奉行一个中国政策，支持中国的统一大业。他还表示，埃及坚定地支持并欢迎中国早日加入世界贸易组织。江泽民对此表示赞赏。
    江泽民指出，世纪之交，回顾两国关系，可以概括为：相互理解、友谊深厚、全面合作。展望未来，我们对两国关系充满信心。他说，当前世界形势正发生深刻的变化，世界多极化不可逆转，经济全球化迅速发展。这一趋势一方面使国际形势总体趋缓，有利于一些地区热点问题的解决；但同时霸权主义和强权政治仍严重存在，这就给世界带来不稳定。（下转第四版）（上接第一版）在这一形势下，中埃作为两个重要的发展中国家，不断加强团结合作，共同面对挑战，谋求共同发展，就显得尤其必要，特别重要。中埃建立战略合作关系一年来，联系增多、协调默契、合作加强，我们希望这一势头继续保持下去。
    双方就加强两国经贸和科技等方面的合作交换了看法。江泽民说，近年来，两国的贸易发展较快，这表明加强这一领域的合作具有很大潜力。此外，我也很关注埃及苏伊士湾经济特区建设。中方愿意在建设特区方面同埃及进行友好合作，这种合作将对促进两国经贸关系具有十分积极的意义。总之，加强和发展同埃及的长期友好合作是中国外交的既定方针。相信通过双方的共同努力，两国的友好合作关系将会不断向纵深发展，双方的经贸关系也会随之不断出现新的增长点。江泽民说，近些年来，中国公民到国外旅游的越来越多。我们相信，随着中国经济的发展，中国旅游者到埃及的会越来越多。
    穆巴拉克向江泽民介绍了中东和谈，特别是巴以和叙以和谈的最新情况，以及埃及对中东和平的立场。
    江泽民说，我此次访问以色列和巴勒斯坦，正值中东地区形势发生重大变化的时期。我愿通过这次访问和同有关各方的接触，对中东和平进程起些推动作用。巴以双方领导人都向我介绍了当前的和谈形势和各自的立场。我向双方强调了中方以下立场：
    （一）阿犹两个民族和解，实现中东和平，是历史发展的必然趋势。这一趋势既符合地区各国人民的利益，也有利于世界的和平与发展。
    （二）我阐述了“和为贵”这一中国的传统思想，强调解决中东问题应提倡和谈而不是武力，合作而不是对抗，理解与宽容而不是敌视和排斥。
    （三）阿以和谈应遵循联合国有关决议和“土地换和平”的原则，本着“己所不欲，勿施于人”的精神，进行认真务实的谈判，严格履行已达成的协议，才能建立互信，克服困难和障碍，推动和谈不断取得进展。
    （四）中东和平进程应以尊重各国领土完整和主权独立，保障各国安全，恢复巴勒斯坦人民的合法权益，包括建立独立的巴勒斯坦国，各民族和睦相处为目标。
    江泽民说，总的看，各方都有加速和谈、实现中东和平的愿望和决心，但也面临着许多困难。因此，国际社会有责任有义务加大促和力度。埃及是地区重要国家，在推动中东和谈中一直发挥着独特的作用。越是在中东和谈面临困难和阻碍的时候，埃及的作用越显得重要。中国赞赏并支持埃及尤其是总统阁下本人继续发挥积极影响和重大作用，也愿在此问题上同埃方保持磋商，加强协调，共同为实现中东全面、公正、持久的和平作出努力。
    钱其琛副总理、吴仪国务委员等中方陪同人员以及埃及总理奥贝德、国防部长坦塔维、外交部长穆萨、内政部长阿德利、经济和外贸部长加利等会见时在座。
    会谈结束后，穆巴拉克总统举行宴会，欢迎江泽民主席来亚历山大与他会晤。
    4月17日，中华人民共和国主席江泽民乘专机抵达亚历山大，埃及总统穆巴拉克在亚历山大拉斯汀国宾馆举行仪式欢迎江主席。
    新华社记者兰红光摄RW：江泽民；出访
〖-ZW/正文〗
