〖ZQ/总期〗12335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民族艺术殿堂的光柱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总政歌舞团赴四川演出侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗万元曾祥荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都。芙蓉花般美丽的城市。“’91中国四川国际电视节”在这里开幕。来自美国、英国、法国、日本、苏联、香港、台湾等32个国家和地区的五洲宾朋和苏联白俄罗斯舞蹈艺术团，美国奇想乐团等一些世界上著名的艺术团体相继来到成都，为电视节祝贺。总政歌舞团在电视节上的演出独领风骚，倍受青睐。
    “人家是支正规军”
    宾江饭店四楼，组委会演出组第三次搬动办公的地点。演出组负责同志一副难为情的哭相：“我碰死算了。”问其何故，一向精明能干的他道出了苦衷：人们都要看总政歌舞团的演出，可是票不够呀！而要票的单位和领导像催命一样，门卫挡架不住。藏不起来，领导不满意，亲属朋友都得罪完了。
    晚7点10分，笔者来到新华路演出大厅门前，这里围满了“钓票”的人群。“解放军同志有票吗”？刚下车，笔者被一群人拥着走了七八米。一位称是成都大学的女学生指一指身后一大群同伴对笔者说：“我们就想看总政歌舞团的演出。”
    “谁都知道，总政歌舞团阵容强大，我国著名的歌星、舞星，在他们那里的不少。”一个戴眼镜的男生一口气报出了许多演员的名字。
    这个成立于1953年的歌舞团，是一个没有合唱队、舞蹈队、管弦乐队、舞台美术队、创作室并拥有国内条件最好的剧院的大型艺术团体。正如省艺校张明教师所言：“人家是支正规军”。
    “今晚电视有精彩节目”
    电视节主会场，千万盏星灯映出壮丽恢宏的体育馆。总政歌舞团在这里演出。一位七岁的小女孩，在放学回家的路上，坐在妈妈的自行车后架上说：“妈妈，我们快回家吧，今晚电视有毛阿敏的歌。”童心是纯真的，对美的艺术的需求是相通的。
    总政歌舞团拥有一大批著名艺术家，李双江、彭丽媛、董文华……将他们的歌，他们的舞，还有那灼热的情和爱，献给了电视节的五洲朋友和成都观众。观众们把总政歌舞团的音乐舞蹈家们比喻为东方艺术殿堂的根根光柱，传出的是音波，而照耀的是观众的心。
    电台记者姚剑采访众多的歌迷后感叹：总政歌舞团里那一颗颗璀璨夺目的明星，除了他们的天赋外，不能只释然于对艺术事业的追求，更多的是他们对社会主义祖国的爱，对人民群众的爱，对部队官兵的爱。否则，为什么他们唱出的歌，跳出的舞，奏出的曲，都让观众愉悦和兴奋？
    “根基在哪里？”
    来自32个国家的五洲朋友，大都是艺术界的行家。他们对总政歌舞团的演出都点头称赞。
    首场演出的压台戏是以山西民间晋南花鼓为动作素材，以黄土地为宏大背景的集体舞《黄土黄》。在豪迈的歌舞声中，笔者采访身后的评委们，向他们提出一个问题：“这座艺术殿堂的根基在哪里？”
    去问刘英。这位我国著名的舞蹈编导，现任总政歌舞团副团长的艺术家，没有直接回答，而是谈起了大受欢迎的集体舞《共和国旗帜》的创作体会：五星红旗，是社会主义祖国的象征，她向人民呼唤美好的明天，向大地播下和平的种子。今天，在党的领导下，人民护卫着这面共和国的旗帜，去迎接一个灿烂的明天……
    总政歌舞团近几年来，为什么能在众多的艺术团体中独树一帜，团长孙加保和政委申万胜的介绍回答了这个问题：只有坚决贯彻军委首长的指示，毫不动摇地坚持爱国主义和革命英雄主义主调，毫不动摇地注重从正面反映军队和社会的现实生活，毫不动摇地把社会效益放在首位，才能始终保持社会主义的正确文艺路线。
〖-ZW/正文〗
