〖ZQ/总期〗12335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读书是把“金钥匙”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想方法工作方法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作方法/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    思想政治工作是净化和塑造人们灵魂的特殊工程。它往往从具体问题入手，通过直接的教育灌输，典型的示范引导，良好的环境熏陶，达到引导、启迪、纠偏的目的。而开展多读书、读好书的活动，则是集求知、明理、育人于一体的群众自我教育的好形式。
    然而，对于读书与政治思想建设的关系，一些同志还有种种模糊认识。有的同志认为：“读书是业余消遣，与思想工作沾不上边。”这种认识是很片面的。开展思想政治工作的根本目的，是帮助青年官兵树立革命的人生观，激励他们自觉地向“四有”军人的目标迈进；从方法上讲，就是运用各种方式，对人们的思想施以积极影响，通过“外因”促使“内因”起变化。多读书、读好书就是一个很好的方式，青年官兵在读书学习中接受革命道理，了解光荣传统，学习新的知识，使自己得到充实和提高，这样对开展思想政治工作无疑会起有力的辅助作用。
    还有的同志认为，“读书是远水解不了近渴，不如说教来得快，管教见效快”。这些同志虽然知道读书有益，但总感到不能“立竿见影”。笔者认为，说教与读书各有自己的特点，不能互相取代。读书需要有一个鉴赏、品味和消化的过程，未必能立刻付诸行动，但却具有打基础、管长远的效益，往往能使人终生受益；同时，对于正确处理眼前的一些问题，也不无好处。部队是培养“四有”新人的大学校，是青年官兵人生的第一站，我们各级政治工作者，更多的应当从官兵成才的长远利益出发，为他们确立正确的人生目标打下坚实的基础。如果只管眼前的问题，就事论事地做些工作，虽然也能过得去，但距离培养“四有”新人的目标，显然是有很大差距的。我所在的某炮团在开展读书活动中，紧紧围绕培养官兵良好的道德观念这个主题进行。大家通过读书活动提高了道德水准，学会了如何对待挫折、婚恋，如何处理人与人之间的关系等，弄懂了人生字典中的许多“生字”。官兵们一致反映，全团连续五年没有发生各类案件和严重不良倾向，涌现出70多名学雷锋先进个人，是和团里长期坚持开展“多读书、读好书”活动分不开的。
    开展读书活动是思想建设的基础工程，是件大好事，但有的同志往往存在畏难情绪，觉得官兵们缺乏内在的动力，读起来难，坚持下去更难。其实，世上无难事，只怕有心人。迈开双腿深入到群众中去，就不难发现，大多数青年官兵都有多读书的良好愿望。据我团调查，平时不看书的战士仅占4％（包括个别文盲）。关键在于加强引导。当官兵们明确了读书对于自己一生的重要意义时，一切阻碍读书的困难都将不在话下。
〖-ZW/正文〗
