〖ZQ/总期〗12335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不恋城市恋山沟志在基层建功业〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某通信总站26名干部主动要求调离“家门口”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉清/刘召江〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部调动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张玉清、刘召江报道：国庆节前夕，济南军区某通信总站又有两名年轻军官告别妻儿，离开城市到大山沟的连队任职。至此，这个通信总站今年以来已有26名干部主动申请调离“家门口”，奔赴工作需要的偏远基层单位艰苦创业。
    过去，通信总站有不少干部挤在“家门口”的单位，而一些远离城市和分散执勤的连队、台站却干部缺编。对此，站党委组织大家认真学习上级关于加强基层干部计划管理的文件，开展了“献身国防、建功立业”的教育，使大家增强了事业心和责任感。很多同志表示要“离开家门口，扎根大山沟”。原来在“家门口”连队任职的一位指导员，曾因顾家太多，致使连队出现了不少问题，受到处分。后来，他吸取教训，表现很好。最近他重新任指导员后，主动请求站党委调他到驻山沟、缺干部的连队任职。
    对于调离家门口的干部，通信总站注意帮助他们的家庭解决生活上的实际困难，目前已办了不少实事，较好地解除了这些同志的后顾之忧。
〖-ZW/正文〗
