〖ZQ/总期〗12335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国科协号召广大科技工作者〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗向钱学森同志学习〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国科协〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月18日电 中国科学技术协会今天发出通知，号召全国科技工作者向国家杰出贡献科学家钱学森同志学习。
    中国科协的通知说，国务院、中央军委最近决定，授予钱学森同志“国家杰出贡献科学家”荣誉称号。这充分体现了党和国家对科学技术的高度重视，对知识、对人才的极大尊重，必将在我国科技界和广大科技工作者中产生重大的影响。在各级科协和所属团体，以及广大会员和科技工作者中开展向钱学森同志学习的活动，并面向全社会，特别是广大青少年宣传钱学森同志的杰出贡献和高尚品德，对于实现国家现代化，振兴中华民族具有十分重要的意义。
    通知要求，认真组织学习国务院、中央军委关于授予钱学森同志“国家杰出贡献科学家”荣誉称号的命令，学习江泽民总书记在仪式上的重要讲话和李鹏、聂荣臻同志的贺信。要以钱学森同志为榜样，学习他崇高的民族气节、严谨的科学态度、朴实的工作作风。象他那样忠于党、忠于社会主义祖国、忠于人民；象他那样坚持运用辩证唯物主义和历史唯物主义的科学世界观、方法论指导科研工作；象他那样勤勤恳恳，艰苦奋斗，顽强拼搏，无私奉献，为发展和繁荣我国科技事业，推进社会主义现代化，做出新的贡献。通过开展向钱学森同志学习的活动，进一步弘扬科协倡导的“献身、创新、求实、协作”科学精神和“坚持真理，诚实劳动，亲贤爱才，密切合作”职业道德，大力提倡科技人员学习马克思主义哲学，把科技界的社会主义精神文明建设推向新的水平。
    要认真学习钱学森同志关于建设有中国特色的社会主义科技群众团体的理论和实践，深入贯彻中国科协“四大”精神，推进科协工作的建设、改革和发展。各级科协及所属团体要组织广大专兼职干部，对钱学森同志在科协建设理论和实践方面所作的贡献开展认真的学习和研究，并与深入贯彻中国科协“四大”精神，进一步推进科协工作的建设、改革和发展结合起来，使科协工作更加活跃、更有特色、更有成效，为建设有中国特色社会主义的伟大事业作出更大的贡献。
    要运用各种行之有效的形式，向全社会广大干部群众，特别是青少年学生宣传钱学森同志的杰出贡献和崇高品德，进一步弘扬“尊重知识，尊重人才”的社会风尚，激励广大青少年热爱党，热爱人民，热爱社会主义祖国，树立起学科学、爱科学、用科学，为祖国的振兴和发展奋斗终身的远大志向。
〖-ZW/正文〗
