〖ZQ/总期〗12335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冠军，从这里走向世界〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某守备团四连军体训练记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张宝印秦彦宇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军体训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月的一天，我们前往小兴安岭深处的某守备团四连采访，恰好与师教导队的宋志刚同志同行。
    宋志刚是全师的训练尖子，教导队训练班的班长。他今年服役期满，领导询问他是留队还是退伍，他的答复出语惊人：“到四连当兵去！”为此，他找过四连所在团的参谋长、团长，甚至直接找到师长，非要尝尝在四连当兵的滋味。师团领导被感动了。一道命令，宋志刚乐悠悠地从城市钻进山沟。
    我们的采访就从这里开始了：四连，一个普普通通的连队；四连的兵，一群普普通通的士兵，凭什么具有这么大的吸引力？
    1.吸引力――军人的荣耀
    今年7月4日，在挪威举行的第39届国际军体理事会军事五项锦标赛传出喜讯：四连战士李忠和黄光权分别夺得个人全能亚军和越野单项第一名。
    这远不是四连第一次如此风光。10多年来，四连先后向八一军体大队输送了5名军体运动员，从第29届至第39届国际军体理事会军事五项锦标赛，届届都有四连的兵参加，在那标志着世界陆军军体训练最高水平的比武场上，他们有3人6次夺得冠军。
    垄断国际军体射击冠军11年的原西德名将尼纳贝尔，就曾败在四连战士李时运枪下；称霸国际军体越野跑多年的巴西老将班德拉，也曾被四连战士“飞毛腿”张经利超越……
    四连不仅仅培养出国际军体冠军，军区建制连比武，四连勇夺第一名；30次大型比武，四连次次夺魁，项项全优，人人过硬。10多年来，从四连输送到八一军体大队和各部队的训练尖子、军体骨干不下百人，还有21名退伍战士被地方录用为体育教师。
    四连出人才，青年奔四连。四连在不断为军旗增辉的同时，它本身自然也就成了一块吸引立志爱军习武的优秀士兵的磁石。
    2.感召力――骨干的表率
    四连地处北纬50°线上，8月来霜，9月飘雪。当地有首民谣：“北风吼，老虎口，风雪寒，鬼发抖。中午围着火盆坐，晚上要喝二两酒。”
    艰苦环境造就了四连官兵坚韧的品格。1979年，正在营建施工的四连参加黑龙江省军区组织的军事比武，结果得了个倒数第一。四连丢人了，却没丢志气。连队担任全训第一年，老连长赵永成第一个穿着短裤跳到雪地里“雪浴”，从而揭开了“雪洗连耻”的序幕。
    那时，连队缺少军体训练设施。战士孙红军探亲回家办的头件事，就是让当车工的哥哥车制了18个铁手榴弹，每个重2公斤。他归队时乘火车、换汽车，硬是把这些铁家伙背回连队。
    要说四连的训练有“绝活”，绝就绝在他们始终把训练场当赛场，当战场，寻找一切机会，自讨苦吃。手榴弹速投训练，一人一箱外加一颗两公斤的铁家伙，从手榴弹出手到落地，空中必须保持有一至两颗弹在飞行。为了使全连突破人均60米大关，不少官兵甩肿了胳膊，吃饭拿不住筷子。还有更蝎虎的：每人每晚就寝前必须完成100个俯卧撑，100个仰卧起坐，100个高抬腿，再用18磅大铁锤砸100下树墩。5公里山地越野也是四连天天跑的课目，有时一天跑几次，仅此项，一个战士在3年服役期内就要跑近万公里。
    苦不苦？当然苦！然而，每年新兵入伍或是院校学员下连实习，四连的干部总是淡淡地说一句：“到四连，我们咋练你咋练，先跟着。”
    干部敢站排头，战士就敢争第一。去年初，新任指导员宁文忠在连队军事比武中名落孙山。从此，他拜战士为师，每次训练还自罚多练一个课目，终于在连队后来的比武中，他和连长双双获得单项第一名。
    四连的事迹在一家杂志刊出后，有的大学生好奇地自费跑到四连参观，从中感受到的是四连官兵砥砺钢筋铁骨时所展示的军魂军威。
    3.凝聚力――集体的荣誉
    正因为四连有了那么多的荣誉，官兵们才有了那么多的自尊，时时处处珍惜和发展着连队的荣誉。
    今年8月，在团队战斗班比武中，班长赵吉波喊错一个口令。谁也没有责怪他，可他自己却伤心地大哭一场，之后又自己罚自己面壁3小时，背诵战斗班战术演练口令。
    在四连官兵心目中，集体的荣誉高于一切。连长卢志杰因带领连队比武，婚期一拖再拖，直到四连夺魁后，才告假回家。指导员宁文忠新婚6天就匆忙返回连队，为的也是带领连队参加比武。
    一次次比武，给四连带来一次次荣誉；每一次荣誉，又进一步增强了四连官兵的凝聚力。战士李跃奎入伍前曾是一家小工厂的“小老板”，收入可观。初到四连时，他曾哭着要调换连队，后来却又几次主动放弃离开四连的机会。他把几百元一套的西服、皮鞋寄回家，跟别人一样摸爬滚打，晴天一身汗，雨天一身泥。因为他有了这样的体会：“在四连当兵，终生受益。”
    4.战斗力――铁拳显神威
    红红火火的军体训练在四连产生了多方面的效应，而战斗力的提高便是诸效应的综合体现。
    一次，四连考核轻武器射击时，下起了大雪。战士们雕塑般地坐在待机地域，腰板挺直，目视前方，不仅身上披满雪花，就连端放在膝盖上的双手也积起一层雪。“这就是战斗力！”一位慕名到四连考察的老首长动情地赞叹。
    助民劳动、抢险救灾，四连更是好样的：支援驻地农场抢收小麦，四连每天大干十八九个小时，平均每人割麦4.1亩，被农场工人誉为“飞刀连”；16次参加大小兴安岭森林扑火，被黑河地区指定为“快速扑火分队”，荣获国家林业部和森林防火指挥部授予的“护林防火先进单位”金匾。有一次，团里冬运烤火煤，四连四人包装一台车与铲车比赛，一天运煤45吨，居然比铲车还多9吨！
    1990年夏秋之际，小兴安岭山区发生历史罕见的特大山洪，一处桥梁被洪水冲垮，几百辆汽车受阻，千余名群众被困。为尽快恢复交通，地区行署和部队机关决定24小时内在10米宽的河道上架设一座便桥。四连官兵像下山猛虎，在激流中打桩，洪水凶猛，他们就组成人墙护桩架桥，仅用10小时便架好便桥，使交通恢复。
    四连锻造了官兵钢铁般的意志和体魄，铮铮铁骨的官兵又磨砺了四连这把“北疆钢刀”。几年来，四连先后被总政治部评为“全军群众体育工作先进单位”，被沈阳军区、黑龙江省军区授予“基层建设模范连”、“军事训练标兵连”、“基础训练先进连”。
    在四连采访的最后一天，我们又见到了本文开头提到的那个宋志刚。他刚刚以19分57秒的成绩跑完5公里越野，正呼呼地喘着粗气。问他来四连当兵的感受，他的回答格外自豪：“值！我是培养国际军体冠军的连队的兵！”
〖-ZW/正文〗
