〖ZQ/总期〗12335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党叫干啥我就干好啥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾云起〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我的追求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我入伍10年，先后5次更换岗位。1987年调团抽水站工作后，我一人保障全团数千人用水。我荣立二等功一次，被广州军区、广西军区评为“优秀共产党员”、“学雷锋标兵”，今年“七一”前夕还受到总政治部的通报表彰。回想起自己走过的这段路程，我的体会是，党叫干啥就干啥，党叫干啥就干好啥。
    我入伍不久就被分到营部司机班，司机是个不错的专业，我当然高兴。第二年，团电影组缺人，领导想让我去。征求意见时，我爽快地答应了。年底，我就被师评为“优秀放映员”。1987年3月，在图书管理员岗位上干了一年多的我又向领导要求到抽水站工作。有些同乡战士劝上门来：“管图书多舒服，何苦去山沟里受罪？”可我没想太多，看到部队用水是个老大难问题，觉得自己可以尽点力，就来了。
    抽水站在一个远离营区8公里的深山沟里，方圆2公里无人烟，四周杂草丛生，一年四季蠓蚊成群。山里还有蛇，我住的一间房里，蛇也常进来安家，时刻得提防着点。境况让我料想的糟得多，但我没打退堂鼓，相反，见部队人手紧，训练任务重，我谢绝了领导再派个帮手的好意。我有信心把领导交给的工作干好。
    我每天抽水120吨，工作10小时左右，吃饭常顾了上顿顾不了下顿，以至进站半年就得了胃病。有时白天停电需晚上补抽，我得一刻不离地守着，累了就靠在墙角打个盹。工作之余我还抓紧时间钻研业务，机器出故障自己修，线路不通自己查，每年为团里节约维修保养费在万元以上。无论何时，只要水管被堵塞了，我都得下井抠。1989年隆冬的一个上午，水管抽不上水，如不及时排除故障，将影响全团供水。我就很快找来绳子，一头系住树干，一头缠在身上，下到近4米深的井水里。越往深处，压力越大，当时我患重感冒未愈，在深水里作业感到头痛欲裂，胸部如同压着块石板。我一次又一次浮上来换口气又沉下去，在冷水中浸泡了半个多小时才排除杂物。攀着绳子艰难地爬到井口时，我再也支持不住了，一头栽倒在井台上。
    为了搞好抽水站的工作，我4年没探过一次家。1987年至今，家中先后祖母去世，父亲被地方不法分子打成重伤，妻子患病、生小孩，房屋被洪水冲倒……许多事情都急需我回家处理。4年内，光催我归家的电报就来了13封。可我不能走，抽水站横竖就我一个，调别人来又不熟悉业务。我家和部队相距迢迢数千里，一个来回就得十天半月，我怕回家会影响工作。每逢来了电报，我都是默默地看完又揣进衣袋。家里需要我，可部队更需要我啊！（杨勇军整理）
〖-ZW/正文〗
