〖ZQ/总期〗12335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海上数星星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许森〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    明月当空，天高海阔，繁星点点，军舰锚泊在蓝蓝的海面。舰团支部组织的“数星星”晚会正在进行。
    前甲板，高炮平台上，水兵盘脚而坐，仰望着天空。团支部书记刘明宣布比赛办法：看谁叫出名字的星星多。特聘请正副航海长担任裁判。航海长首先用六分仪定出金星的位置告诉大家。
    航海部门的下士小于捷足先登，认出了水星、火星、土星，并借助六分仪认出了海王星。观通部门的马晨光认出了牛郎、织女星。
    这下，机电部门的人沉不住气了。因为他们的战位在舱下，常年出海看不到月亮和星星。正当大家感到为难时，刚入伍的电工兵毛小阳站了起来，他从太阳系9大行星数起，又数起银河系，叫出了60多个名字，令航海长吃惊。小毛告诉大家，他爸爸在天文台工作，他从小就是天文迷，能用肉眼认出上千颗星星哩。
〖-ZW/正文〗
