〖ZQ/总期〗12335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“目不见睫”的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔耀中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说到自知之明的不易，人们常用“目不见睫”这个成语作比喻。是啊，每个人都有一双眼睛，这双眼能观天文、识地理、看社会，唯独对眼皮上的睫毛视而不见，所以唐代诗人杜牧也发出了“睫在眼前长不见”的感叹。由此我想到，党员、干部的思想修养，不是也有与此相通的道理吗？
    毛泽东同志曾说，人贵有自知之明。自知之明是一个人能够有所进步、有所成就的内在精神力量。无数事实说明，谦虚谨慎，严于责己，才能不断认识和纠正自身缺点、不足；目空一切，自以为是，迟早要摔跟头。但是，要真正做到“自知”，并非一件易事。一般说来，发现别人的缺点错误较容易，而发现自身的缺点错误则如“目不见睫”一样困难。所以，一个“贵”字，道出了自知之明的难能可贵和崇高的价值。
    世界上不可能有“全知全能”的人。由于自身经历和思想认识水平的局限，在工作实践中谁都会有缺点、错误。列宁在《共产主义运动中的“左派”幼稚病》中说：“聪明人并不是不犯错误的人。不犯错误的人是没有而且也不可能有的。聪明人是不犯重大错误，同时又能容易而又迅速地纠正错误的人。”我们的党员、干部要做到有自知之明，从根本上说，就是要努力做一个列宁所说的“聪明人”，对缺点错误不回避，不文过饰非，不遮遮盖盖，而是对任何于党和人民的事业不利的错误，都勇于承认，总结教训，坚决改正。邓小平同志在这方面为全党做出了榜样，1980年起草《关于建国以来党的若干历史问题的决议》，他在谈到1958年的“大跃进”、“共产风”对，实事求是地指出，“‘大跃进’，毛泽东同志头脑发热，我们不发热？……在这些问题上要公正，不要造成一种印象，别的人都正确，只有一个人犯错讯”（《邓小平文选》第260页）。在错误面前勇于解剖自己，不仅无损于小平同志的威望，而且更加赢得了全党和全国人民的敬重。每个党员、干部都应该学习老一辈无产阶级革命家的宽广胸怀，在正确认识自己上交一张合格答卷。
    可是，有些党员、干部对自己的缺点错误却缺乏应有的雅量，他们总喜欢把自己打扮成一贯正确的“完人”，千方百计为自己的缺点错误打掩护。就拿对于批评的态度来说吧，本来，别人的批评犹如一面镜子，恰好帮你照见自己的“睫毛”。可是有些人却缺乏正确的态度，他们对待批评要先看来头：若是上边的批评，则不辩解、不顶撞，即使批评得有出入也接受；若是同级的批评，则轻描淡写地对付两句，敷衍塞责；若是与己无关者的批评，则捂起耳朵根本不听，或施展“踢皮球”的绝技一踢了之；对下级的批评，还常常要打击报复，送上一双“玻璃小鞋”。这种讳疾忌医的态度，与自知之明相差十万八千里，也是党的纪律所不能容许的。
    共产党人之所以能够勇于承认工作中出现的缺点错误，是因为从某种意义上说，缺点错误能够给人以警示和教育，使人接受教训，更加聪明起来，在以后的征途上不再重犯，避免新的失误。自知之明之所以可贵，正在于它能自觉地意识到这一点，能够吃一堑、长一智，勇于正视错误，修正错误，解决矛盾，开拓前进。
    睫毛长在眼皮上不易看见，照一照镜子就能看清了。对于自己思想上、工作上存在的问题，倘一时不能自知，也不妨照照“镜子”，那就是一方面认真学习革命理论，一方面虚心听取各方面意见。有了这两面“镜子”的帮助，每个党员、干部都会多一些自知之明，使自己思想上更成熟，工作也会做得更好。
〖-ZW/正文〗
