〖ZQ/总期〗12335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国代表在联合国强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各国有权选择自己的道路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨跃华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国外交政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他强调，任何国家，尤其是大国和强国，均不应谋求把自己的社会制度、价值观念、意识形态、发展模式强加于其他国家。大小国家都应平等相待、求同存异、和平共处、共同发展。大国，包括地区性大国在这方面负有特殊的责任和义务。
    万经章说，世界是一个整体，各国特别是小国的安全是整个国际和平与安全结构中互为关联的组成部分。在霸权主义、强权政治仍然存在的情况下，弱小国家对自身的安全感到关切，是完全可以理解的。只有当所有国家、不论其大小、强弱、贫富，都有安全感的时候，世界才会有真正的和平与稳定。
    他认为，要做到这一点，国际社会必须做出切实努力，严格根据联合国宪章的宗旨和原则，按照公认的国际关系准则，处理好国与国之间的关系，用一种新型的国际新秩序取代以霸权主义和强权政治为基础的旧秩序，这才是保障国际和平与安全，保护小国独立、主权和领土完整的根本途径。
〖-ZW/正文〗
