〖ZQ/总期〗12335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可贵的“傻劲”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――看影片《天边有一簇圣火》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马建光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征观后小议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影片评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看过八一厂摄制的影片《天边有一簇圣火》，有一句台词令我久久难忘。剧中人雪雁在目睹了边防战士的艰苦生活之后，深有感触地说：“和平的日子，将是对军人最大的褒奖。”这话深沉而富有哲理。
    排长蓝禾儿，对军旅生活一片执著，他镇守塞外十几年，把青春献给了边关。不求富贵和显赫，唯一的企盼是能让妻子巧巧随军。希望落了空，他也无伤心和埋怨。他虽没有能够穿上授衔后的新式军装，但他把一片爱心留在了铁舰山哨所。副连长刘清涧则是另一种类型的军人。他是在大城市长大的干部子弟，其“傻劲”在于本来能够留在军校任教，却毅然割舍恋人的柔情，奔回戈壁滩。他像一块磁石，把孤寂的边防哨所中的几个兵凝聚在一起。
    编导用对比的手法，描绘出蓝、刘二人由于生活经历不同，而呈现出的各异性格色彩。与蓝禾儿相比，刘清涧身上的“现代味”就更浓一些。为了使哨所的生活丰富多采，他积极鼓励战士们搞晚会，跳迪斯科，并亲自参加。他大胆地支持冷春去追求小娥，斥责韩五一在爱情上表现出的狭隘和自私。但从另一方面说，他的精神境界又逊于传统色彩浓厚的蓝禾儿。当战士们为缺乏人们的理解而群情激昂时，蓝禾儿说出了这样一番感人肺腑的话：“奉献本身就应该是不言不语的，蔫不叽地干，那才值得别人敬重哪！”话虽朴实，但分量却很重。
    影片对哨所中的其他几位战士着墨不多，但也给观众留下了深刻的印象。郝黑子的性情暴燥嫉恶如仇，冷春的优柔寡断温存善良，张长贵的几分世故但仍不失淳朴，韩五一虽然曾有过狭隘自私但终于悔悟……无论如何，这是一个真诚的集体。而站在他们背后的，就是忠实于爱情的巧巧、小娥、雪雁们。她们以自己的勤劳、执著和忠贞，成为军人们的可靠后盾。
    《天边有一簇圣火》把艺术真实与生活真实融合一起，歌颂了当代边防军人爱祖国爱边防的崇高献身精神，蓝禾儿、刘清涧们的“傻劲”和他们的可爱是紧密相连的。
〖-ZW/正文〗
