〖ZQ/总期〗12335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不可丢失的“高地”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洪灯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文化论苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一些单位，影视评论工作还没有很好地开展起来，还是一座“无名高地”。究其原因，不外乎这样几条：工作忙，顾不上，怕影响正常工作；认为部队思想教育、文化活动的方式很多，搞影视评论没多大必要；担心开展影评时，战士提出的问题不好回答，弄不好出洋相等等。据了解，这些思想顾虑在基层比较普遍。
    我认为，这些顾虑都是多余的。
    俗话说，会忙的忙门道，不会忙的忙热闹。几年来，我们每进行一项大的工作，都要结合工作内容放一些电影，并开展评论。在评论中鼓舞士气，取得了好效果。实践使我们感到，部队工作越忙，越是有针对性开展影视评论的好时机。
    影视评论易于普及，它不仅是部队文化活动的一种形式，而且是政治教育的一种手段。群众性影视评论，覆盖面广，渗透性强，吸引力大，干部战士看完电影电视后，在求知求乐的同时，各抒己见，评论中明辨是非，解决了思想上的疑问，从中受到启迪和教育。因此说，它的作用是其它形式无法比拟和代替的。
    对影视，不能因为不懂，采取回避的态度。打铁先要自身硬，让战士喝半碗水，自己先要有一碗水。各级政工干部只要带头学习影视评论知识，打好评论的基本功，就不怕战士提问题。对确实回答不了的问题，通过学习，集思广益，不但能提高自身的欣赏水平，而且可以使战士在解难释疑中开蒙启智，获得教益。（作者为某通信团政委）
〖-ZW/正文〗
