〖ZQ/总期〗12335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗钱学森受表彰的消息激励我军广大科技工作者他们表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把党的关怀化为动力夺取国防科技新胜利〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗科技干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月18日讯 国务院、中央军委授予钱学森“国家杰出贡献科学家”荣誉称号，我军科技工作者受到极大的鼓舞和激励。本报记者和通讯员今天走访了几位在国防、军事科技领域卓有建树的科学家和科技工作者，他们的感受表达了全军科技工作者的共同心声。
    核科学家陈能宽说：要以钱学森为榜样攀登国防科技高峰
    刘程、特约记者苏扩善报道：今天上午，当笔者就钱学森获得荣誉称号采访核科学家陈能宽时，他颇有些激动地说：“钱老对国防科技事业的杰出贡献，为国防科技工作者树立了光辉典范，给我留下了难忘的印象”。
    这位科学家如数家珍地列举了融会钱学森严谨的科学精神、崇高的民族气节和优秀品格的事例。透过那些令人难忘的往事，陈能宽深为感动地说：中国为什么要发展国防科技？前几年我曾写过一篇文章，在回答“中国为什么要下决心搞原子弹”这一问题时，毫不犹豫地说：“最根本的理由是中国国家利益的需要，特别是国家安全利益的需要”。这就是中国发展国防科技的动力所在。中国发展国防科技的实践，造就了钱学森这样的优秀人物，也培养和带动了一大批科技英才。”
    陈能宽与钱学森有相似的经历，1955年底由美国回来后，不久就参加了我国核科学的研究与试验。他回忆说：“新中国成立后，政治上站起来了，但军事上还受人欺侮，经济上被人封锁，外交上不被某些大国承认，甚至有人以核来威胁我们，形势是异常严峻的。为了自立于世界民族之林，我们必须发展国防科技。经过近40年的发展，我们取得了以‘两弹一星’为标志的一系列重大成果，我国的国际地位提高了，能够在安定、和平的环境中从事社会主义现代化建设。但当今科学技术的发展速度更快，而且世界各国又把最先进的科学技术首先用于国防。国防科技工作者切不可掉以轻心。要学习钱学森同志为祖国富强、民族振兴的无私奉献精神，以他为榜样攀登国防科技新高峰。”
    二炮某研究所总工程师王矩说：要像钱老那样为国家做贡献
    特约记者陈德春、记者孙继炼报道：“这不仅是钱老的光荣，也是我们全体科技工作者的光荣。”听到钱学森被授予“国家杰出贡献科学家”荣誉称号的消息后，二炮某研究所总工程师王矩激动地说，“党和国家这样重视科技工作，我们更应该努力工作，像钱老那样为国家做贡献。”
    57岁的王矩是“全国三八红旗手”和全国人大代表。30多年前，她大学毕业，被分配到钱学森领导的国防部第五研究院工作，并从此投身于我国航天和导弹事业。她一直把钱学森教授当作启蒙老师，钱老兢兢业业为党工作，扎扎实实做学问和崇高的爱国主义精神，深深地影响着她。如今，她已是我国弹道导弹方面的专家，参加了近20项导弹发射并多次获得国家和军队科技成果奖。她说，一个人只要做出过贡献，党和人民是记得的。钱老就是一个最好的例子。这些年，从国家到各级组织，都制订出许多关心、支持、爱护科技工作者的具体措施，科技工作也越来越受到全社会的重视和承认。我们没有理由不把自己的事做好，为振兴我国科技事业做出自己的贡献。
    作为研究所的业务带头人，王矩还有许多要实现的目标。她说，她要和其他科技人员一起，认真学习江泽民总书记在授予钱学森“国家杰出贡献科学家”荣誉称号仪式上的讲话，以此作为动力，加快科研步伐，为我国国防事业的发展做出自己的贡献。
    空军第三研究所高级工程师陆俊英说：钱老的风范应成为后来者的共同品质
    记者范炬炜报道：刚刚被空军树为“先进科技工作者标兵”的空军第三研究所所长、高级工程师陆俊英今天对记者说：搞科研不仅要有专业知识，更要有坚定的政治信念，钱老所走的道路，集中体现了军队科技工作者报效祖国、献身国防的高尚风范。
    陆俊英1963年大学毕业，在分配填志愿时就写了一句话：希望能直接参加军队现代化建设。近3年来，陆俊英组织、参与了29项获奖科研成果的研究攻关。他说：“党和国家授予钱老荣誉称号，体现了对科技人才的高度尊重和信任，而我个人更感到肩头担子的沉重。当前科研人员队伍面对一个如何承上启下的大课题。要把年轻一代科技人员建成一支思想、业务过硬的好队伍，就需要在他们中间深入开展向钱老学习的活动，使钱老那种崇高的民族气节、严谨的科学态度和朴实的工作作风变成全体军队科技工作者、尤其是后来者的共同品质，这是我此刻最深的感想。”
    海军优秀科技干部段成美教授说：党的关怀是知识分子成就事业的力量源泉
    朱斌、张军报道：“钱学森获得殊荣，再次体现了党尊重知识、尊重人才的一贯政策。”海军优秀科技干部、航空专科技术学校教授段成美喜闻钱学森获“国家杰出贡献科学家”荣誉称号，激动不已。
    段成美教授出生在一个贫苦家庭，是党和人民用助学金供他读完大学，成长为一名军队高级知识分子。他从自己的成长经历中，深刻感受到国家的重视和党的关怀，是每个知识分子成就事业的重要力量源泉。她说：“我先后获得8项科技成果奖，每一项都是党的关怀、领导的支持、同志们协作的共同结晶。每当想到这些，我只有一个追求，那就是为党的科研事业奉献毕生。”
    段成美教授认为，科研工作是一件十分艰苦的差事，要想在这个领域取得成就，就必须学习钱学森同志严谨的科学态度、无私的奉献精神，要具有钱学森同志那种高尚的爱国主义精神和坚定不移地为社会主义事业奋斗的信念。他深情地说：“目前，我正在进行4个科研项目的研究，肯定会遇到各种意想不到的困难，但我有决心向钱学森同志学习，百折不挠，坚决完成研究任务，以科学研究的新成果来报答党对知识分子的厚爱之恩。”
〖-ZW/正文〗
