〖ZQ/总期〗12335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风度与脾气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――风度趣谈之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘旭奇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小张脾气不好，动不动爱对战士和周围的同志发火。有人给他指出来时，小张说：“发脾气才像个男子汉呢。”
    人各有各的脾气。有的人温和，有的人急躁；有的人稳重，有的人任性。年轻人，脾气像块豆腐当然不好，但是，如果动不动就火冒三丈，未必就是男子汉应有的风度。
    遇事不冷静，爱发脾气，是缺乏修养的表现，说明一个人幼稚得还无法驾驭自己。《世说新语》中有这样一个故事：王蓝田是个性子很急的人，一次吃鸡蛋，他用筷子夹没有夹起来，就大发脾气，用手抓起鸡蛋掷到地上。鸡蛋在地上还滚个不停，他就用木屐去踩，又没踩到，就气得从地上把鸡蛋拾起，一把塞到嘴里，嚼碎后又把它吐掉了。这个故事揭示了生活中的一种现象，一个人发怒时容易不顾自己的身分，不顾对象、时间和场合，结果造成举止失态，丢了自己的丑。
    因为脾气急躁，遇事不能克制自己而大失风度的人，在日常生活中也不难看到。笔者认识一位军校学员，长得高大英俊，一表人才，初跟他接触的人无不暗暗钦佩他的仪表，说他像个男子汉。但这个人的弱点是脾气很暴躁，平时同学们在一起争辩问题，他为了争个上风，常常发起火来，有一次竟对一个同学挥拳相向。后来，大家谁也不愿意与他接近了，争论问题时只要他一参加，许多人便退避三舍。渐渐地，他良好的仪表不再引人注意，人们都为他缺乏涵养的暴躁性格而遗憾。
    有的人以为爱发脾气是有个性的表现，其实，这并不是什么值得引以自豪的好个性。《共和国第一元帅》中这样描写朱德同志：“如果询问在朱总司令身边工作过的100个人，这100个人都会摇头说，‘从没见过总司令发脾气’，战场上像只下山虎的他，在生活中总是沉默谨慎，说话轻声慢气。康克清谈起朱德时也说：“我认为他的基本特点就是天性极端温和。”正是因为这种难能可贵的极端温和的个性，朱德元帅“几乎能立刻博得每个见了他的人的爱戴”。
    人应该学会控制自己，对爱发脾气的坏毛病应尽力改掉，而不能任其发展。一个人能意识到自己性格上的不足，并自觉地努力克服，是成熟的表现。只有这样去做，才能充分发挥自己的聪明才智，干好工作。电影《洪湖赤卫队》中的刘队长，原是个性情鲁莽、脾气急躁的硬汉子，由于他遇事容易冲动，曾给洪湖赤卫队造成了很大损失。后来，他在残酷的战斗生活中逐渐改掉了急躁、莽撞的脾气，遇事能够先深思熟虑，处理问题的智谋也多了起来，带领赤卫队打了一个又一个漂亮的胜仗。
    如果要给脾气暴躁的人开一个处方，我想最好莫过于送以“冷静”二字。一事当前，先提醒自己保持冷静、清醒的头脑，不为环境、他人等因素所左右，不因一时冲动而怒火中烧，失去控制。如此，理智占了上风，暴躁脾气受到抑制，才会有容人、容事的度量，也才会有圆满自如处理问题的潇洒风度。
〖-ZW/正文〗
