〖ZQ/总期〗12335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙谦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国成为世界专利大国
    我国的专利申请量几年来以平均每年百分之二十四的速度稳步增长。截至今年九月底，中国专利局已累计受理各种专利申请二十余万件，累计专利申请总量进入世界前十五位。
    扬子乙烯工程通过国家验收
    凝聚着五万建设大军心血和汗水的扬子三十万吨乙烯工程十八日顺利通过国家验收。自十套主要石化装置陆续建成投产来，这个总投资七十多亿元的石化联合企业已创利税二十五亿多元，创汇七亿多美元，仅试生产期间就归还建设贷款二十六亿多元。
    农村电话三分之一自动化
    随着农村经济的发展，我国广大农村地区的电信事业正经历着前所未有的变化：农话交换机总容量达到四百零六万门，比十年前翻了近一番，其中自动电话交换机占近三分之一。
    《北京您早》节目受欢迎
    据北京电视台十八日召开的座谈会透露，《北京您早》节目受到观众的广泛欢迎，该台将新办《朝花夕拾》等节目。（孙谦）
    伊朗总统呼吁挫败美国倡导的中东和会
    伊朗总统拉夫桑贾尼十七日呼吁伊斯兰国家领导人捍卫巴勒斯坦人民的权利，挫败美国倡导的中东和会。
    匈失业人数达二十九万四千
    据匈通社十七日报道，到今年九月底匈牙利失业人数达二十九点四万人。据统计，匈牙利今年八月底的失业人数为二十五点一万人，失业率为百分之五点二，到九月底失业率上升到百分之六点一。
    苏联发射自动货运飞船
    按照苏联“和平”号轨道联合体的科研工作计划，十七日莫斯科时间二点零五分“进步M―10”号自动货运飞船发射上天。
    一些发展中国家批评西方把经援同人权相联系
    参加英联邦国家政府首脑第二十八次会议的一些发展中国家领导人，十七日强烈批评发达国家试图把经济援助同受援国人权问题联系起来。（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
