〖ZQ/总期〗12335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深厚的功力娴熟的技巧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军乐团“独奏？重奏？独唱音乐会”赏析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王启民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗音乐欣赏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月24日晚，解放军军乐团在北京音乐厅推出了一台“独奏、重奏、独唱音乐会”。
    圆号演奏家丛玉滋演奏的《第一圆号协奏曲》，音色浑厚，于细腻之中显示了较深厚的艺术功底。长号演奏家赵伟明的演奏，时而气势磅礴，时而舒缓含蓄，极富艺术感染力。打击乐专家王家训的玛琳巴独奏《快乐的人们》，有一种空谷回声的效果。此外，张辉的充满激情的小号独奏，谢进启一曲如泣如诉的萨克斯独奏《圣母颂》，以及双簧管《月宫》的演奏者马传吉，在西洋乐器民族化方面所做的有益的尝试，都集中反映了军乐团艺术家们精深的艺术造诣。
    音乐会还推出了一组铜管五重奏，及16支单簧管重奏、齐奏。
    综观这台音乐会，有以下几个特点。首先是很好地发挥了军乐的优势和特色，其次是形式和乐器品类多样化，形成了音色作品风格等方面的反差，再次是曲目的搭配合理，既有外国古典作品、浪漫派作品及现代作品，又有地道的民族作品，有着浓郁的民族气息。音乐会的成功在于，演员们深厚的艺术功力和娴熟的表演技巧，它使得台上台下互相感染，融为一体，观众常常不由自主地随着旋律激动起来。
〖-ZW/正文〗
