〖ZQ/总期〗12335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凝重的诗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――李绍周作品欣赏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张玉华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗绘画欣赏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他首次到大西北观看导弹发射。当导弹拖着熊熊烈焰呼啸着腾空而起时，他的心灵被震撼了。不久，版画《秦时明月汉时关》问世了。古代的烽火台，现代化的通信车，以及值夜哨兵，在冷色调的画面上统一协调，浑然一体，似在悄悄地诉说着千百年来中国军人的神圣使命。这幅画，在“火箭兵画展”中引起了广泛好评。另一幅名为《大漠风尘》的黑白版画，用极单纯的点、线、面构成，展现了导弹部队在大漠戈壁的艰苦训练生活。此画在全国美展上被许多报刊选用，并被中国美术馆收藏。工笔国画《岚》，幽深静谧的峡谷里，缓缓飘动着蓝色的晨雾，一位汲水的炊事兵凝视着远方……含蓄而清丽的意境，勾起人们对生活的记忆，令人遐想万千。工笔国画《在远方》，灰蒙蒙的天空，发白无光的太阳，一个年轻的战士刚把洗过的军装晾在铁丝上，正在呵手取暖。绍周曾在大西北呆过7年，这画里有他自己。
    绍周的作品件件是有感而发，用他的话说就是“我手画我心”。坑道、发射场、高原、深山、荒漠、戈壁无不烂熟于心，笔下自然流出。而且，他思路开阔，手法各异，他的国画《迁徙》，深色的牦牛群衬托着藏女庄重的背影。国画《界碑的记忆》里，那位全副武装的士兵与南疆红土地上断裂了的界碑，吟唱着一支战士的歌。国画《生息之地》，用浓重响亮的赭石色描绘了黄土高原上暮色将临的景象，让人在这厚育中华民族之魂的黄土黄水面前心潮澎湃，浮想联翩。深沉里含着坚毅，悲壮中透着向往，凝重而又飘逸，细腻而不孱弱，给人一种执著向上，勇往直前的精神力量。
    （这里发表的是他的新作《高原》）（图片）
〖-ZW/正文〗
