〖ZQ/总期〗12335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗争开旧车的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘爱国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗星火小集〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某单位分来一批新驾驶员，分配车辆时，大家都争着要开旧车。初一听这似乎令人不可思议，细一想及感到并不奇怪。因为旧车开起来虽不灵便，故障也多，但可以更好地学技术。等旧车摆弄通了，再开新车自然驾轻就熟。
    由此，我想起一些基层干部，他们同新驾驶员恰好相反。到单位任职时，总喜欢挑基础好的；干工作，又往往拣轻松的便利的。看上去这样省事便当，实际上对人的锻炼却不大，一旦到了基础差、条件艰苦的环境里，就很难适应了。
    凡事先难后易。在条件差的后进单位干，遇到的各种困难、矛盾必然多，这就逼着人动脑筋想办法去解决。而这一过程，就是一个很好的学习提高过程，最容易出真知、长才干。在这样的单位干好了，再到其它单位、其它岗位上干，会干得更好。
    古往今来在事业上有成就的人，无不是从艰苦的环境中磨砺出来的。我们基层干部年纪轻轻，应该有远大志向。一个新驾驶员尚且知道通过摆弄旧车来多学本事，一个受党教育多年的基层干部，更应该懂得到艰苦的环境中磨砺自己，增长才干，为部队建设多作贡献的道理。
〖-ZW/正文〗
