〖ZQ/总期〗12335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区工科所精心做好科研工作下篇文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科技成果开发使用率达89%〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李柏松/郑穗华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技成果开发〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李柏松、特约记者郑穗华报道：据有关部门调查分析表明，目前科技成果开发使用率仅为30％。而我们在广州军区工程科研设计所却欣喜地看到，他们获奖的47项科研成果，已有26项装备部队，16项在部队推广使用，开发使用率达89％。
    工科所的科技人员说，如果只满足于获奖撰书，把科技成果作为“陈列品”，那再好的科技成果也不可能转化为战斗力。
    每项科研成果诞生，这个所都积极主动开论证会，四处联系生产厂家，缩短科研成果开发使用的周期。
    新装备生产出来后，工科所及时派人到部队培训技术骨干。他们新研制的几种装备配发到西藏边防部队后，室主任高建华带着两名工程师千里迢迢赶赴西藏培训教学，顶着严重的高山反应，坚持到800多名骨干完全熟练掌握操作要领才返回。
    工科所还坚持对自己研制的武器装备追踪调查，根据部队使用意见不断改进提高。某型号“单兵火箭爆破器”在部队使用了3年，他们追踪了3年，进行了3次大的改进。
    所长胡在银对笔者说：“我们搞的项目，只要部队用得上，能提高战斗力，比获得什么奖都高兴。”
〖-ZW/正文〗
