〖ZQ/总期〗12335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我向父亲要“秘方”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张向军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我营卫生员豆红松治烧伤、烫伤的绝活儿，在军营内外出了名。有人问及此事，他老说是多亏我，说得我真不好意思。
    那还是去年4月，我在107医院住院。一天，一个叫英英的5岁小女孩因烫伤住进了医院。她伤势很重，每天军医给她换药擦洗时，都哭得叫人心酸。这样过去半月多也没见她病情好转，病员们都为小英英难过，着急。
    “有了”，我跟豆红松商量，“我父亲是我们临泉滑集区医院的医生，他有祖传的治疗烧伤、烫伤的秘方，不知给多少人治好了病痛，这孩子真可怜，我想……”
    豆红松一听我要向父亲要祖传秘方，非常感动。我当即给父亲写了封“快件”，谁知两星期以后，父亲只寄来了两瓶药。说什么这药非常难配，原料也贵，还不如寄药划算。我将这药送给小英英爸妈，一抹果然灵验，一时在医院引起了轰动。
    为了使更多的烫伤患者早日康复，我还是决定向父亲“掏”秘方。为了感化父亲，我曾多次写信给他讲献身科技的科学家的事迹，我还写信让母亲协助我做父亲的工作，让她在背后“煽风点火”；我还以“全连干部战士都知道咱家有这秘方，说咱家人太保守、我思想压力特别大”等问题来“激”他。
    我的软磨硬缠虽然打动了父亲的心，他还是顾虑重重。于是我就利用探亲回家的机会再次“进攻”。功夫不负有心人。到我假期的最末两天，父亲终干将秘方交给了我。
    秘方到手高兴得我一夜都没睡好觉。我将秘方送给卫生员豆红松，他按秘方配药，一年多的时间，为27名干部战士、地方群众治好了烫伤、烧伤。为了解除更多人的病痛，我和豆红松还将配好的药液送给了驻地附近6个大小医院。（李居清、崔挺志整理）
〖-ZW/正文〗
