〖ZQ/总期〗12335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后某基地重视设施建设和人才培养〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“山沟文化”独具特色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁恒超/周恒军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 鲁恒超、周恒军报道：以往业余文化生活单调乏味的总后某基地，近来以独具特色的“山沟文化”，深受军内外有关部门的赞誉。
    这个基地所属仓库、团队分布在数省区，点多线长，且多在深山沟里。为丰富官兵的文化生活，近几年，基地党委先后从生产经营收益中“抠”一部分经费，为所属单位购置图书和文化器材，兴办文化事业。目前，基地有98％的单位安装了地面卫星接收站，分队全部建立了文化活动室和健身房；所有基层图书室存书均达到5000册以上，每个连队和哨所都配发了图书箱。某仓库党委“一班人”至今住的还是50年代的石屋，可为战士新建的“卡拉OK”歌厅、游泳池等文体设施颇具都市风味。这个仓库连续3年被全军、总后评为群众体育和文化工作先进单位。
    基地领导十分重视发挥文化设施的作用。平时，各种形式的读书活动在山沟开展得持久经常。每逢节假日，战士业余演出队、军乐队、锣鼓队、民俗表演队等使往日寂寞的山沟热闹非凡。丰富多采的文化活动，推动了部队全面建设，培养了一批人才。1985年以来，基地有46人加入省以上作协、书协、美协，20多人次获得了全国、全军和省市以上书法比赛一、二等奖，1人获得了全军象棋冠军。战士们称：如今我们这儿的山是人才山，沟是文化沟。
〖-ZW/正文〗
