〖ZQ/总期〗12335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王曾不受奉迎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘坤华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养以史为镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国历史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据《能改斋漫录》记载：宋代有个叫王曾（后封为沂国公）的人中状元后，回到家乡青州去。府官听说王曾回家，就命令老百姓吹奏着乐器到城外迎接。王曾听到这个消息，换了衣服，骑了小驴子，从别的城门悄悄进了城，来拜见府官。府官吃惊地说：“听说你来，已派人出城迎候，守门官还没来报告，你怎么就到这里了？”王曾回答说：“我侥幸得了个状元，怎么敢惊动大人和父老前来欢迎？你这样做是增加我的过失，所以，我改换姓名，瞒过欢迎的人群和守门官直接来拜见你。”府官不由赞叹地说：“你称得上是真正的状元公啊！”
    王曾不受奉迎，中了状元后，仍能头脑清醒，不摆架子，以普通人的身分回到家乡拜见地方官员，受到群众的赞扬和敬佩，同时也使阿谀奉承者失去了可乘之机。不以势骄人，有了一点成就后不忘乎所以，是做人的起码准则。如果我们各级干部都能像王曾那样廉洁自律，谦虚谨慎，不受奉迎，时时处处保持普通群众的本色，那么不正之风就很难把他刮倒，廉政建设就会越搞越好。
〖-ZW/正文〗
