〖ZQ/总期〗12335〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首都各界人士隆重集会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纪念陶行知诞辰100周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李瑞环出席大会李铁映发表讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯瑛冰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗纪念陶行知诞辰100周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央政治局常委李瑞环出席了大会。
    中共中央政治局委员、国务委员李铁映在会上发表了题为《学习和发扬陶行知热爱祖国忠于人民献身教育的高尚精神》的讲话。他说，陶行知先生一生热爱祖国，追求真理，追求进步，致力于救国事业、民主事业和教育事业。他由教育救国走上民族民主革命的道路，是半殖民地半封建旧中国的进步知识分子的典型。他为中国教育探求新路，为振兴中华民族造就人才，作出了永远值得后世纪念的不可磨灭的贡献。
    李铁映说，陶行知是一位伟大的爱国主义者。他的一生正值国家多难，民族危急之时。尽管他在外国教会学校受教育，早年又留学美国，但他始终热爱着生养他的祖国，牢记着“我是中国人，我爱中华国、中国现在不得了，将来一定了不得。”归国后，他积极拥护孙中山先生的联俄联共扶助工农的新三民主义。在他的后十年中，一直追随以毛泽东同志为代表的正确路线，成为一个毫无保留追随共产党的党外布尔什维克。
    他说，陶行知是伟大的人民教育家，主张要为工农劳苦大众办教育，办教育必须从中国的国情出发。陶行知倡导既要反对“沿袭旧法”的老八股的陈腐教育，又要反对“仪型他国”洋八股的奴役教育，要在半殖民地半封建的中国创立为工农大众求解放的教育，提出实行农业与教育携手和科学挂钩的原则，要为整个民族造就“健康的体魄、农人的身手、科学的头脑、艺术的兴趣、改造社会的精神”的人才。
    李铁映说，陶行知热爱中国共产党，认真学习马列主义，坚持与工农相结合，走政治上革命、业务上求精，和工农大众共呼吸、同命运的道路。这不仅是旧中国进步知识分子走向革命的必由之路，也是当前我国广大青年知识分子应该走的健康成长的道路。
    李铁映说，陶行知以“捧着一颗心来，不带半根草去”、“甘当骆驼”的崇高精神，为人民的教育事业贡献了一生。在一无钱，二无权，办学靠募捐的困难条件下，艰苦兴教，勤俭办学。陶行知这种为人民的教育事业无私奉献、毕生奋斗的精神，值得我们大家尤其是广大教育工作者学习。
    他强调，陶行知的教育理论与实践有一个不断发展的过程，是我们宝贵的精神财富。应在马列主义、毛泽东思想的指导下，科学地进行研究、总结和借鉴、为社会主义教育事业的发展服务。
    中顾委常委、中国陶行知研究会名誉会长张劲夫为大会致开幕词。
    全国人大常委会副委员长、中国陶行知基金会会长孙起孟，全国人大常委会副委员长、曾同陶行知一起战斗过的雷洁琼，全国政协副主席、中国陶行知研究会会长钱伟长等也在会上讲了话。
    陶行知1891年10月18日出生于安徽省黄山市歙县黄潭源村，1946年7月25日因患脑溢血在上海逝世，享年仅55岁。其著作主要有《中国教育改造》、《教学做合一讨论集》、《普及教育》等。
    出席纪念大会的还有胡乔木、王忍之、何东昌等。
    陶行知的亲属、学生及生前友好也参加了大会。
    这次纪念大会由国家教委、全国政协教育文化委员会等单位联合举办。
〖-ZW/正文〗
