〖ZQ/总期〗14065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗261医院强化首都意识开展文明服务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗医德医风建设制度化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛瑞华/崔莹〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医德医风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 薛瑞华、崔莹报道：北京军区261医院最近开展了以提高医护人员思想道德素质和优质服务水平为内容的文明服务活动，以强化“首都意识”。
    为增强“首都意识”，这所医院各科室的记事栏上都写着“病人满意在我院，优质服务在我科，我为首都做贡献”的提示口号。院党委组织开展了四项活动：每月组织一次全科范围的为病人服务活动；每月底召开一次休养员座谈会；每周组织一次医德医风讲评会；医护人员每周都要为患者做一两件好事。
    在医疗作风上，他们以门诊为龙头，展开“窗口”式服务，设立了服务咨询台，每日对来院病人发放“征求意见卡”。建立完善了义务监督员制度、医德医风民意调查登记制度、医德医风举报箱制度等。他们还开展了各项竞赛：比谁的军容仪表美，比谁为病人排忧解难多、比谁为部队病人服务好、比谁基础护理做得好、比谁常规制度落实好、比谁检测成绩得分高、比谁团结协作好、比谁差错缺点少、比谁竞赛名次好等。
〖-ZW/正文〗
