〖ZQ/总期〗14065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李宾丁增义豫兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    香港特区筹委会推委会小组会召开
    香港特别行政区筹委会推选委员会小组第五次会议于7月12日至13日在北京召开。会议提出了关于香港特别行政区第一届政府推选委员会具体产生办法的建议方案。
    张太恒率我军代表团结束访印回国
    济南军区司令员张太恒上将率领的中国人民解放军友好代表团一行6人结束了对印度为期一周的访问，于7月13日回到北京。  （李 宾）
    来华投资的跨国公司已超过200家
    据来自外经贸部的消息，1995年，来华投资的跨国公司已超过200家。这些跨国公司主要来自美国、日本及欧盟各国。跨国公司投资的特点是，项目规模大，技术含量高，企业整体管理水平高，有长期合作的战略目标。
    中国检察官协会日前在京正式成立
    中国检察官协会日前在北京成立。最高人民检察院检察长张思卿当选为会长。中国检察官协会是由最高人民检察院、地方各级人民检察院和军事检察院等专门检察院的检察官自愿组成的群众性组织，是全国性的社会团体法人。
    《中国资产新闻》报近日在京创刊
    我国国资系统大报――《中国资产新闻》报近日在京创刊。财政部副部长兼国家国有资产管理局局长张佑才在该报创刊发布会上说，该报将立足资产管理，全面反映经济体制改革、国有企业改革和丰富多采的社会经济生活，及时报道国家对国有资产管理的方针、政策、法规。《中国资产新闻》每周两期，对开四版。   （丁增义）
    元典文化丛书出版座谈会在京举行
    “元典文化丛书”出版座谈会日前在国家新闻出版署举行。由河南大学出版社编辑出版的这套丛书，将元初文化典籍逐部加以铨释，并阐扬了它对中国历史和文化的全方位影响。（豫 兵）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
