〖ZQ/总期〗14065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山旮旯里创奇迹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――美岭村党总支领导群众致富纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘圣树刘文杰颜松龄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “宁吃咸竹笋，不嫁美岭人。”这句顺口溜，道出了福建省永春县美岭村昔日的贫穷与落后。直到1979年，400多人口的山村人均收入还上不了70元。穷，像一条无情的锁链死死地缠着美岭人。
    但是，从80年代开始，美岭村却来了个大转折。1995年，全村工农业总产值达1亿多元，集体经济收入2000万元，农民人均纯收入7000元，群众生活由贫困走向富裕，并提前实现了小康。
    短短的15年间，美岭村何以能在山旮旯里奇迹般地崛起呢？最近，我们访问了美岭村。村民们都说：“美岭能致富，全靠党总支部！”
    美岭村离永春县城110多公里，是一个出门见大山、地无三分平的偏僻小山村。这里，群山环抱，绿水长流，水力资源和森林资源十分丰富。村党支部（现为总支部）一班人带领群众齐心协力，走活了“三步棋”。
    “要脱贫，灯先明。”为解决建电站资金，村党支部书记苏新添拿出自己积攒的6万元，全村干部群众纷纷出钱出力，有的甚至把给女儿出嫁准备的钱都拿了出来。山路汽车走不了，党支部领着全村群众，硬是用肩扛手提，把水电设备运进了10多公里远的深山老林，相继建成4座小水电站。仅此一项，村里每年增加收入300万元。
    “要致富，先通路。”修公路时，美岭村党员们组成了突击队，把采石、填方、打炮等艰险的任务承担下来，不拿一分钱补贴，吃住全在工地上。经过1100多个日夜的苦战，他们修成了一条长11公里的公路，使昔日封闭的山村打开了发展商品经济的大门。
    “要发展，需办厂。”为壮大集体经济，走共同富裕道路，从1983年起，党支部领导群众相继办起了制材厂、胶合板厂、纸箱厂和精制茶厂。1993年12月，年产20万吨的闽南最大水泥厂又点火成功，到1995年实现产值6500万元，利税1600万元。
    美岭村党总支在日益富裕的情况下，仍一心扑在为群众办实事做好事上。1994年、1995年两年中，美岭村拿出1000万元，用于改善基础设施、设立福利基金和丰富群众的文化生活。全村学龄儿童免费上学，村民免费就医，60岁以上老人每月发放100元至120元养老金，小学教师每年发放3000至5000元补贴和奖金。
    美岭村党总支坚持“两手抓两手硬”，取得了成果。村里已连续15年没有发生违法乱纪的刑事案件，村民们也不再烧香拜佛、谢神敬鬼，崇尚科学文明守法的新风在美岭村形成。
    美岭村的巨变和党总支的工作，受到了各级党委和政府的肯定与赞誉。美岭村先后被评为福建省明星村、文明村，村党总支也被中共福建省委连续两次评为先进基层党组织，今年2月又受到省委的表彰。美岭村党总支已成为全省农村基层党组织的一面旗帜。
〖-ZW/正文〗
