〖ZQ/总期〗14065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依法保障国防利益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兵工企业安全区被侵案在西安开审〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗祝光/蒙俊怡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防企业利益/案例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 祝光、特约通讯员蒙俊怡报道：全国首例兵工企业靶场外部安全距离被侵占一案，近日由西安市中级人民法院作出一审判决。原告长安县城建石料厂败诉，被告昆仑机械厂反诉成功。此案在当地引起广泛关注。
    西安昆仑机械厂南山靶场位于陕西省长安县境内，建于1973年，建成后依法取得了土地使用权证。1992年11月，西安市停薪留职人员刘某，在靶场前方注册成立了名为“长安县城建石料厂”的私营企业，并于当月开始生产。随后，双方发生纠纷，昆仑厂的军品试验工作屡次受到妨害。
    去年10月，刘某将昆仑厂诉至长安县法院，诉称石料厂生产受到相邻被告试验军品行为的影响，对生产人员生命财产安全造成严重威胁。昆仑厂接到诉状后，认为本案涉及国防建设，非同一般案件，依法请求由西安市中级人民法院一审管辖此案。
    按照国家有关规定，试验弹药性能的靶场和试验场，其外部安全距离前端不小于800米，两侧不小于300米。西安市中级人民法院审理本案后，昆仑厂即以石料厂严重妨碍了其军品试验为由，提出反诉。在审理中，经现场勘验，原告的建筑物及采石点均位于规定的外部安全距离范围内，最近的采石点距离弹着点仅数十米。
    今年5月3日，西安市中级人民法院对此案公开审理后作出一审判决：驳回原告之诉讼请求；原告不得妨碍被告靶场试验工作，并于判决生效后10日内迁出靶场外部安全距离范围，拆除该范围内的建筑物；原告于本判决生效后30日内赔偿被告经济损失50.8万余元。
    据悉，长安县城建石料厂刘某不服一审判决，已向陕西省高级人民法院提出上诉。
〖-ZW/正文〗
