〖ZQ/总期〗14065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在京一些老红军；知名人士和青少年代表〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗集会纪念长征胜利60周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗迟浩田等领导同志出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王玉方〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纪念红军长征胜利60周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟浩田、李锡铭、王光英、布赫、钱正英、孙孚凌等领导同志和老红军、老将军李德生、刘志坚、孙毅、傅崇碧、高厚良、王宗槐、李耀文、郑惕、刘培植及女红军战士王定国等出席了纪念会。
    纪念会是由中华爱国工程联合会等单位联合举办的。中华爱国工程联合会会长李德生、长征路上众多女红军中的幸存者王定国、长征时期被反动派关在江南监狱里的温济泽等，回忆了过去艰苦的岁月，畅谈了长征胜利的伟大意义和党的领导的正确。李德生说，红军在长征中凝聚起来的革命精神，如忠于党忠于人民、爱国爱军、革命理想高于天的坚定信念，勇于胜利不怕牺牲的英雄气概，一切从人民利益出发的崇高思想，艰苦奋斗的优良作风，永远是鼓舞全国各族人民继续前进的力量源泉。
    来自长征路上的青少年代表庄严地向老一辈宣誓，表示要继承好老一代开创的长征精神，在以江泽民同志为核心的党中央领导下，为振兴中华，走好新的长征。
〖-ZW/正文〗
