〖ZQ/总期〗14065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一网管多星近网管远星〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国首创在轨卫星管理独特模式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅明毅/苏扩善〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗雷剑杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫星管理方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 傅明毅、特约记者苏扩善报道：西安卫星测控中心首创的“一网管多星、近网管远星”卫星管理方法，使我国在轨卫星长期管理迈上新台阶。我国80年代中期发射的3颗通信卫星虽经“长期服役”，其中最长的已超过原设计使用寿命4年，目前依然保持着较好性能，通信功效正常，为国民经济建设和国防建设带来巨大效益。
    把通信卫星送上太空，仅仅是实施卫星通信的第一步，如果没有有效的测控和管理，卫星将成为太空垃圾。80年代中期，为适应不同类型卫星在太空中同时运转的局面，西安卫星测控中心开发了多星微机管理系统，首创了“一网管多星”的独特的卫星管理模式。
    “八五”期间，为适应高轨太空实验的需要，他们采用近地卫星测控网管理运行于远地轨道的卫星，在长达半年之久的跟踪、测控、试验中，成功地开创了“近网管远星”的先例，并获得大量珍贵的太空环境试验资料。同时他们还将人工智能应用于卫星管理领域，开发研制出卫星管理辅助决策专家系统，大大提高了卫星长期管理智能化、自动化程度。
    不久前，又有一套全新的微波测控系统投入使用，标志着我国卫星测控管理水平再上新台阶。
〖-ZW/正文〗
