〖ZQ/总期〗14065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一则特殊的“寻人启事”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢建之〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法护法先锋〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “战士，男，下士军衔，身高1.68-1.70米。5月27日，该战士在值勤武警战士遭到歹徒袭击时，挺身而出，在擒获这个企图抢枪的歹徒过程中，作用重大，请省军区帮助找到该战士。”
    这是5月29日，湖南省军区政治部值班室收到的发自省武警总队的一则特殊的“寻人启事”。
    事情是这样的：5月27日凌晨1时许，一个携带匕首和水果刀的中年人走到省公安厅大门口，突然凶猛地扑向正在执勤的武警战士徐国强，企图抢夺枪支。正当小徐奋力护枪时，一路过此地的解放军战士迅速跑上来，按响了警铃，并且奋不顾身，与小徐一起勇斗案犯。听到警报后的省武警总队一支队一中队二排官兵也立即赶来。案犯被制服了，可当武警官兵问起解放军战士姓名时，他只说是探亲路过这里就匆匆走了。
    经审，这名歹徒叫李海路，35岁，山东聊城市堂邑镇人。1982年因抢劫犯罪被判有期徒刑4年。李犯这次准备趁夜深人静之机抢夺哨兵手中武器，然后去抢劫银行。幸亏那位解放军战士及时相助，否则后果将不堪设想。
    为找到这位解放军战士，武警湖南省总队只好给湖南省军区发来这则“寻人启事”，并建议有关部队对这位勇士予以表彰。
〖-ZW/正文〗
