〖ZQ/总期〗14065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学法用法的水兵们〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记全国“二五”普法先进单位“济南舰”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于广琳刘相林许森〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进单住/普法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军“济南舰”是我国自行设计制造的第一艘导弹驱逐舰，曾多次接受党和国家领导人的视察。在新形势下，舰党委大力开展法制宣传教育，不断强化官兵的法规意识，有力地促进了全舰的正规化建设和海上战斗力水平的提高。他们继被评为全国和全军“一五”普法先进单位之后，最近又被评为全国“二五”普法先进单位。
    普法教育形成制度
    “济南舰”在“一五”普法中创办的全国第一所法律函授大学“海上流动分校”和全军第一个“海上流动法律咨询站”，曾闻名遐迩，成果不凡。“二五”普法期间，他们在深化法制教育方面狠抓了三条措施的落实：
    坚持制度，把普法教育纳入部队工作之中。5年来，舰领导换了两届，舰员换了一茬又一茬，但普法教育制度却坚持不懈。舰领导对官兵每年普法教育学什么，如何学有明确要求，每季度分析讲评，年底检查总结。舰上成立了8个学法小组，由8名获得法律大专文凭的干部和志愿兵任组长，组织开展普法活动，并经常主办“法在军营”广播节目和板报宣传。舰领导和法律骨干按计划定期为官兵上法制教育课，还邀请上级或驻地司法人员进行辅导。
    把握时机，根据形势任务变化和兵员流动的特点，有针对性地搞好法制宣传教育。每当执行重大任务和每逢重大节日，舰党委都要结合形势任务特点，进行安全防线、保密条例和有关方面的法规教育，增强官兵的战备意识和法纪观念。每年新兵一上舰，必须接受20天的舰艇条令和法纪学习教育。每逢老兵退伍，还要进行一系列遵纪守法和文明返乡教育。扎实的工作，换来了喜人的成果，多年来，舰上没有发生一起刑事案件和等级事故。
    突出海军特点，搞好海洋法规学习教育。他们在学习海军编发的《海洋法规常识》的基础上，还注意及时组织大家学习和掌握国家新颁发的海洋法规。
    提高素质抓养成
    过硬的素质来自平日的养成。“济南舰”注意从官兵工作和生活的一点一滴抓起，一丝不苟地维护法律法规和条令条例的严肃性。为了严格执行舰艇条令和《海洋法》关于舰艇的废油、废水不能向海里排放的规定，他们克服各种困难把废弃物送到码头专门处理。每到清理油柜中的废油时，从舰领导到战士都身穿工作服钻进油柜，用铁勺、水桶把废油水一点点收集起来。尽管官兵们在有毒气体较多的油柜里工作时间长了就头昏眼花，甚至有人会晕倒，但大家都毫无怨言，以保护海洋环境为自豪。因此，他们无论到哪个港口，港务监督的同志都说，“济南舰”遵守海洋法规从不打折扣。
    随着国家经济的发展，海军舰艇部队的现代化装备不断增加，“济南舰”除了完成日常战备训练，还担负着为新装备的定型生产和使用管理提供立法实践的重要任务。一次，“济南舰”到某台风区进行大风浪中的远航试验，当台风袭来时，一会儿军舰被抛向峰尖，一会儿又被摔到谷底，官兵们为避免自己倒下，全部用绳子把身体捆在战位上。经过十几个小时战风斗浪，他们胜利完成了航行中顶浪、顺浪、侧浪、停车等13项试验任务，为有关法规的制定提供了可靠的实践依据。
    几年来，“济南舰”先后保证了1000多次试验任务的圆满完成，不仅为研制生产提供了可靠的实验数据，也为280多种法规和规范性文件的制定提供了实践依据，为海军舰艇装备实现有章可循、有法可依做出了贡献。因此，该舰被誉为“国防现代化装备试验的开路先锋”。与此同时，他们坚持不懈地认真贯彻落实各项条令条例，5年来连续保持一类舰训练水平和装备保养第一名。
    文明懂法受赞誉
    军舰是流动的国土，水兵有“特殊的外交官”之称。官兵们学法用法，提高了全面素质，也为国家和军队赢得了赞誉。
    一次，美国某军舰访问我国时，“济南舰”担任引导舰和陪访舰任务，港外的美舰刚一发来信号，国际信号班长小宋按照有关国际法和条令规定，立即将一整套欢迎、问候、引导的信号干净利索地发了过去。事后，美舰信号兵几次到“济南舰”拜访小宋，认为他发的国际信号比美国教官的还漂亮。此后，我国军舰访问美国夏威夷时，小宋和他的战友们以流利的英语、娴熟的外交礼仪和丰富的国际海洋法知识与美国海军交流，美军水兵折服得连声说：“OK，中国水兵！”近年来，该舰先后接待过十几个国家的首脑、军政要员和驻华武官，均受到高度评价。美海军参谋长莱昂上将曾在留言簿上写道：佩服贵舰有出色的舰长和文明懂法的士兵。
    “济南舰”结合开展军民共建活动开展普法的故事也很生动感人。他们坚持20年如一日帮助驻地盲童学校，被人们称为“大海飞来的重明鸟”，许多新闻媒介对此都作过报道。《残疾人保障法》颁布施行后，他们积极宣传有关法律知识，更加自觉地为盲校做好事、送温暖，以自己的实际行动促进了《残疾人保障法》的贯彻落实。
    “济南舰”还以“海上流动大学”、“海上法律咨询站”为基地，立足军舰，为社会开展多种形式的法律知识宣传和服务。官兵们在住院、出差、休假时，都把宣传法律知识作为一项任务来完成，让法律知识的种子洒向社会。几年来，舰上的普法小分队、法律咨询站成员为军内外单位宣讲法制70多场次，举办法律知识讲座20多期，还帮助军内外处理涉法问题20多件。
〖-ZW/正文〗
