〖ZQ/总期〗14065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牵住“牛鼻子”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某集团军从抓教练员入手攻克大纲新增课目纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜家雷王有海陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗普及深化训练改革成果新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗落实新大纲/军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在纪念郭兴福教学法创立35周年的教学法交流竞赛中，某集团军炮兵旅营长王夫元进行的新型榴弹炮单炮多发同时弹着法等课目的教学表演，引起许多人的惊叹：新一代训练大纲颁发才半年，就将新增的训练内容和险难课目搬上训练场，真快啊！记者对12个新课目教学法诞生的内幕，作了一番探寻。
    一批新装备在某炮团“落户”后，为使其尽快形成战斗力，团里挑选了两名多次被上级评为优秀“四会”教练员的干部，组织示范班先行一步，然后为全团引路。然而，20多天下来，这两名“四会”教练员在新装备面前仍感到束手无策。
    这一问题使集团军领导吃惊不小。他们组织工作组对“四会”教练员队伍状况进行全面调查后发现，“四会”教练员面对新课题成了“盲人瞎马”的现象并非个别。他们分析产生这一现象的原因后意识到，吸收了全军改革成果的新大纲中，险难课目增多，高技术含量比原来丰富了，而作为“四会”教练员的许多分队干部骨干，却没有针对教学内容的变化提高自身素质，甚至连连败走“麦城”，制约了训练质量的提高。
    “武教头”队伍的现状，令集团军领导忧虑：教练员水平高低是影响训练质量的“瓶颈”，这个“瓶颈”不突破，让新装备、新课目、新技术尽快形成战斗力就成了一句空话。
    为此，这个集团军在提高“四会”教练员素质上狠下了一番功夫。去年以来，他们有计划地选送200多名分队干部到院校学习深造，进行轮训、短训，补充“营养”；各师、旅开办分队干部骨干学习班，学习高科技知识，掌握武器装备性能及操作要领。今年训练预备期，集团军共举办教学法集训22期，培训教练员近3000人。组织10名新一代优秀“四会”教练员进行巡回示范教学。集团军还将“四会”教练员拉到生疏的山岳丛林，变换教学对象、场地进行教学比武，使教练员队伍素质明显提高。
    同时，他们感到，“武教头”素质不高，与领导的观念密切相关。某团每遇险难课目训练，总是想方绕道走，即使有的课目训了，也是点到为止；某师装备了一种新式装备后，由于没有教材和训练辅助器材，锁在库房两年无人问津，归结起来都是领导怕出事。
    消极保安全的观念必须转变！集团军重申：新大纲中新增内容和险难课目，必须按规定实施训练，一律不准漏训；暂缺教材的新装备，要组织人员摸索探讨，编写教材，闯出新的教学路子。为了使规定落到实处，集团军成立训练督查组，不定期地对所属单位的训练情况实施督查，发现问题，及时研究解决。
    某师装备了先进的架桥坦克，因其技术要求高，训练难度大，一年多未组织训练，在集团军督促下，师领导引咎自责，立即组织人员合力攻关，攻克了这一难题。某炮团装备一种新式装备后，因没有教材难以展开训练，团里不等不靠，主动派人到院校求教，组织官兵自己摸索训练，使这种新装备不到一年就形成战斗力。
〖-ZW/正文〗
