〖ZQ/总期〗14065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岂容为军国主义招魂！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在天津制作二战游戏软件的日本公司受到查处〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱洪波/栗建昌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社天津7月13日电（记者朱洪波、栗建昌）设在天津的日本独资企业光荣软件公司因制作带有军国主义内容的电子游戏软件，遭到中方员工抵制和舆论谴责。天津市有关部门近日依法对这家企业进行了查处。
    今年5月13日，天津光荣软件公司员工梁广明、高原、郭海东、祁巍接受厂方下达的为电子游戏软件《提督的决断》进行计算机图形修整任务，在日方提供的材料中发现带有二战期间东条英机等日本战犯头像和日本侵略军武器的内容，他们进行了坚决抵制。
    7月5日，天津市新闻出版管理局执法人员根据举报，依法检查了天津光荣软件公司。参与检查的该局印刷发行管理处负责人说：根据新闻出版署今年4月颁布的《电子出版物管理暂行规定》第22条的规定，出版、制作单位接受国外委托制作电子读物，必须符合中国法律的规定，并将内容资料报所在地省、市、自治区新闻出版管理机构审核，经批准后，方可制作。他说，天津光荣公司制作的电子游戏节目从未向政府有关部门送审，因此已通知其不得继续制作生产。有关部门在初步调查后认定，《提督的决断》是宣扬日本军国主义带有法西斯内容的软件作品，属不良文化或有害出版物。有关部门将在进一步调查的基础上对这家公司依法作出处理。
    另据了解，7月9日天津光荣公司的日方经理、副经理来到天津市新闻出版管理局，在他们提交的一份书面材料中表示：“在天津光荣公司的业务中出现有伤害中国人民感情的事，作为日本公司实欠考虑”，“对此错误我们坦率承认并诚心谢罪。”天津光荣公司和日本光荣公司总部表示，要对此事深刻反省，并“保证再不犯同样的错误”。
〖-ZW/正文〗
