〖ZQ/总期〗14065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李铁映强调认真学习全面贯彻江泽民同志重要讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加快国有企业改革步伐〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国有企业改革RW：李铁映/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社青岛7月12日电 中共中央政治局委员、国务委员李铁映近日在国家体改委于青岛召开的工作会议上说：江泽民总书记关于国有企业改革的重要讲话是我国国有企业改革经验的最新总结，是指导建立现代企业制度的指导思想。他要求全国体改战线和企业界的同志们认真学习这一讲话，全面贯彻讲话精神，大胆探索，加快国有企业改革的步伐。
    李铁映说，股份合作制是群众在企业改革实践中的一个创造，是制度创新。从各地实践看，股份合作制是国有小企业改革的一种有益探索，是公有制经济和市场经济结合的新探索。各地要加强对股份合作制试点工作的领导，从实际出发，不搞一刀切、一个模式。
    李铁映说，国有企业改革是当前改革的重点，是实现两个根本转变的基础，是关系到建立社会主义市场经济体制的关键，是当前的重大政治问题。关于大企业改革的方针、原则、政策，江泽民总书记的讲话中已经作了清楚的阐述。创建现代企业制度是国有企业改革的方向。通过这几年的改革实践看，这是完全正确的决策。现在的问题是实践。要坚持“三个有利于”的原则，继续解放思想，加强领导，鼓励探索，支持试验。社会主义市场经济体制必须解决公有制的不断发展壮大问题。国有经济的不断发展和壮大是社会主义市场经济体制的题中应有之义。
    李铁映强调，在国有企业改革中必须坚持党组织的政治核心作用，发挥工人群众的主人翁精神和民主管理作用。
〖-ZW/正文〗
