〖ZQ/总期〗14065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美吊销哥总统签证拉美国家反应强烈〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗哥美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月13日电 拉美国家对美国吊销哥伦比亚总统桑佩尔的入美签证反应强烈，认为此事将会使美哥冲突进一步激化。
    委内瑞拉外长布雷利12日在一份新闻公报中表示，“拒绝签证是一个国家的主权，对此我们不能判决。但我们对此事表示遗憾，因为涉及到的不是一个普通公民而是一个国家元首。”委著名国际问题专家罗梅罗认为，“腐朽的大棒强权政治的幽灵又在反毒的大旗下复活，美国的所作所为好象发生在香蕉共和国和大炮外交的年代”。玻利维亚可持续发展部长哈尔穆斯12日在拉巴斯指出，美国的这一决定是“不适当的”。玻政府对此严重关注，并将就此事发表声明。秘鲁议会各政党议员12日在利马表示，美国拒绝发签证给一个由民主选举产生并正在执政的总统是“没有任何道理的”。
    美国国务院11日宣布，“鉴于桑佩尔总统在对哥贩毒集团的斗争中采取不合作的态度”，美国政府决定吊销其入美签证，禁止他今后以任何身份踏入美国国境，也将不允许他参加联合国大会。
〖-ZW/正文〗
