〖ZQ/总期〗14065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人能与外国人合影、通信吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁东升〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法律常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    35109部队魏忠举读者：
    你来信讲，你部一名战士在探家途中结识了一位日本女孩，并且互留了通信地址，还合了影。后来，这位女孩给该战士寄来了一封信和合影照片，虽然信的内容很普通，但是部队保卫股股长还是向该战士详细了解了情况并进行了批评教育，同时采取了必要防范措施。你问：军人不能与外国人合影、通信吗？
    《中国人民解放军涉外保密规则》第9条规定：未经批准，任何人不得私自与外国人接触。第14条规定：我军人员（包括职工和随军家属）未经批准不得与外国人（包括外国机构、团体）建立通信联系。如需要建立通信联系，一律报军以上单位政治部门同意。可见，未经批准，军人是不得私自与外国人接触，更不能和外国人合影、通信的。你部这名战士的行为是明显违反军队纪律的，保卫股长向其了解情况并对其进行批评教育是正确的。
    疏于防范泄密造成重大损失的事例不胜枚举。军队是执行政治任务的武装集团，要求我们军人时刻不能放松警惕，要始终绷紧保密这根弦。希望你的战友能吸取教训，其他同志也能以此为戒。
    广州军区空军法律顾问处律师 梁东升
〖-ZW/正文〗
