〖ZQ/总期〗14065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警部队加大学用条令条例力度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗依法从严治警砥砺钢铁之师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈生庚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警部队建设/落实条令条例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    依法从严治警，按条令条例把武警部队建成钢铁之师，是武警部队党委为贯彻落实江主席和军委其他领导同志重要指示的具体步骤。今年来，武警部队广大官兵积极响应江主席的号召，迅速掀起了原原本本学条令、严细认真用条令的热潮。上海总队在组织学用条令活动中，注意区分层次，总队、支队两级机关重在提高按条令指导部队工作的能力，支队一线带兵干部和骨干重在保证部队按条令实施正常运转，战士则重在按条令规范自己的言行。湖北总队以总队、支队两级机关和一线带兵干部为重点，从规范一日生活秩序入手，一点一滴抓落实。不少总队机关的同志还从工作实际需要出发，学好共同的，牢记本职的，弄懂专业的，掌握常用的，力求使条令条例在头脑中扎根。
    武警各部队把学习条令作为教育提高的过程，作为解决问题、改进工作的过程。山东总队紧密联系实际，把学条令与治松治散、加强安全管理、搞好教育训练结合起来。许多总队认真清理了一些违背条令条例精神的“土规定”。有的单位不同程度存在的超占兵员、超配车辆，少数官兵警容风纪不整、管理简单粗暴、组织纪律松弛等问题，在用条令活动中得到了较好的解决。
    武警部队各级领导在学条令用条令活动中带头接受考核检查，带头执行条令制度，带头检查存在问题，在服从命令、听从指挥、履行职责、严守纪律等方面为部属做出了好样子。
〖-ZW/正文〗
