〖ZQ/总期〗14065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力推进依法治国进程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全国普法办公室主任；司法部长肖扬谈“三五”普法（下）〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗普法工作RW：肖扬/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年是“三五”普法规划实施的第一年，怎样才能开好局、起好步，保证规划的顺利实施呢？对此，肖扬在第四次全国法制宣传教育工作会议的讲话中认为，党中央、国务院批准下发的“三五”普法规划，八届全国人大常委会十九次会议作出的专项决议，是指导我们实施法制宣传教育第三个五年规划的纲领，也是落实“三五”规划的最强有力的保障。各级普法主管机关和广大法制宣传教育工作者要按照《通知》和《决议》中提出的各项要求，全面掌握“三五”规划的各项内容，认真落实“三五”普法的各项任务。
    肖扬说，以邓小平同志的民主法制理论作为指导我国民主法制建设的理论基础，这是“三五”普法的根本指针。党的十一届三中全会以来，邓小平同志对社会主义民主法制建设的战略地位和作用以及民主法制建设的重要内容提出了一系列科学论断。回答了社会主义建设时期民主与法制、民主与专政、法制与经济、法制与社会稳定、执政党与法制建设等基本原则问题，形成了关于社会主义民主法制建设的完整理论体系，成为邓小平同志建设有中国特色社会主义理论的重要组成部分，是指导我国社会主义民主法制实践的理论基础。要切实落实江泽民同志提出的邓小平同志关于加强社会主义民主与法制建设的思想以及法律的基本知识，应该成为党校、干校的必设课程的要求，把提高领导干部的民主法制理论水平作为“三五”法制宣传教育的首要任务，切实抓出成效。
    肖扬强调，高举依法治国旗帜，努力推进各项事业依法治理，是“三五”普法的总体目标，也是“三五”普法的基本特征，应当成为贯穿“三五”普法始终的主线。在十年普法教育基础上开展起来的依法治理活动，是亿万群众坚持依法治国方针的生动实践和伟大创举。“三五”期间要在广度、深度上狠下功夫，下大力气抓好基层依法治理、各地区依法治理、各行业依法治理三大工程。到2000年，力争使80％以上的行政村、80％以上的国有企业、70％以上的其他企事业单位走上依法治理的轨道，使70％的县（市、区）和80％以上的省辖市开展依法治理工作，力争使1/3的省、市、自治区的依法治理工作取得明显成绩。“三五”普法要构建和完善以基层依法治理为基础，以行业依法治理为支柱，以地方依法治理为主体的纵横结合的依法治理网络。为依法治国，建设社会主义法制国家创造良好的条件，奠定坚实的基础。
    在谈到如何突出重点，努力实现规划确定的目标、任务与要求时，肖扬说，“三五”法制宣传教育规划突出了以邓小平同志关于社会主义民主与法制建设理论为“三五”普法的指导思想；突出了实行依法治国，建设社会主义法制国家这一总体目标；突出了法制教育与法制实践、社会实践相结合，与经济建设和社会发展相结合这一基本思路；突出了培养公民法律意识、提高法制观念这一根本任务。
    在宣传普及内容上突出重点。一是要深入学习邓小平同志关于社会主义民主与法制建设的思想，努力提高各级干部的法制理论水平，自觉运用这一理论指导法制建设的实践，增强依法办事、依法管理的自觉性。二是要继续开展宪法知识和与公民工作、生活密切相关的基本法律知识以及与维护社会稳定有关的法律知识教育。增强公民权利义务观念，提高公民依法维护自身合法权益的能力和运用法律武器同违法犯罪行为作斗争的自觉性。三是着重抓好社会主义市场经济法律知识的学习普及。四是突出法制教育与法制实践、社会实践相结合，学法用法相结合，全面推进各项事业的依法治理。
    在教育对象上也要突出重点。“三五”法制宣传教育的对象是：工人、农（牧、渔）民、知识分子、干部、企业经营管理人员、学生、军人和个体劳动者以及其他一切有接受教育能力的公民。其中的重点对象，一是县、处级以上领导干部；二是司法人员和行政执法人员；三是企业经营管理人员；四是青少年。在教育方法上，要生动活泼、多种多样；加强调查研究，实行分类指导。
    肖扬还就加强领导，保障“三五”法制宣传教育规划的顺利实施提出了意见。他说，“三五”普法是全社会的共同责任，必须全党动员，全民动手，齐抓共管，在各级党委的领导下，动员和依靠全社会的力量去完成。第一，要健全机构，明确职责，努力提高对普法和依法治理工作的领导和管理水平。第二，要建立一支素质较高，作风过硬，有战斗力的法制宣传队伍。第三，广泛建立普法责任制、落实目标管理。建立各种形式的责任制，实行目标管理，是将普法工作“软”任务变为“硬”指标的有效措施之一，也是长期普法工作经验的总结。建立法制宣传教育工作责任制，一是要建立健全各种监督机制。二是要推广行政执法责任制和行政人员持证上岗、实行法律知识考试等制度。要把是否具备必要的法律素质、能否依法办事作为考核任用干部的一项内容。第四，要推动法制宣传教育立法，逐步实现法制宣传教育工作规范化、法制化。
〖-ZW/正文〗
