〖ZQ/总期〗14065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陆军指挥学院推出高技术条件下合同作战战法体系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新战法牵引教改步入佳境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任君/曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗院校教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 任君、记者曹锦华报道：陆军指挥学院以战法研究为核心，构建高技术条件下合同作战战法体系，带动了教学改革的深化。从今年春季开学起，已全部按新大纲、新教材、新想定实施教学，经过半年的实践，该项教学被评为“优质课题”。
    合同战术是陆军指挥学院的主干学科。他们根据新时期军事战略方针的要求，由过去研究一般技术条件下的合同作战战法，转变为研究高技术条件下的合同作战战法。为达此目的，他们采取三个步骤：举办高科技知识讲座，熟悉高技术兵器的战术技术性能及对合同作战的影响；搞透外军特别是强敌的作战理论思想、战术原则与高技术武器装备在未来战争中的应用；选择攻防战斗样式、电子战、空降作战等80多个战法研究的重点难点问题，组织专家、教授、教学骨干联合攻关，取得了一批研究成果。在此基础上，对合同作战战法体系的构成进行总体设计，构建了以攻防战斗基本战法、特种战斗战法、兵种战法、游击战战法为主要内容的合同作战战法体系。
    为论证新战法的实用性，他们运用计算机模拟对抗，对战法运用进行动态的定量与定性的分析，验证可行程度；进行战术想定作业和带通信工具编组演习，以多种途径和方法修改和完善战法；先后派出100多名教员参与部队训练和演习，通过训练实践检验战法研究成果。伴随高技术条件下合同作战战法体系的建立，一套系列教材问世了。
〖-ZW/正文〗
