〖ZQ/总期〗14065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅振坤余强江昱吴瑞虎张学勇宁治富夏军孙向晖户志强郑鸣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某集团军法纪教育整顿突出自我教育
    北京军区某集团军基层法纪教育整顿突出自我教育、强化自我约束。他们让基层官兵自己登台，讲违法违纪的危害，学遵纪守法的先进典型。  （傅振坤、余强）
    东航“法制教育大篷车”受欢迎
    东海舰队航空兵“法制教育大篷车”巡回展览历时3个月，行程4000多公里，走遍了东航所属所有部队，巡回展出118场次。“大篷车”展览图文并茂，生动形象，深受官兵欢迎。（江昱、吴瑞虎）
    某工程兵训练大队发挥基层法律组织作用
    6月中旬，南京军区某工程兵训练大队法律咨询站的6名成员分3个组两次奔赴华东各地，到官兵家走访，了解官兵家庭涉法问题，协助地方司法部门妥善解决。今年来，这个大队法律咨询站已接受官兵咨询160余次，解决和处理涉法问题65件。（张学勇）
    云南边防某部协助当地开展戒毒工作
    云南边防某部近年来先后派出120名干部战士协助地方政府开展戒毒工作。他们深入村寨宣传有关法律法规，还通过办夜校的形式，组织驻地14名吸食鸦片的瑶族群众戒毒，其中有13人根除了毒瘾，走向了致富之路。  （宋治富）
    某工兵团坚持开展法律咨询工作成效明显
    北京军区某工兵团自1986年与司法部机关团委结成普法共建对子以来，在全团培养了一大批法律咨询员。法律咨询员们坚持用所学的法律知识帮助干部战士正确解决各类涉法问题200余件，对加强基层建设发挥了重要作用。 （夏军）
    某船运大队抓教育促“两防”见成效
    烟台警备区船运大队长年担负海上运输、保障任务，独立性强，流动作业多。为保证“两防”工作落实，他们加大法制教育力度，为各艇连培养了普法小教员和法律咨询骨干，并制定了检查、汇报等管理制度。几年来，该大队未发生案件和重大事故。（孙向晖）
    大同军事法院法律服务到基层
    为巩固作风纪律教育整顿成果，北京军区大同军事法院日前组成“法制教育宣讲团”深入基层部队开展法律服务。他们每到一个单位都采取集中讲课和深入班排面对面服务相结合的方式为官兵提供法律帮助，受到了基层官兵的普遍欢迎。（户志强、郑鸣）
〖-ZW/正文〗
