〖ZQ/总期〗14065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗直点其名直言其过〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某高炮团依据条令严格管理干部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡线勤/周汉飞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡线勤、周汉飞报道：七一前夕，北京军区某高炮团党委针对干部队伍在履行职责上存在的问题，依据《内务条令》对干部进行职责教育，对干部公开讲评，表扬和批评直点其名，直述其过，收到良好效果。
    高炮团党委针对干部中存在的倾向性问题，对照《内务条令》的要求，要求人人汇报自己履行职责、完成任务的情况，查找自身不足。尔后采取“战士评干部，干部互相评”的方法，让群众对每个干部进行公开考评。赵团长和郑政委带头解剖自身，自我批评一针见血，互相批评开诚布公，组织讲评敢于指名道姓。对几名在位不尽职的干部，直述其过，并依据条令作了降级、严重警告等处分，使大家很受震动。团领导耐心做好几名受处分干部的思想工作，鼓励他们认真接受教训，迅速赶队。
    江总书记关于《努力建设高素质的干部队伍》的讲话发表后，团党委依据江总书记提出的干部队伍的5条基本要求，进一步完善和落实干部3项管理制度。一是坚持思想教育制度，每季度对照《内务条令》进行一次履行职责的教育，督促干部尽心尽责做好工作；二是坚持谈心制度，通过谈心，沟通思想，有针对性地做好工作；三是坚持考察讲评制度，每个月对干部进行一次讲评，表彰先进，批评落后。通过落实制度，对干部严格要求，严格管理，严格监督。
〖-ZW/正文〗
