〖ZQ/总期〗14065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军舰艇部队全面检查训练质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗有力地推动了部队按纲施训的落实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司彦文/吴瑞虎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军训练/军事训练质量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月间，海军首长带领机关有关部门人员，分片对舰艇部队的基础训练进行了严格细致的抽查、考核。训练质量检查表明，各部队按新大纲施训以来，基础训练水平有显著提高。但也发现，仍有部分领导按纲施训、依法治训和练为战的观念比较淡薄，有的部队基础训练不深、不细、不实，一些难度较大、组织复杂的课目有漏训现象。
    海军党委常委专题听取了舰艇部队基础训练质量抽查情况汇报。强调指出，海军是技术密集军种，技术基础训练是关键，必须从深化战法研究、提高部队应急处置能力和保证安全的高度，进一步抓好基础训练。
    各舰队认真贯彻海军党委指示，全面展开训练质量检查，严格按新大纲要求，加大基础训练力度。北海舰队分别对教练舰长和各级业务长进行集训，系统学习新装备知识，提高组织新装备训练的能力。东海舰队以担负重要战备任务的几十艘舰艇为主要对象，进行大规模锚地集训，规范训练内容、方法和标准，采取操演、口试、实地作业等形式，分15个专业、56个课目，对所有参训舰艇逐舰逐项进行了检查、考核，并对4月份海军训练质量检查中暴露问题较多的单位，组织跟踪检查和验收。南海舰队以技术竞赛为龙头，针对基础训练中的难点、弱点问题，设置竞赛项目，在11个专业的89个竞赛项目中，重点突出了专业基础理论、舰艇离靠码头、新装备操作使用、战场救护、防化等弱项和难点，引导部队从难从严从实战出发搞好基础训练。
〖-ZW/正文〗
