〖ZQ/总期〗14065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国企业改革在六个方面取得重要进展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩振军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗现代企业制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王东进在日前于北京举行的“全心全意依靠工人阶级理论与实践研讨会”上说，企业改革取得的进展之一，是建立现代企业制度试点取得阶段性成果。1995年底，国务院确定的100家建立现代企业制度试点企业，经过方案论证，绝大部分企业已挂牌运营。各省市选择的现代企业制度试点企业共有1290个，已有47％完成方案论证。这些试点企业大多明确了国有资产的投资主体，建立了由股东会、董事会、经理层、监事会组成的公司治理结构，有的在制度创新和解决重点难点问题上有了一定突破。二是股份制试点与规范化工作继续深入，股份制企业已达5万多家。三是企业集团稳步发展。国家抓的57家企业集团试点工作不断深入，许多省市都明确提出了大集团、大公司战略。四是企业兼并和破产的力度加大，1995年兼并企业数量比前几年增加。五是小企业改革全面展开，改革形式多样。六是一些地区集中力量解决难点问题取得初步效果。
〖-ZW/正文〗
