〖ZQ/总期〗14065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视提高书记的素质〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四论加强基层党支部建设〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层党支部建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委关于加强党的建设的《决定》明确指出，要“重视基层党支部正副书记的选配、培养和稳定”，努力使基层党组织“有一名称职的党支部书记”。实践反复证明，只有建设一支全面过硬的基层党支部书记队伍，才能使基层建设步入良性发展轨道。
    基层党支部书记需要具备和提高的素质是多方面的，当前特别要强调以下三个方面：一是要有很好的政治思想素质，能够正确把握党支部建设和基层建设的方向、原则，忠于职守，热爱基层，甘愿为部队现代化建设作出牺牲和奉献，具有坚定的政治信念和很强的革命事业心、责任感。二是要有较强的实际工作能力，能够认真履行党支部书记的职责，熟悉我军政治工作的优良传统、按纲建连的基本思路和处理党内关系的主要原则，掌握“六会”基本功。三是要有良好的自身形象，能够严格要求自己，以身作则，模范带头，具有求真务实、公道正派、廉洁自律的思想品德和工作作风。
    提高基层党支部书记的素质，主要应在“选、训、传、帮、带、管”这六个方面下功夫。选，就是真正把那些热爱连队工作、素质比较全面、能够为人表率的优秀干部，放到党支部正副书记的岗位上；对边远、分散和单独执行任务的单位，要配得更强一些，并保持相对稳定。训，就是通过在职轮训、以会代训、院校培训等形式，进一步完善基层党支部正副书记培训机制，着力提高他们开展党支部工作和领导基层全面建设的能力。传，就是各级领导和机关干部要经常给基层干部传授抓支部、带连队的体会和经验。帮，就是各级对基层干部不仅要压担子、提要求，而且要帮助他们解决工作、学习和生活方面的实际问题。带，就是领导机关在抓党支部建设和基层全面建设上，要为基层干部做出好样子，起示范作用。管，就是坚持党管干部的原则和制度，加强对基层主官的经常性教育管理，把思想作风建设同业务训练、能力培养紧密结合起来，全面提高党支部书记的素质。
    搞好党支部书记的培养和提高，有赖于上级抓，更要靠党支部书记自觉实践。每个党支部书记都要刻苦学习，勤奋钻研，勇于实践，善于摸索工作规律，努力把自己塑造成新时期合格的“党代表”。
〖-ZW/正文〗
