〖ZQ/总期〗14065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓住重点强化职责〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海南军区在“四个教育”中重视法制宣传〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何霖吉梁吉安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育/海南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 何霖吉 梁吉安报道：海南军区在进一步深化“四个教育”中，把相关内容与法制教育相互穿插，配合进行，收到了较好效果。
    海南军区部队驻守在全国最大的经济特区，针对部队官兵受“酒绿灯红”消极影响的渠道多、范围广的特点，军区部队在深入进行爱国奉献、革命人生观、尊干爱兵和艰苦奋斗教育的同时，穿插进行了《兵役法》、《惩治军人违反职责罪暂行条例》等法律法规的教育，帮助战士纠正一些模糊认识，树立国防义务观念和军人职责意识，并懂得拒服兵役应承担的法律责任。某部新战士李某抱着到特区开眼界的思想当兵服役，到连队后，他怕苦怕累，经常借故不参加训练，甚至擅自逃离部队。经过教育和学习，使他懂得了爱军习武是爱国奉献的具体表现，服兵役是每个公民应尽的义务，懂得了擅离部队的法律后果。后来，他刻苦学习军事本领，在集训考核时，以总评优秀的好成绩被连队挑选为预提班长骨干对象。
    在尊干爱兵教育中，他们将纠正粗暴带兵行为作为教育重点，认真学习条令条例的有关内容和《中央军委关于加强军队管理教育工作的决定》，从而增强了带兵人依法带兵、以情带兵的自觉性。
〖-ZW/正文〗
