〖ZQ/总期〗14065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗先艰苦部队先艰苦地区先急需项目〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二炮“暖心工程”取得可喜进展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍旭东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层后勤建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二炮基层连队大都驻守在条件艰苦的高原、深山、荒漠，生活设施简陋。为此，二炮党委于1986年作出了《关于加强基层后勤建设与管理的决定》，二炮后勤部紧接着制定了实施“暖心工程”的计划，并提出了“先基层部队，先艰苦地区，先急需项目”的投资原则。为了使为基层服务的思想成为机关人员的自觉行动，二炮后勤部在各业务部门之间开展了“看谁为基层主意出得多、工作做得实、服务质量好、贡献做得大”的活动。10年间，从部长到每个助理员，平均每人每年下基层都在3个月以上。
    记者在部队采访时看到，目前，二炮驻南方部队都安装了太阳能热水器，驻北方部队建起了制式澡堂；营连建起了卫生所和卫生室，交通不便、人员少的高山哨所也配发了装有20多种药品的小药箱；绝大多数旅团建起了功能齐全的文化中心和藏书5000册以上的图书馆；驻边远山区部队全部安装了卫星电视地面接收天线。此外，80％的建制营和85％的建制连住上了美观实用的制式营房。
〖-ZW/正文〗
