〖ZQ/总期〗14065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走上比武场庆祝而立年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某分部30岁生日过得别开生面〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡华勤/伍德庚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 蔡华勤、伍德庚报道：6月18日，南后某分部官兵在某山区训练场庆祝了分部组建30岁生日，所属部队以14个项目、多种类别的训练成果献了一份生日厚礼。
    某仓库战士用精度落字靶射击，揭开了庆典活动的主题――“优良传统发扬光大，接力精神代代相传”。随后，某汽车营运输车队在“敌”炮火封锁区敏捷地倒过简易轨道桥，迅速抢运物资；4个单位的通信兵快速驾驶摩托车完成了穿越火圈、过独木桥、更换轮胎等高难度动作；在野战通信枢纽开设中，4名刚入伍半年的女兵犹如4只矫燕腾空而起，攀上了十几米高的电线杆顶端连接线路。
    这些只是该分部军事专业训练的一个缩影。多年来，这个分部牢固树立“后勤先行”的思想，不间断地组织了野战兵站、应急抢修、野战救护、消防灭火、军警民联防等一系列演练。为拓宽训练渠道，分部每年采取岗位练兵、比武竞赛、短期集训等多种形式，进行干部在职训练和专业兵训练，提高了官兵的军事专业素质，被南京军区表彰为“军事训练先进单位”。
〖-ZW/正文〗
