〖ZQ/总期〗14065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗突出重点攻克难点强化弱点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二炮合成训练向高层次跨越〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍旭东/牛永哲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗二炮部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者伍旭东、牛永哲报道：二炮部队着眼高技术条件下作战的需要，坚持以战法研究为牵引，带动部队合成训练不断向高层次迈进。经过3年探索，完成了由发射分队合成到导弹旅合成的跨越，部队整体作战能力显著增强。
    战略导弹部队合成训练参训要素多。二炮各级在组织部队实施合成训练时明确提出，要突出战法研究，把战法研究贯穿合成训练全过程。他们首先抓住首长机关指挥训练实施重点突破。在指挥手段上，建立了卫星通信、计算机、静图传输、文电传真“四位一体”的自动化指挥网络，使指挥层次和中间环节不断减少，信息传递时间缩短，提高了指挥效率和能力。在指挥方式上，变逐级分层指挥为各级同时指挥，变静态指挥为动态指挥，锻炼首长机关在高难情况下的组织指挥能力。
    二炮部队针对高技术条件下作战特点，在合成训练中坚持突出重点、难点，根据不同作战方式和作战任务确定课题。各部队在演练中，设置了遭敌空袭、阵地毁伤、桥梁被炸等复杂情况，使部队增强了实战感；广泛开展一专多能、减员操作、缩时发射、快速装检、快速运输等训练，从机关到部队，从操作到保障，全面提高了快速反应能力。导弹发射准备时间普遍缩短三分之一，在减员较多的情况下仍能完成实装操作任务。
〖-ZW/正文〗
