〖ZQ/总期〗14065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗院校部队携手供需双方见面〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗装甲兵指挥学院毕业学员接受“三堂会试”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵焕芳/涂学能〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营快报有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗毕业学员教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报石家庄7月12日电 赵焕芳、涂学能报道：几天来，装甲兵指挥学院装甲步兵分队指挥专业280余名应届毕业学员，接受了总参机关、装甲机械化部队师团领导和学院的联袂抽考，学员们面对母校的老师和即将任职部队的领导，展示了他们在校的学习成果。
    7月3日下午，装甲兵指挥学院训练场气温高达36℃。全体应考人员精神抖擞，汗水浸透了作训服。当9名被抽考的学员走上主席台时，沈阳军区某师单副师长手拿学员证问：“你叫什么名字？”站立面前的学员立正回答：“我叫马磊。”“请你进行班队列教练。”学院监考官再次核实学员身分后，考试正式进行。7月4日，刚参加完乘车射击教学法考核、取得98.9分成绩的学员赵海斌嗓子沙哑着对笔者说：“在母校老师和部队领导面前，汇报两年来的学习成果，浑身上下都是劲，因为这次考核直接决定着今后的任职环境。”
    这次联合考核验收是总参兵种部组织的。为了推动院校的教学改革，培养适应部队现代化建设需要的人才，他们组织了这次“供需双方”见面的考核验收。此次考核采取理论学习成果展示与实际技能抽考相结合、尖子学员汇报与全面抽查相结合的形式进行，现场出题，现场考核，现场点人，现场亮分。通过考核，使部队领导进一步了解了院校教学的特点和学员的培训质量，加强了部队与院校之间的相互沟通，达到了人才共育、优势互补的目的。
〖-ZW/正文〗
