〖ZQ/总期〗14065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塑造“党代表”形象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记驻香港部队步兵旅十七连指导员蔡任超〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王明金张智猛夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗驻香港部队RW：蔡任超/基层政工干部/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在世人瞩目的驻香港部队，集合着一群党的优秀儿女。步兵旅十七连指导员蔡任超，就是他们当中的突出代表。在短短两年多时间里，他所在连队多次被驻香港部队评为先进连队，他本人4次荣立三等功。今年3月，他又被广州军区树为学雷锋标兵。
    1
    蔡任超对党的事业高度负责，执行党的指示毫不含糊。1995年初，广州军区党委倡导在部队广泛开展“四不一有”（不吸烟、不进发廊、不酗酒、不要家里寄钱；有存款）活动。开始，蔡任超对这项工作抓得很紧，“四不一有”活动取得了明显成效。可一段时间后，一些战士感到手头太紧，议论纷纷：钱是父母给的，又不偷，又不抢，花点何妨……有的战士父母怕孩子吃苦，也主动寄钱来。个别干部说，睁只眼闭只眼算了，战士花点钱也不算啥。蔡任超说，这是上级党组织的决定，对党组织的指示就要贯彻到底，落实到位，绝不能含糊。他在艰苦奋斗教育中，大讲我党我军自力更生、艰苦奋斗的历史，大讲成由俭败由奢的道理，帮战士制订量入为出的消费计划，终于堵住了不合理消费的漏洞。
    蔡任超认为，当好“党代表”还要理直气壮讲好大道理，及时把党的声音传达到每个官兵心里去。去年6月，副连长谭明松的妻子被单位优化下岗后，带着小孩来队。一家3口，生活清苦，战士们见了很同情。对这种情况，有的战士一时想不通。为消除这种不良情绪，蔡任超给战士上课，引导战士辩证地看问题，分清全局与局部、整体与个别的关系，使战士们坚信改革最终会达到消灭贫穷、共同富裕的道理。同时，他还组织战士到深圳、东莞参观，感受改革开放给人民带来的巨大变化。官兵们心里亮堂了，怨气消除了。
    2
    蔡任超有个小老乡，平时表现较好，曾被评为优秀士兵。前段时间，他听说连队准备研究第二季度入党人选，为了达到入党目的，一天晚上，他揣了200元钱，塞给蔡任超，请求关照。蔡任超一见，动了肝火：“收起你的钱来！你今天的行为，证明你还不够一个党员的标准，用钱是绝对买不到‘党票’的。”蔡任超对自己要求很严，大到战士入党提干、报考院校，小到战士探家，谁符合条件给谁办，从不徇私情。
    今年春节前的一天上午，在附近打工的表妹找到蔡任超，拿出家里来的电报，哭诉母亲病重，急需钱动手术，她想回去，但老板以此为借口扣下她的2000元工资。她来请表哥去找老板施加点压力，还钱给她。蔡任超说：“我是军人，又是连队的‘党代表’，一举一动都要有原则性。今天我去给你讨债，明天连队其他人也可以去为别人讨债，那不乱套啦？”蔡任超拿出800元钱，叫她先回去救急。
    “‘党代表’的影子也必须是直的。”这是蔡任超当上指导员后对自己的要求。
    今年春节前的一天下午，蔡任超的妻子来队休假，炊事班长看指导员还在训练场，怕家里没准备，就自作主张炖了排骨胡萝卜汤，叫人端了去。下操后，蔡任超见了，连忙叫妻子补交了13元钱。
    3
    31岁的蔡任超，当兵已14年，成了旅里的老指导员。有人见他干劲不减，劝他活动一下，换个轻松些的工作。他说：“进了党的门，就是党的人，不能只打个人的小九九，要打12亿颗珠子的大算盘。”
    蔡任超有一个令人羡慕的家庭：5个哥哥，有的在省直机关工作，有的在工厂当经理；他岳父在湖南省石油总公司任副总经理，妻子是湖南石油总公司益阳销售部会计师，家中有宽敞的房子。不少人劝他，脑筋放活泛一些，借助现有的家庭关系，早点脱下军装赚钱去。他的亲友也纷纷出动，为他联系好湖南省石油总公司一家下属单位，蔡任超总是不为所动。他说：“我是党的人，就要听党的安排。人人都替自己打算，还算什么共产党员。”
    蔡任超不为个人进退去留分心走神，把整个身心都投入到党的事业中。他给每位战士制作了一张卡片，把战士出生年月、入伍时间、文化程度、入伍前职业、家庭成员、家庭地址、联系人等17项内容写在上面。他常常对着战士卡片，琢磨给战士的人生履历上增加点什么。在他写给战士家长和当地政府、人武部的320多封信中，几乎都有一项了解当地经济发展状况、人才需求信息的内容。他把收集来的信息进行归纳整理，为每个战士设计出一个成才示意图，引导战士早日成才。战士车元峰，山东青岛人，家乡第三产业发展快，对餐饮业人才需求多，蔡任超就跟上级联系，送他到地方宾馆培训，使他获得了二级厨师证书。目前，全连已形成人人爱读书的良好氛围，有75％的战士参加了各类刊授、函授学习。
〖-ZW/正文〗
