〖ZQ/总期〗14065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不怕急难险重“严打”屡建奇功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱红亮白文华金运明宝录建军王永利刘爱娟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警部队工作/严打〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青海总队集中兵力搜剿非法枪支
    武警青海总队积极参与以“打团伙、捣枪窝、捕三逃”为重点的“严打”斗争，被省委誉为“严打尖兵”。
    “严打”斗争开始后，青海总队主动同公安部门取得联系，针对青海一些地区团伙制枪贩枪、抢劫杀人、三逃犯罪不断上升的治安实际，党委两次专门召开会议，研究部署，要求所属部队调集精干力量，全力配合公安机关行动。各单位主动承担急难险重任务，打硬仗，啃硬骨头。从4月中旬到5月初，全总队共配合公安机关抓获各类犯罪嫌疑人744名，打掉制枪贩枪团伙和窝点47个，缴获枪支103支，子弹49110发，炸药1420公斤，雷管1892个。青海省化隆县群科镇是有名的制、贩枪窝点，5月11日晚，素有青海省“东门卫士”之称的海东支队100多名官兵摩托化开进180多公里，于凌晨1时到达群山起伏的群科镇，配合公安机关展开大规模抓捕行动，以迅雷不及掩耳之势，一举抓获制枪贩枪分子26人，盗窃犯2人，抢劫犯3人，捣毁制枪窝点26个，缴获制枪工具4套，“64式”仿真手枪5支和一大批凶器。（朱红亮、白文华）
    安徽总队参予治“霸”打“黑”斗争
    武警安徽总队在确保执勤目标用兵的同时，积极抽调大量兵力投入“严打”斗争，并屡建奇功。
    进入“严打”斗争后，这个总队相继在执勤分队中建立快速反应班，补充和加强“严打”战斗的兵力投入，密切配合当地公安机关搞好专项斗争。马鞍山“铁耗子”和淮南、淮北“煤霸”一度活动猖獗，这三个市的武警支队抽调一定的兵力，配合公安机关围捕“铁耗子”，打击“煤霸”。巢湖、芜湖两个支队重点配合公安机关严厉打击“江湖水霸大盗”。阜阳、蚌埠等地大力开展打击带有黑社会性质的犯罪团伙。滁州、黄山、安庆、池州、六安、宿县等地有的地处山区和丘陵，有的交通四通八达。这些地区还分别与江苏、浙江、江西、河南、山东等五省交界。为了防止犯罪分子闻声外逃，6个地、市支队一面严密组织跨区追捕演练；一面派出兵力在各交通要道设卡，布下天罗地网。这些举措和行动都有力地打击了犯罪分子的嚣张气焰。目前，安徽总队已配合公安机关围捕、追捕犯罪分子37次，次次出色完成任务，受到地方党委和政府的好评。（金运明）
    黑河边防支队加大“双缉”力度
    曾荣获全国武警边防部队“缉枪缉毒先进集体”的武警黑河市边防支队，在“严打”斗争中立足边防特点，加大“双缉”力度，到5月30日为止，他们已查获非法枪支48支，子弹400余发，并缴获了一批毒品。为推动“双缉”斗争的深入开展，支队派出了由部门以上领导带队的工作组，深入部队检查督导，亲临一线靠前指挥。各参战单位的边防干警，深入辖区，“走百屯、上千家、访万人”，广泛宣传发动群众，不断拓宽线索来源。边防干警何曙光、陈阵、刘忠在走访群众中，发现线索，顺藤摸瓜，一举查获一起国家公职人员刘某贩卖管制药品案，当场缴获吗啡1克，罂粟注射剂20支，盐酸吗啡48支。孙吴县边防大队红旗派出所通过抓“严打”，搞普法，讲政策，使两名农民主动交出87克违法私藏的鸦片。  （宝录、建军）
    芝罘边防大队加强综合治理
    武警烟台边防支队芝罘边防大队充分发挥警民联防作用，下大力整顿渔港码头秩序，打击盗窃、走私、偷渡等各类犯罪，使沿海治安综合治理收到成效。
    他们采取召开辖区治安积极分子会议、渔民会议等办法，广泛发动群众，同时加大海上巡逻密度，加强对重点地区的检查和对重点人、重点船的监控，遇有线索，立即查处。芝罘岛边防工作站，针对东口港外停船多、人员杂、流动性大这一情况，对其渔货交易市场进行了重点清理，严禁无证人员登船贩鱼，对扰乱秩序、哄抢渔货、欺行霸市的不法分子依法制止。日前，根据群众举报，该站经过10多个昼夜的明查暗访，将一个5人重大海上盗窃团伙抓获归案。  （王永利、刘爱娟）
〖-ZW/正文〗
