〖ZQ/总期〗14065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习新技术增长新本领〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军组织百名参谋应用新器材比武〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭东升/节永星〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭东升、特约记者节永星报道：6月中旬，沈阳军区某集团军组织的师旅团百名参谋新知识、新技能、新能力竞赛，给人以耳目一新之感。
    为更新参谋训练内容，改革训法，这个集团军确定了以新知识、新技能、新能力为重点的培养参谋人员的训练内容体系，赋予参谋“六会”新的内容。即用微机操作替代手写，用多媒体、电子标图技术替代铅笔标绘，用计算机网络、数字化通信工具替代传统的传输方式，用战场侦察监视系统、电子地图替代现地判读，用人机结合替代人脑记忆，用计算机替代手工计算。
    学新技术，长新本领。这次竞赛，展示了参谋人员应用新技术手段进行现代化指挥作业的新风采。他们有的用战场侦察监视系统拟制地形、敌情分析报告，有的用多媒体技术编写战术想定，有的用全球定位系统控制部队机动。此前，他们围绕新的训练内容，调选了78名本科毕业的参谋率先学习掌握新技术。集团军各级还舍得花本钱，购置了微机、软件、大屏幕等现代化设备，团以上单位都建起了微机室。
〖-ZW/正文〗
