〖ZQ/总期〗14065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卫星发射成功的背后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘廷伶成庆文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗科研后勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在“2・15”发射失利的四个半月后，7月3日18时47分，我国在西昌卫星发射中心，用长征三号运载火箭再次将“亚太1A”通信卫星成功地送上预定轨道。在如此短的时间里，就将遭受火箭爆炸破坏的试验设备及生活设施修复如初，恢复了正常的发射能力和工作生活条件。产生这样的奇迹并不是偶然的，它来自社会主义制度的优越性，来自这支英雄部队特别能战斗的优良传统和拼搏精神。
    今年2月15日，新型号的长三乙火箭在升空22秒后发生爆炸，巨大的冲击波造成了发射场区部分试验、生活设施损坏。国防科工委领导立即召开紧急会议，研究部署抢险工作。丁衡高主任、李继耐政委在事故发生的当天上午10时就乘专机抵达西昌，现场组织指挥抢险工作。科后张家德部长要求科后机关和直属单位全力以赴，帮助中心迅速恢复试验能力与保障能力。
    北京连着西昌，全国连着西昌。一场围绕西昌卫星发射测控中心的抢险、抢修和迅速恢复发射能力的战斗打响了！
    科后财务部主动商请国家有关部门到现场核查损失情况，紧急筹措了事件处理和修复设施设备所用资金数千万元。设备部门组织技术人员对小到仪表大到测控仪和发射塔架等各种仪器、设备和设施都进行了认真检修，并请大连起重机厂和济南化学一级站到现场对大型化验设备等进行了紧急抢修，保证了发射、测控卫星的需要。
    营房部门积极与西南电力局和西昌供电局协调组织检修了受损供电线路、电缆75公里和架线铁塔、变压器及其它设施，在2月17日就恢复了正常供电。特别是对测试科研厂房等重点设施高速优质的修复，满足了星箭测试及其它后续任务的需求，保证了发射试验任务和工作人员的工作、生活住房。
    后勤保障系统高效优质地筹措中心所需器材、物资和设备，联系有关厂家和专家抢修。科后材料部为解决中心急需的50吨优质螺纹钢，几次到首钢协商解决。当时首钢已不生产此种钢材，最后从已售出的客户存货中“挤”了出来，并迅速协调车皮运往西昌，解了燃眉之急。
    交通运输部门与总后交运部、成都铁路局军代处等积极协调组织，以西昌铁路分局为主组成的抢修工程队于当晚9时开进现场抢修铁路。在严寒、风雪和山体随时滑坡塌方的情况下，工程队昼夜奋战在工地上，以最快的速度修好了数百米长线路的钢轨、路基、3座涵洞和通信信号设备，清理塌方土石1.2万立方米，并多次战胜塌方，保证了这条交通大动脉畅通无阻。
    6月1日，我国唯一生产火箭推进剂――液氢的陕西某厂的一大型变压器发生故障，造成停电，液氢生产设备不能开机，按常规修复最快也需40多天。那样，7月3日发射“亚太1A”的计划就得改变。科后领导紧急召集有关业务部门研究了抢修方案，由科后机关和西北办事处组成工作组进到该厂督战，并与工厂和咸阳供电局研究多种抢修方案，到陕西省石化局、西北电管局汇报协调，请求支援。6月5日又组织西北电管局、陕西化工工业总公司和沈阳变压器厂等单位开会协调，研究安排抢修工作。会后，由多家单位抽调的精兵强将，分三班进行轮流抢修，经过6个昼夜的连续奋战，终于在6月11日修复。随之进行开机，保质保量地生产出了推进剂，保证了此次发射任务的顺利进行。
〖-ZW/正文〗
