〖ZQ/总期〗14065〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刻不容缓抓落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全国组织部长会议侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑宏范陈雁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部队伍建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在纪念中国共产党成立75周年座谈会上，中共中央总书记江泽民发表了《努力建设高素质的干部队伍》的重要讲话。为了认真学习领会、贯彻落实这个讲话精神，中共中央组织部于7月9日至12日在北京召开了全国组织部长会议。来自全国30个省、自治区、直辖市和16个副省级城市的党委组织部长，以及中央、国家机关组织、干部部门的负责人，围绕如何按照江泽民总书记的要求，建设一支高素质的干部队伍，在会上畅谈学习体会，讨论研究贯彻落实的措施。
    组织部门 肩负重任
    要落实好江泽民同志的重要讲话，组织、干部部门的干部必须首先学好讲话，进一步提高自身的素质，这是会议代表的一致看法。
    中共山东省委常委、组织部长王克玉说，江泽民总书记的讲话高瞻远瞩，切中要害，抓住了党建工作的关键和干部队伍建设的关键，是新时期各级党委和组织部门做好干部队伍建设工作的重要文件。要落实好江泽民总书记的讲话，组织部门负有很重要的责任。
    中共河北省委常委、组织部长赵世居认为，尽管近年来干部队伍建设取得了很大成绩，但对干部队伍特别是领导干部思想政治素质方面存在的问题不能忽视。他提出，要完成建设高素质的干部队伍的艰巨任务，必须拥有高素质的组工干部，应当从实际出发，采取各种措施提高组织部门干部素质。
    “打铁先得自身硬。”中共天津市委常委、组织部长邢军说，组织部门要把学习领会好、贯彻落实好江泽民总书记的讲话精神，作为头等大事抓紧抓好，努力建设成为“政治坚强，作风正派，业务精通，工作出色”的部门。
    加速培养 建好班子
    江泽民同志在讲话中指出，领导班子建设是整个干部队伍建设的重点。中共上海市委常委、组织部长罗世谦结合上海市的实际谈了自己的体会。他说，这些年上海经济建设和社会发展以及精神文明建设都取得了可喜的进步，其中重要的原因之一，就是上海拥有一批德才兼备、一心一意为群众办实事的优秀干部和领导班子。要完成“九五”计划和实现跨世纪的宏伟目标，迫切要求进一步提高全市干部队伍的素质。
    大力培养选拔优秀年轻干部，是组织部门必须抓紧做的一项刻不容缓的重要工作。对此，与会代表都有一种紧迫感。中共山西省委常委、组织部长支树平表示，江泽民同志在讲话中对各级党组织进一步做好培养选拔优秀年轻干部工作提出了具体要求，我们一定要以讲话精神为指导，努力把抓紧培养选拔优秀年轻干部的工作做好。
    注重学习 加强监督
    学习江泽民同志的重要讲话，关键在于落实。要对建设高素质的干部队伍的紧迫性从思想认识上有大的提高，进一步加大工作力度，增强责任感。来自各地的组织部长们，对此纷纷谈了贯彻落实的打算。
    中共福建省委常委、组织部长陈营官说，福建省准备抓住理论学习、实践锻炼、管理监督三个环节，调整下一步工作思路，抓好干部队伍建设。
    中共黑龙江省委常委、组织部长韩桂芝认为，干部的学习教育是提高干部素质的重要一环。当前应下功夫解决理论联系实际的问题，首先应联系干部队伍思想实际，抓好理论培训；其次要联系改革和经济建设的实际，抓好社会主义市场经济知识和其他业务知识的培训；第三要联系总结和借鉴历史经验教训，抓好历史知识和党史知识的培训。
    来自改革开放前沿的中共海南省委常委、组织部长张德春结合当前干部工作的状况谈到，学习和监督是当前干部工作中的两个薄弱环节，在今后的工作中一定要采取有力措施，切实抓好干部的理论学习，建立健全监督机制。同时不断探索干部人事工作改革的新路子，扩大群众的参与程度，努力建立体现公开、平等、竞争、择优的干部选拔机制。
    中共新疆维吾尔自治区党委常委、组织部长陈德敏认为，在少数民族地区提高干部的思想政治素质，要注意对干部特别是领导干部进行马克思主义的国家观、民族观、宗教观的教育。
    （据新华社北京7月13日电）
〖-ZW/正文〗
