〖ZQ/总期〗3183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戳穿周扬的黑心肠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士杨敏麦斌黄权赵雄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗宣传毛泽东思想/批周扬〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看到报纸上揭露的周扬污蔑学习和宣传毛泽东思想，阻挠出版毛主席著作的滔天罪行，我们怒火烧心！
    我们四个人，在旧社会都是苦孩子。是党和毛主席把我们从火海里搭救出来，使我们成了无产阶级革命战士。是毛泽东思想把我们从旧思想里解放出来，使我们懂得了革命。我们学习了毛泽东思想，心胸开阔，眼光远大，身在连队，眼观全球，斗志昂扬，干劲十足。我们都被评为五好战士，有的成了共产党员，有的成了共青团员。想想这一切，怎不激动得泪花闪转！
    我们革命战士心中只有一个最红最红的太阳，就是我们伟大的领袖毛主席！我们革命战士心中只有一个最宝贵的真理，就是伟大的毛泽东思想！我们革命战士只有一个最坚强的决心，就是永远永远忠实于毛泽东思想！
    黑帮头子周扬极端仇视毛泽东思想，尤其害怕工农兵掌握毛泽东思想。这是因为革命群众有了“显微镜”和“望远镜”，就能识破他们的反革命阴谋，就能打倒一切牛鬼蛇神。因此他们千方百计阻挠出版毛主席著作，公开反对工农兵学习毛泽东思想。周扬的用心是多么恶毒！周扬的阴谋是多么凶险！
    现在，毛主席的书大量出版了，我们要高声欢呼，我们要拚命学习。我们要发扬大无畏的革命精神，誓死捍卫我们心中的红太阳！头可断，血可流，肢可折，体可灭，绝不容许周扬污蔑毛泽东思想！我们刀山敢上，火海敢闯，一定要把反革命黑帮彻底打倒，一定要把旧世界彻底埋葬！
〖-ZW/正文〗
