〖ZQ/总期〗3183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗母子互勉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李启才陈朝代〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天，战士马玉文收到了母亲的一封来信，信上谈到他父亲有病，弟弟妹妹年岁又小，问他什么时候能够退伍回家？马玉文给妈妈回了一封信。他在信里介绍了刘英俊的英雄事迹，接着说：“刘英俊是个英雄，他的妈妈也是个革命的妈妈。她没有因为自己失去了唯一的儿子而悲痛，反而为刘英俊能做出这种英雄行为感到骄傲自豪。她说，英俊听毛主席的话，为了人民，为了中国革命和世界革命而牺牲，他死得值得，做得对。”
    马玉文在信上说：“妈妈，您看人家刘妈妈站得多高，看得多远啊！她把刘英俊看成全中国和全世界人民的儿子，还嘱咐我们，把刘英俊没有读完的书继续读下去，把刘英俊没有写完的日记继续写下去，把刘英俊没有做完的革命工作继续做下去。我想，您看完信以后，一定会受到很大鼓舞吧！”
    信发出不久，马玉文就收到了母亲的回信。信上说：
    “你的回信，写得很好。那天晚上，我让你妹妹给我念了好几遍。刘妈妈那种大公无私的精神是值得我学习的。
    ”看看刘英俊的妈妈，比比我自己，差得太远了。我光想到你是我的儿子，应该养活我，没想到你肩上还挑着革命的重担子。“
    她说：”刘妈妈的话很对。那不光是她一个人对你们的嘱咐，也是我们千千万万个做妈妈的心愿。你要好好地读毛主席的书，听毛主席的话，照毛主席的指示办事，做一个刘英俊那样的毛主席的好战士。“
    马玉文看到母亲思想通了，非常高兴。以后，连队领导把他母亲的来信贴到墙报栏里，使同志们也受到了教育。
〖-ZW/正文〗
