〖ZQ/总期〗3183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编后〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗宣传毛泽东思想/批周扬〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无产阶级文化大革命波澜壮阔，亿万革命群众豪情万丈。我们怀着无比兴奋的心情，编发了这组我军指战员热情歌颂毛泽东思想的稿件。干部战士们用自己的亲身经历，用大量无可辩驳的事实，从不同的角度，狠狠地痛击了周扬黑帮，把他们污蔑和攻击毛泽东思想的反动谬论，驳得体无完肤。
    周扬反革命黑帮和一切反革命修正主义分子，罪有千条万条，头一条大罪，就是疯狂地反对毛泽东思想，反对工农兵群众掌握毛泽东思想。
    他们反对毛泽东思想，就是革命的死敌，就是人民的死敌，就要全党共诛之，全国共讨之。
    毛主席说：凡是敌人反对的，我们就要拥护。周扬黑帮大反毛泽东思想，我们就要大学特学毛主席著作，努力掌握毛泽东思想。用战无不胜的毛泽东思想这个最强大最锐利的武器，横扫一切牛鬼蛇神，将无产阶级文化大革命进行到底，破坏旧世界，创立新世界。
    全军同志要把学习、贯彻、宣传和捍卫毛泽东思想，当成自己毕生最光荣的战斗任务。让毛泽东思想伟大红旗，在我们全军、全国和全世界永远高高飘扬！
〖-ZW/正文〗
