〖ZQ/总期〗3183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周扬比拿枪的敌人更恶毒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗五好战士张祖良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗宣传毛泽东思想/批周扬〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席的书是金书，字字句句闪金光，毛主席的话是世界上最伟大的真理。世界上任何宝贵的东西，哪怕是黄金万万吨，也丝毫比不上毛主席著作宝贵。我越学心里越亮堂，一天不读毛主席的书就会闷得发慌。我得了脑膜炎住医院时，稍一清醒就非得坐起来学毛主席著作不可。在毛泽东思想的哺育下，使我这个在旧社会的穷孩子，无产阶级觉悟不断提高。入伍三年来都被评为五好战士，入了团，还光荣地加入了中国共产党。
    周扬这个黑帮头目，用种种无耻手段来阻挠革命人民活学活用毛主席著作，妄图封锁光辉的伟大的毛泽东思想。他比拿枪的敌人更阴险毒辣，更罪大恶极。周扬黑帮，你也太不自量力了。毛主席是我们心中的红太阳，毛泽东思想是我们的命根子，我们和毛主席著作有着深厚的阶级“血缘”关系。毛主席的书是中国人民和世界人民翻身求解放的书，彻底革命的书，这是任何敌人也动摇不了、也破坏不了的。
〖-ZW/正文〗
