〖ZQ/总期〗3183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伟大的毛泽东思想不许周扬污蔑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗打字员赵静铮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗宣传毛泽东思想/批周扬〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黑帮头子周扬用最恶毒的语言，污蔑我们宣传毛泽东思想是搞“个人崇拜”，是“堵死了大家的积极性”。他猖狂到了无以复加的地步。
    毛泽东思想是放之四海而皆准的普遍真理。我们对毛泽东思想就是要无限崇拜，崇拜毛泽东思想就是崇拜真理。周扬胡说什么“个人崇拜”，要我们去宣传他的修正主义谬论，这正暴露了他的反革命嘴脸。
    毛泽东思想使我们充分发挥全心全意为人民服务的积极性，为共产主义而奋斗的积极性。毛泽东思想是要“堵死”一种“积极性”的，它要堵死周扬黑帮推行“三高”（高薪金、高稿酬、高奖金）、“三名”（名作家、名导演、名演员）和“四好”（好故事、好演员、好镜头、好音乐）的积极性，堵死周扬黑帮反党反社会主义的反革命积极性，这正是天大的好事。
    我们无产阶级革命战士是捍卫毛泽东思想的尖兵。我们要把对反革命黑帮的仇恨凝结在笔尖上，字字句句变成匕首，刺向反革命修正主义分子的心窝！把他们彻底打倒、打垮，使他们威风扫地，永世不得翻身！
〖-ZW/正文〗
