〖ZQ/总期〗3183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把毛泽东思想永远传下去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士孙仲观〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗宣传毛泽东思想/批周扬〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周扬恶毒攻击毛泽东思想，疯狂反对宣传毛泽东思想，我心中不禁升起万丈怒火。头可断，血可流，毛泽东思想不可丢！
    我是个贫农子弟，解放前家中上无片瓦，下无寸土，爸爸给地主当长工，哥哥给资本家做苦工，妈妈带着我们兄弟几个讨饭，受尽地主、资本家的欺凌、压迫和污辱。解放了，在党和毛主席的领导下，我们穷人才翻了身。我在旧社会是成天要饭的乞丐，今天成了光荣的人民解放军战士。毛泽东思想改天换地，使千百万劳动人民成了国家的主人。我们对毛主席无限热爱，无限忠诚，无限信仰，无限崇拜。
    有了毛泽东思想，才有我们劳动人民的一切。毛主席的书是全世界劳动人民革命造反的宝书。我们要天天读毛主席的书，天天宣传毛泽东思想，把毛泽东思想世世代代传下去！
    周扬反对毛泽东思想，我们就要同他斗，不把周扬这帮牛鬼蛇神斗倒、斗垮、斗臭，誓不罢休！
〖-ZW/正文〗
