〖ZQ/总期〗3183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想起刘英俊……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――6504部队机三连学习刘英俊的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗相起傅朱玉宝〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习刘英俊〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一碗汤药一片心
    烈日当空，人们汗流浃背。卫生员金大卫收工回来，吃过中饭，感到十分疲倦，他多么想好好睡个午觉呀。可是，他想起还没有给三排一个病号送药。他打开药包正要取药，又想到病人吃了两天西药效果不太好，让他吃一剂中药，可能好得快一些。但是卫生队没有这种中药。到镇上去买，来回要走二十里路，得两个小时，天气这么热，怎么办呢？这时，他想，假如刘英俊遇到这件事，会怎样处理呢？那一定是不顾一切去办的。于是，他整理好服装，大踏步向镇上奔去。
    下午两点多钟，大家看见金大卫满脸草灰，满身汗水，端着一碗温热的汤药，走进了三排宿舍……
    一定要把水排净
    水稻烤田五天过去了，再过两天就要开始灌水。这天管水员邵存逊发现大田中间有块洼地还有些水。排吧，只有用桶挑，至少也得花两三个小时。最近，自己每天披星戴月地放水施肥，撒药除草，已经够累的了。不排吧，再过两天一灌水，田烤不好，稻子一成熟就可能倒伏。正当他犹豫不决的时候，刘英俊深夜堵窗洞的事迹忽然浮现在他的脑海里。他想：刘英俊同志处处以人民的利益为重，而我却在这点小小的困难面前畏缩不前，哪还象个干革命的样子？想到这里，他精神一振，找来粪桶，愉快地干了起来。
    两小时以后，他望着排干了水的稻田，自言自语地说：”田里的水是排光了，可我脑子里的私心杂念还没有彻底排除啊！“
〖-ZW/正文〗
