〖ZQ/总期〗3995〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19681218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴黎学生掀起新的斗争浪潮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗法国统治集团怕得要命担心人民运动继续发展〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗巴黎/学生运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十七日讯 巴黎消息：在今年五、六月间席卷法国的人民革命风暴中起了带头作用的巴黎大学农泰尔文学院的学生，最近又掀起了反对腐朽的教育制度，反对政府镇压学生运动的新的斗争浪潮。
    十六日，在巴黎郊区被大批警察包围的农泰尔文学院内，一千五百多名学生举行了大会，并决定坚持罢课，以抗议法国政府无理逮捕和审讯学生。学生们在校园内举行了示威游行，愤怒地高呼：“打倒警察镇压！”“警察滚出去！”大批学生还冲出校门，推倒警察在学院周围设置的障碍物。
    农泰尔文学院学生的这次斗争是在上星期爆发的。十三日，这个学院的几千名学生开始举行罢课，要求政府取消对学生的无理审讯，并释放被捕的同学。将近一个星期以来，他们一直在坚持斗争。
    农泰尔文学院学生的正义斗争获得了法国广大学生的同情和支持，斗争正在向其他学校和城市发展。巴黎大学其他学院的学生和教师上星期举行了罢课和罢教，支援农泰尔文学院学生的斗争。法国的第二大城市马赛和克莱蒙・费朗的学生也举行了示威，同前来镇压的警察进行了搏斗。
    法国统治集团十分害怕学生和工人运动的再起。十六日，法国总理德姆维尔慌忙向全国发表电视演说，扬言“不能容忍”学生占领学校和在学校里搞政治活动，要采取“一切必要”措施来镇压学生运动。连日来，法国政府在全国各大学的周围调集了大批警察，对学生进行恫吓和监视。可是，经过今年五、六月革命风暴锻炼的法国学生是吓不倒的。法国政府的威胁、镇压只会激起革命群众更大的愤怒和更强烈的反抗。
〖-ZW/正文〗
