〖ZQ/总期〗7912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“向空军航空兵一师学习展览”在京展出〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗向空军航空兵一师学习展览〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “向空军航空兵一师学习展览”九月一日在北京中国人民革命军事博物馆正式展出。
    这个展览通过文物、照片、图表以及电影，形象地展现了空一师党委带领广大指战员高举毛泽东思想的旗帜，继承和发扬我党我军艰苦奋斗的优良传统，坚持又红又专，全面提高部队战斗力的先进事迹。整个展览分四个部分：第一部分介绍了空一师在抗美援朝和国土防空作战中奋勇作战的战绩；第二部分介绍了空一师党委“一班人”艰苦奋斗、团结战斗的基本经验和典型事例；第三部分介绍了他们在党的十一届三中全会和五届人大二次会议精神指引下，努力搞好部队现代化建设的新经验、新面貌；第四部分介绍了我军各级领导班子学习空一师党委的情况。
    连日来，参观的人络绎不绝，他们中间有驻京部队的领导同志，有基层指战员，还有首都群众。不少同志反映，看了展览象上了一堂艰苦奋斗的传统教育课。空军军以上单位政治干部读书班的领导同志参观后，对照空一师党委找差距，表示一定要从一点一滴学起，扎扎实实地学，学出成效来，把领导班子建设好。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
