〖ZQ/总期〗7912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国总统卡特发表电视讲话指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联军队驻在古巴是非常严重的事件〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美苏关系/苏联军队驻扎古巴RW：卡特/总统/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿九月八日电 美国总统吉米・卡特七日下午发表电视演说指出，“苏联的一个战斗旅驻在古巴是一个非常严重的事件”。他表示，美国认为“这种现状是不能接受的”。
    在发表这篇电视演说前，卡特总统曾就这个问题在白宫会见了美国国会领袖。
    卡特在电视演说中说，“根据加紧侦察的结果，我们已经得出结论：苏联的一支战斗部队目前正驻在古巴。一些证据表明，这支部队已经在古巴驻扎了一些时候，也许已经驻扎了若干年。”“这个旅由两千人到三千人组成。它配备有大约四十辆坦克和若干门野战炮等常规武器，并且已经作为一支有组织的部队进行了训练。”
    卡特说，“对我们保卫我们的国家和我们的任何朋友免遭外来侵略的能力，我们是有信心的。现在发生的问题是另外一种性质。现在的问题涉及到苏联就在这里，在西半球，在一个充当苏联的代理人在非洲等世界其他地区从事军事冒险的国家里驻扎了战斗部队。”“我们有权要求苏联尊重我们的利益和我们关心的事情，如果苏联也希望我们尊重他们敏感的和关心的事情。如若不然，我们两国之间的关系将不可避免地趋于恶化。”
    卡特说，“我们正在就这个事件同苏联进行严肃的接触，并同国会密切磋商。”
    卡特说，“这是我们的国家、我们所有的人面临的一个敏感的问题。我们的国家作为一个整体，不仅要用坚定态度和实力，而且要用镇静、协调的态度，来作出反应。这是一个需要坚定的外交、避免惊慌和夸张的时候。”
    他说，鉴于万斯国务卿今后几天将同苏联代表讨论这一问题，他要求美国国会和美国人民通过保持一种使我们外交得以正常运转的气氛来帮助和保证这种讨论取得圆满的结果。
〖-ZW/正文〗
