〖ZQ/总期〗7912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为庆祝朝鲜国庆三十一周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朝鲜电影周在京开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗邓颖超副委员长会见朝鲜电影代表团〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝鲜电影周RW：邓颖超/人大副委员长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当以闵一为团长的朝鲜电影代表团来到剧场时，受到一千多名观众的欢迎。一群少先队员向朝鲜朋友们献了花束。
    王阑西副部长和闵一团长在开幕式上讲了话。
    电影周将从九月九日到九月十五日在北京、上海、天津、广州、武汉、成都、西安、沈阳、长春、南京、长沙、济南、哈尔滨、乌鲁木齐、呼和浩特和杭州等十六个城市举行。放映《安重根击毙伊藤博文》、《金刚山的姑娘》、《走向生活的道路》和《看不见的要塞》等四部宽银幕故事片。朝鲜电影代表团将于九月十日离开北京去上海、杭州和广州参加电影周的活动，并将和当地观众见面。
    据新华社九月八日讯 邓颖超副委员长今天中午亲切地会见了以闵一为团长的朝鲜电影代表团，并热烈祝贺朝鲜民主主义人民共和国电影周即将在北京和我国其他十五个城市隆重开幕。
    邓颖超同志对朝鲜同志说，明天在我国开始的朝鲜电影周将对进一步发展中朝两国人民之间的文化交流作出贡献。我预祝电影周圆满成功，也热烈欢迎你们来中国访问。
    邓颖超同志在谈话中回忆了在“五四”运动期间，为了教育青年学生知道亡国的痛苦和不甘心当亡国奴，她曾女扮男装在舞台上扮演过朝鲜爱国志士安重根。今天，她见到电影代表团团员、功勋演员李仁文时，感到格外高兴。李仁文就在电影《安重根击毙伊藤博文》中扮演安重根。邓颖超握着李仁文的手说：“今天见到你感到非常高兴。安重根具有高度的爱国主义精神和高度的自我牺牲精神。我喜爱这个英雄人物。”
    朝鲜驻中国大使全明洙和夫人参加了会见。
〖-ZW/正文〗
