〖ZQ/总期〗7912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王克学退回银行多付万元巨款〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗辽宁省军区机关党委在军人大会上进行了表扬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周大富/许铁兵〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    预备党员王克学是辽宁省军区司令部管理处代理出纳员，机关干部、战士、职工的工资、津贴每月由他从银行领取发放。今年五月二十八日八时左右，他和会计李锡银到沈阳市人民银行红旗广场分理处提取六月份工资、津贴。分理处工作人员侯云菊误将应取的四万二千一百四十五元一角八分配为五万二千一百四十五元一角八分。由于王克学等常取款，比较熟悉，付款员赵玉芝未唱付就把款交给了他。小王因为过去在同分理处业务接触中从没发生过差错，相信这次也不会有错，所以只点了尾数，就把现款取回来了。八点四十分，小王在分发工资时发现多出了一万元。这时他想，决不能让国家钱财受损失。他和李锡银同志商量，认为这些款是个大数，银行同志一定很着急，应该马上送回去。他俩立即向红旗广场分理处作了报告，万元巨款于十点多钟分文不差归回了金库。分理处主任阎迎春和另一名同志亲自来到省军区管理处，当面向王克学等表示感谢，称赞了他们爱国家、不谋私利的社会主义新风尚。
    （周大富、许铁兵）
〖-ZW/正文〗
