〖ZQ/总期〗7912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗布热津斯基说卡斯特罗是苏联的傀儡〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联古巴关系RW：布热津斯基/国家安全顾问/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿九月七日电 美国总统国家安全事务顾问布热津斯基今天说，古巴是“苏联的顺从的代理人”，“古巴把自己装扮成不结盟国家，实在是荒谬透顶”。
    布热津斯基是在这里同报纸编辑的一次谈话中这样说的。他还说：“卡斯特罗是苏联的一个傀儡。即使你跑遍全世界，也找不出卡斯特罗在任何一个问题上背离苏联的官方政策的例子。”
    布热津斯基说：“在军事上，古巴完全依赖苏联。苏联对古巴的军事支持远远超出了古巴的防务需要。事实是，古巴人把苏联给他们的很大一部分军事装备用于在国外、在远离古巴的地方作战。”他指出，苏联供给古巴的有喷气式战斗机、潜艇、导弹巡逻艇、进攻性直升飞机和反潜艇的巡逻艇等。
    他说：“古巴提供了人力。从一九七五年以来，它一直在努力把自己的武装力量从主要是起防御作用的军队变成能够在远离古巴海岸的地方从事进攻性作战的军队。为此，古巴把部队――我说的是作战部队――部署在非洲，在那里充当苏联军事干涉的代理人。它在非洲之角、也门和其他地方也是这样干的。”
    他说，在经济上，古巴完全依靠苏联的援助，苏联每年向古巴提供三十亿美元的经济援助，相当于古巴国民生产总值的四分之一。
    布热津斯基说：“事实上，古巴是被用来奉行一种不是由它自己制订的外交政策的代理人，它因此而得到了大量的经济和军事援助。这充分表明它不过是苏联的顺从的代理人。”
〖-ZW/正文〗
