〖ZQ/总期〗7912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗对古巴在不结盟首脑会议柬席位问题上的专横作法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗民主柬埔寨和其他代表团提出强烈抗议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗民主柬埔寨/声明/不结盟首脑会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社哈瓦那九月七日电 民主柬埔寨代表团今天发表声明，抗议第六次不结盟国家和政府首脑会议主席玩弄卑劣的阴谋，企图把一项关于使民主柬埔寨的席位空起来的专横决定强加给会议。
    声明说，古巴的阴谋活动“以一种明目张胆的严重方式，违反了不结盟运动的基本原则和一直支配着运动的工作方式的民主规则”。
    声明说：“柬埔寨人民从来没有、也将永不接受生活于越南扩张主义者统治之下的局面。他们在民主柬埔寨政府领导下，坚定不移地开展斗争，直至所有越南侵略者和占领军全部被赶出柬埔寨的领土为止，以便建立一个永远屹立的独立、统一、和平、中立和不结盟的柬埔寨。”
    出席首脑会议的十六个代表团今天也散发了一项书面声明，抗议古巴在柬埔寨席位问题上的专横做法。
    据悉，九月五日举行的外长会议讨论了古巴草拟的协调局报告中第五段关于柬埔寨问题的文本。虽然许多国家的代表发言反对古巴草拟的文本，古巴外长马尔米耶卡却蛮横地不容继续讨论，宣布会议到此结束。
    书面抗议说，在会议上，签署抗议书的塞内加尔、扎伊尔、新加坡、马来西亚、尼日尔、索马里、南斯拉夫、印度尼西亚、朝鲜、加蓬、孟加拉国、科摩罗、尼泊尔、不丹、巴基斯坦和赞比亚代表团“表示不同意（古巴）提出的文本，对此提出了修改意见并建议继续进行协商和谈判以便制定一个一致同意的文本”。抗议书指责马尔米耶卡不顾许多代表团反对古巴草拟的文件的事实，“裁定一致赞成你的文本，并决定把它提交国家和政府首脑审议”。抗议书说：“我们强烈抗议你的专横决定，并要求不把上述文本提交我们的国家和政府首脑。”
    今天获悉，柬埔寨的席位将继续保持空缺。这项协议是由本次首脑会议的主席团成员国在一次长达六小时的会议上达成的。据透露，将指定一个由主席团成员组成的特别委员会来继续审议这个问题，并把它的报告提交下次不结盟外长会议讨论。
〖-ZW/正文〗
