〖ZQ/总期〗7912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第四届全运会筹备工作就绪〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各路体育健儿陆续到京参加盛会〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗迎接第四届全运会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全运会/4届/筹备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社九月八日讯 新华社记者李贺普报道：第四届全国运动会筹备工作业已就绪，各路体育大军将从十日起陆续到达北京。首都人民和大会有关工作人员，正以兴奋喜悦的心情迎接全国各地的体育健儿前来首都参加这次规模宏大的体育盛会。
    第四届全运会于九月十五日至三十日举行。这次全运会有来自各省、市、自治区（包括台湾省）和人民解放军的三十一个体育代表团，共进行三十四个项目的比赛，其中在北京进行决赛的有篮球、排球（女）、足球、羽毛球、田径、游泳、跳水、体操、技巧、举重、射击、射箭、棒球、女子垒球、冰球、花样滑冰、跳伞、摩托车、航海模型、击剑、棋类共二十一个项目。进京参加比赛的运动员近四千人，连同各代表团随队教练员和大会的工作人员、裁判人员、科研人员以及体育先进集体代表和先进工作者、总计九千多人。在上海、天津、长沙、太原、石家庄、保定、呼和浩特还分别进行十个项目的比赛。这届全运会比赛项目之多，参加决赛人数之众，都超过了以往任何一届全运会。
    这几天，竞赛部负责编排记录的同志，度过许多不眠之夜以后，已经编排出竞赛场地和竞赛日程，并赶在各代表团进京之前印出了各项竞赛的秩序册。奖给获得各项比赛前三名运动员和代表队的金、银、铜奖章，也已分发给各竞赛委员会。
    初秋的北京，天高气爽。走进首都体育馆比赛大厅，寒气却扑面而来。这里的比赛场地已经改换成人造冰场。冰球和花样滑冰比赛将于八日在这里先期进行。在这座大厅里还将举行篮球、排球的比赛。坐落在东郊的北京工人体育场，北大门已经挂起了第四届全国运动会的横标和会徽。供比赛使用的红色塑胶跑道，平整干净。这里的塑胶跑道是今年上半年新铺设的。田径、游泳比赛用的现代化的电子记时器材，都已准备妥当。整个全运会期间使用的三十三个比赛场地和二十二个训练场地，分布北京全城，也都装饰一新。
    参加这次全运会的九千多名运动员、教练员和其他工作人员将分别住在北京的二十四个旅馆、饭店和招待所。
    这两天晚上，北京东单和西单体育场灯火辉煌。负责篮球裁判工作的几十名裁判员正在这里进行实战练习，努力提高裁判水平。担任这届全运会的一千名裁判员，都是经过中华全国体育总会所属各协会技术考核挑选出来的，其中有国际裁判二十人，国家级裁判一百八十二人。
    七月一日从上海点燃的“新长征火炬接力”的火炬，现在已进入河北境内，将于十二日到达北京，十五日下午进入全运会开幕式会场――北京工人体育场。有一万七千多人参加排练的大型团体操――《新的长征》，最近进行了几次合练彩排，将在开幕式上表演。
    全国各地的八百多名报纸、通讯社、电台、电视台、电影、杂志等新闻出版单位的记者和工作人员，目前已经开始了紧张的工作，将向全国人民报道我国体育健儿在全运会上取得的新的运动成绩，新的思想风貌。
〖-ZW/正文〗
