〖ZQ/总期〗7912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬埔寨军民欢呼民族大团结阵线政治纲领草案〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗民族大团结阵线/政治纲领草案〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社九月八日讯 民主柬埔寨电台今天广播的一篇评论说，柬埔寨军民热烈欢呼民主柬埔寨爱国、民主、民族大团结阵线政治纲领草案的发表。
    评论说，柬埔寨各民族人民，在听取了爱国、民主、民族大团结阵线政治纲领草案和乔森潘主席介绍阵线纲领草案的声明以后，进行了认真的讨论，认为：纲领草案反映了打击越南侵略者的柬埔寨各阶层人民和全体革命军的神圣意志和愿望。纲领草案是在越南侵略者不断向柬埔寨增兵、在柬埔寨进行战争升级的时候提出的，是符合目前柬埔寨的具体情况的，它对柬埔寨整个民族、各阶层人民具有生死悠关的重要性。
    评论说，柬埔寨爱国、民主、民族大团结阵线将广泛地集合柬埔寨爱国、民主、反对越南侵略的力量。柬埔寨军民积极和毫无保留地支持这个纲领草案，加入这个阵线，并严格、正确地执行阵线的政治纲领，为巩固和发展这个阵线贡献自己的力量，使它变成一支打击越南侵略者及其走狗的强大的全民族大团结力量，把越南侵略者全部赶出柬埔寨领土。
〖-ZW/正文〗
