〖ZQ/总期〗7912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗八三三五五部队二营党委坚决刹住接受来队战士家属请客的坏风气，大家一致称赞――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗这股风刹得好！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭立新/孙乃涛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗刹住请客风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 八三三五五部队二营党委采取有力措施，坚决刹住战士家属来队请干部吃喝的坏风气。干部战士一致称赞：这股风刹得好！
    这个营的战士家属来队请客风已经刮了好几年了。受请的上至营里干部，下至班长。这种请客，大都是战士家属以“感谢”为名，请“首长”美餐一顿，酒后饭余，再通过提“希望”的方式，暗示“首长”在孩子的入党、提干等问题上开开方便之门。几年来，这个营就有四十多个战士家属来队请客吃饭，在军内外造成了很坏影响。有的战士气愤地说：“请客风，请客风，坏了党风，败了军风。”
    去年年底，二营党委的主要领导成员调整后，新任党委书记、教导员马邦永和副书记、营长陈德禄召开党委会，专门就如何刹住战士家属来队请客风的问题进行了研究。他们首先组织全营排以上干部进行了党风军纪教育，帮助大家认清：请客送礼、是腐朽庸俗的作风，与我党我军的优良传统是格格不入的。共产党的干部决不允许当酒肉官僚，军民关系官兵关系决不能搞成酒肉宾朋。然后，营党委作出决定：今后，战士家属来队一律不准请客，干部一律不准接受请客，如有违者，严肃处理。党委的决定宣布后，各连党支部又结合贯彻党委的决定对部队普遍进行了一次教育，并发动团支部和革命军人委员会一齐配合，狠刹请客风。由于营党委措施有力，上下狠抓落实，今年一月至八月中旬，全营共有三十二名战士家属来队，没有一个请客的。
    （本报特约通讯员 郭立新 本报通讯员 孙乃涛）
〖-ZW/正文〗
