〖ZQ/总期〗7912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党的政策如春风 调动千家万户人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李明军/崔伯康〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队家属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在深入学习五届人大二次会议文件中，广大干部战士联系自己亲身所见所闻，畅谈党的三中全会以来的大好形势，赞扬党中央的一系列政策英明正确。这里发表三位同志的来稿。 ――编者
    政策落实 三喜临门
    我家住在浙江省诸暨县枫桥区枫溪大队。过去我常怨恨自己为啥出生在这个倒霉的地主家庭，真是错投了娘胎。一九七二年初中毕业后，我参加生产队劳动。那时我事事小心翼翼，劳动埋头苦干，虽然多次受到乡亲们的好评，但是在政治上想要进步那就没有门了。去年区委发动群众对多年来遵守政府法令、老实劳动、不做坏事的地主、富农分子以及反、坏分子进行评审摘帽。九月十五日，我那年过半百的父母亲双双摘掉了地主分子的帽子。这天晚上，我们全家十几口人团聚一堂，个个乐得合不拢嘴，衷心感谢党中央。没过多久，我哥哥由于家庭出身不好而搁置多年的婚事也成了。年底，家乡征兵工作开始了。有哪个适龄青年不想参军？但我能去吗？公社、大队干部知道我有思想顾虑，都热情地对我说：“党的政策条文讲得很清楚，出身于地主富农家庭的子女，在入学、招工、参军、入团、入党和分配工作等方面都享有与工农家庭出身的人同样的待遇。现在你父母都是社员了，你想参军还有啥不行呢？”后来经过体格检查和政审，我被批准光荣入伍了。穿上崭新的军装，我就象吃了蜜糖，心里格外的甜呐。大队干部亲手把“参军光荣”的红匾钉在我家门上。左邻右舍，亲戚朋友也纷纷赶来祝贺，都说我家父母摘了帽，大儿子婚姻问题解决了，小儿子参了军，真是“三喜临门时运好”。我父母激动得连声说：“这是华主席领导得好，共产党的政策好。”
    如今我已经是一名光荣的解放军战士。到部队时间虽不长，但已深深感到革命大家庭的温暖。领导和战友们对我思想上热情帮助，技术上耐心传教，生活上处处关心。有一次我因受凉有点发烧，李所长深更半夜陪着卫生员为我看病送药。前几天，我又接到家中来信，上半年父亲在大队桑场因劳动积极得了十二元五角奖金，妹妹在大队茶场也评了奖，信上还再三嘱咐我安心部队工作，争取为人民立功。这一桩桩喜事怎不叫人心情激荡。我自己只有一个决心：努力学习政治，学习科学文化，掌握过硬的技术本领，为部队现代化建设作出自己的贡献，争做一名人民的好战士。
    八六二七八部队修理所战士 崔伯康
    “姑姑又走娘家了”
    前几天，父亲和哥哥陆续来信告诉我，说是多年没有来过我家的姑姑，如今又象过去一样，欢天喜地回娘家走亲戚来啦！
    捧着家信，读了一遍又一遍，不由得勾起我对许多往事的回忆。还在“四害”作孽的时候，有一年冬天，公社搞“清理阶级队伍”，硬宣布我姑姑家为“漏划地主”。打那以后，姑夫、姑姑都成了人人讨厌的“地主分子”。紧接着，不幸的事儿一个连一个地出现了。哥哥考中学那阵儿，学校领导翻着他填写的升学申请书说：“现在是推荐和选拔相结合，你们家主要社会关系问题多，过不了关，升学就别指望了。”因此，哥哥终因姑姑家是“漏划地主”而被淘汰了。为姑姑家的事，我祖母也病倒了，有时姑姑来探望，妈妈总担着一份心，有一次就冲着她唠叨了几句不客气的话。为这，姑姑和祖母抱头痛哭了一场，以后再也不来我家了。这门亲戚从此就断绝了往来。
    党中央关于给地富摘帽的决定作出后，今年六月，公社党委重新审定了我姑姑家的成份，党委书记深入群众，广泛调查，亲自过问这些事。经过复查，认为过去的做法不符合党的政策，在公社召开的大会上，公开宣布予以纠正。从此，姑姑又象过去一样，常来我家走走瞧瞧，妈妈和姑姑相处得跟亲姐妹一样。三亲六故、左邻右舍，无不感谢党的关怀。
    接到父亲和哥哥的来信，我想了许多许多。接着，便给姑姑写了入伍三年后的第一封信。这真是：党的政策暖人心，条条款款真实在，战士家乡喜事多，姑姑又走娘家了！
    ○○一二一部队战士 李明军
    父亲重返了讲坛
    我父亲原来是在湖北省麻城县某学校工作，一九五七年被划为右派分子，离开了从事十多年的教学岗位，回原籍务农。因为我从小过继给伯父，在伯父家长大，所以，一九七一年好不容易参了军。入伍后，在入党等问题上也因父亲是右派分子而受到一定影响。那时我们恨父亲，父亲也恨自己，常常叹着气说：“解放前我教书是为了养家糊口，解放后党和人民继续让我在学校教学，我立志把自己全部精力献给教育事业。在工作中也取得了一些成绩，党和人民给了不少荣誉，还提升为学校的业务干部。一九五七年戴上了右派帽子，从此再也直不起腰了，想重返讲坛也不可能了，还连累后代，真是一失足成千古恨。”
    党中央关于全部摘掉右派分子帽子的决定象春风一样吹开了人们的心扉。今年初，我父亲摘掉了右派分子帽子，党和政府安排他重新回到了教育战线工作。二月间，父亲把这事写信告诉了我，在信上还激动地写道：“连做梦也想不到在二十一年后的今天，我还能重返讲坛。老朽虽已年近六旬，但是党中央的英明决策能使人返老还童。在我有生之年，尚有余勇可贾，我要努力工作，为祖国实现四化，多出人才，早出人才，尽心尽力。”
    读着父亲的来信，我的心情久久不能平静，党中央的英明决策温暖着我的心。我是个超期服役的老战士，原来是汽车连司机，今年领导上把我调到电影组工作，我只有一个信念，党叫干啥就干啥，愿将一生献给党。
    三九六一四部队电影组战士 汪信敏
〖-ZW/正文〗
