〖ZQ/总期〗7912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗勇于实践 攀登高峰〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗汪曾炜进行体外循环心脏手术获新成绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱长发〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新长征新人谱〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队总医院外一科主任汪曾炜刻苦钻研技术，勇攀医学高峰，在和战友们实施体外循环心脏手术中，不断取得新成绩，受到上级机关嘉奖。
    从一九六○年到现在，汪曾炜和战友们共进行了四百多例体外循环心脏手术，手术成功率达百分之九十五。去年，他们一共做体外循环心脏手术一百四十七例，其中法乐氏四联症八十二例，手术成功率为百分之九十七点五，达到世界先进水平。为了表彰汪曾炜和外一科在体外循环心脏手术中取得的成绩，上级机关批准给他提前晋级，给他所在科记了集体二等功，并奖励一台彩色电视机。
    为了治好那一颗颗畸型的心脏，汪曾炜进行了艰难的探索。几年来，汪曾炜把医院图书馆有关的书看完了，又跑到中国医科大学图书馆去借阅。去年以来，他读了上百册书，写了几十万字的综合材料。他认真学习国内外先进医疗技术，应用生物瓣、带瓣管治疗心脏病获得成功，使许多风湿性和先天性心脏病患者恢复了健康。在此之前，他和同志们还攻破了难度较大的法乐氏四联症手术，他们创造的小冰袋心脏降温法在全国得到了推广。
    争分夺秒，勤于实践，是汪曾炜的一个特点。前几年，每个星期只能有一天的时间做体外循环心脏手术，一年最多只能做五十四个。汪曾炜不满足，天天往手术室跑，一看到别的所不使用手术室，就主动插上一个。就这样，他一年还是做了六十六例。现在，领导上给他们的工作创造了更好的条件，手术日增加了，每天可以做一至两例体外循环心脏手术。今年第一季度，他们就做了五十一例。（邱长发）
〖-ZW/正文〗
