〖ZQ/总期〗7912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国第二次“质量月”广播电视大会在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国务院颁发一百七十二项优质产品国家质量奖〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗国务院/“质量月”广播电视大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社九月八日讯 今天下午，在首都人民大会堂隆重举行的全国第二次“质量月”广播电视大会上，国务院颁发了五十一项优质产品金质奖章和一百二十一项优质产品银质奖章。大会动员工业交通、基本建设战线的全体职工，再接再厉，乘胜前进，把产品质量、工程质量和运输质量提高到一个新的水平。
    国务院副总理李先念、余秋里、王震、方毅、康世恩、薄一波、姚依林出席了大会。
    荣获一九七九年度国家质量奖的各企业的代表，参加全国质量管理小组代表会议的部分代表，出席了今天的大会。
    以近藤良夫博士为团长的日本品质管理访华代表团也应邀出席了今天的广播电视大会。
    大会由国家经委副主任袁宝华主持。
    康世恩副总理在会上讲了话。
    今天的广播电视大会是由国家经委、中央广播事业局联合举办的。
〖-ZW/正文〗
