〖ZQ/总期〗7912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗反复试验 刻苦攻关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗程国林治疗白内障眼疾取得新成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严贺先/陈景和/朱洪云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新长征新人谱〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吉林驻军某部第二二六医院军医程国林，十一年来，用银针征服了老年性白内障、并发性白内障、续发性白内障、先天性结核白内障、先天前极性白内障、先天完全性白内障、青光眼并发白内障等二十多种疾病，使许多患者重见光明，为我国针拨白内障提供了宝贵的经验。人们称他是“光明的使者”。
    程国林是在抗美援朝期间走上军医岗位的。为了掌握针拨白内障理想的进针穴位，他在自己身上一次又一次地反复试验。一九六九年春天，他采用针拨白内障首次获得成功，使失明十五年和失明十三年的胡家姐弟俩重见光明。此后，在长春市，他治好一位患五十四年白内障的病人；在哈尔滨，他针拨一百例，例例成功。他先后在东北三省十六个县市举办眼科学习班传授针拨经验。他到过北京、湖北、四川等地，给一千三百多名盲人带来了光明。他还曾给朝鲜民主主义人民共和国劳动英雄金英顺治好了双眼，为增进中朝友谊做出了贡献。
    党为了进一步培养他，于一九七八年送他到哈尔滨医科大学进修。这年冬初，他取得了雄鸡角膜移植术成功的优异成绩。今年春天，他用雄鸡角膜移植法治愈了多例翼状胬肉和广泛性睑球粘连。接着，他又向眼科更加尖深的领域前进了。八家子林业局许大娘眼睛里长了翼状胬肉，四十一年没有治好。去年因病情恶化引起广泛性睑球粘连，视力几乎丧失。不久前来到二二六医院求医，程医生和战友一起采用异体结膜移植的新技术获得完全成功。许大娘视力恢复到零点六。上级机关为程国林记了三等功，并批准他提前晋级。
    （严贺先、陈景和、朱洪云）
〖-ZW/正文〗
