〖ZQ/总期〗7912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就不结盟运动和朝鲜统一问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗金日成主席发表谈话〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜统一RW：金日成/国家主席/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社九月八日讯 朝鲜民主主义人民共和国主席金日成六月三十日在接见贝宁人民共和国内政安全和国家指导部研究计划局长时，就不结盟运动和朝鲜自主和平统一等问题发表了谈话。
    金日成主席说，不结盟运动正在对国际形势的发展和世界的革命变化产生巨大的影响。“帝国主义、支配主义者们为了破坏不结盟运动，正在世界各地加强颠覆活动和分裂、离间活动，展开了一场旨在把不结盟国家纳入自己的支配范围内的争夺战。”
    他指出：“现在的形势要求不结盟国家保卫不结盟运动不受帝国主义、支配主义者的攻击，为进一步加强和发展这一运动而进行有力的斗争，所有不结盟国家都应该彻底坚持不结盟运动的原则，为实现不结盟运动的崇高理想而积极斗争。”
    在谈到不结盟国家应该加强团结的问题时，金日成主席说：“不结盟国家要对帝国主义、支配主义者的分裂、离间活动提高警惕性，不要被他们的怂恿和欺骗所迷惑，干出互相残杀的蠢事。不结盟国家不要干违反不结盟运动的原则的事情，不要采取有碍于国家之间的团结的行动。为了反对共同的敌人，不结盟国家应该把团结放在首位，使一切都服从于它。个别国家之间发生的意见分歧和纠纷问题，也应该根据团结的原则加以解决。”
    他说，“不结盟国家不仅要在政治上团结，而且应该在经济上紧密合作。”“不结盟国家应该团结斗争，打破帝国主义者制定的旧的国际经济秩序，制定符合新兴力量国家人民利益的公正的新的国际经济秩序。”
    金日成主席指出：“不结盟国家应该为阻止和粉碎帝国主义者的侵略和战争政策，保卫世界和平和安全而斗争。不结盟国家应该为完全撤走驻扎在别国领土上的帝国主义者的一切侵略军队和军事基地，在世界各地建立和平地区和非核地区而展开有力的斗争。同时，不结盟国家还应该为解散经常威胁世界和平和安全的侵略集团和军事同盟而斗争。”
    金日成主席在谈到朝鲜统一的问题时说：“在争取祖国统一的斗争中，我们党和共和国政府始终一贯地坚定不移地坚持在没有任何外来势力的干涉下自主地、在民主的原则下和平地实现国家统一的方针。”
    “但是，由于南朝鲜当权者的民族分裂活动和背信弃义行为，在全民族的期待和世界人民的关心中举行的北方和南方之间的对话没有取得应有的成果，终于破产了。”
    他在谈话中谴责了美国推行“两个朝鲜”的政策。他说：“美国应该抛弃逆朝鲜民族的愿望和时代潮流而动的‘两个朝鲜’政策，停止唆使南朝鲜当权者进行分裂活动的行动。美国应该从南朝鲜完全撤走核武器等军事装备和美国军队。”
〖-ZW/正文〗
