〖ZQ/总期〗17518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千字汇报稿七成讲问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某部扎实抓好迎接新兵各项准备工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何基刚/李永飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 何基刚、李永飞报道：12月上旬，上级工作组来到第二炮兵某部检查新兵训练准备工作，该部主要就存在问题进行了详细汇报。只有1000字的汇报稿，有700字是讲问题的。该部实事求是的工作作风受到了上级好评。
    为做好新兵训练准备工作，该部从训练计划的拟制到严格按照条令条例开展日常管理工作，进行了专题研究。11月下旬，该部接到上级工作组来部队检查新训准备工作的通知。有人向部队领导建议，这是一次难得的向上级展示部队建设成绩的好时机，应该多讲成绩，少说问题。党委“一班人”碰头后认为，部队各级虽然做了许多努力，但由于受条件限制，新训准备工作中还存在不少问题，比如没有专设训练场、营房居住条件较差等。向上级汇报不能总讲成绩，更不能隐瞒问题。他们决定实事求是向上级汇报。
    与此同时，他们针对迎接新兵准备工作中存在的问题，积极想办法寻找解决途径，努力做到新兵入营后训练有场地、娱乐有场所、住房暖融融。为全面掌握新训工作进展情况，他们还决定安排一名党委常委进驻新训点，全面掌握新兵训练、生活情况。
〖-ZW/正文〗
