〖ZQ/总期〗17518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习光荣传统强化战斗精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第三军医大学主题文化活动丰富多彩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘胜江/王中委〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘胜江、王中委报道：元旦前夕，笔者在第三军医大学强化战斗精神主题文艺晚会现场看到：身着迷彩服、佩戴红十字袖标的卫勤保障分队，时而在弥漫的硝烟中抢救伤员，时而在枪林弹雨中匍匐运送伤员……逼真的场景让台下数千名官兵仿佛置身战场，富有浓郁战斗色彩的节目，让官兵又一次受到了教育。
    今年以来，第三军医大学开展了以“铸军魂、谋打赢”为主题的系列文化活动。在“学习光荣传统，强化战斗精神”战争题材影视作品展映展播活动中，共放映《太行山上》等战争题材影视片近50部，使官兵的思想和心灵受到震撼；通过“强化战斗精神暨纪念抗日战争胜利60周年大合唱比赛”等活动，唱响《黄河大合唱》、《四渡赤水出奇兵》等战斗歌曲，激发官兵爱军习武热情；通过举行“强体魄、谋打赢”主题田径运动会，设置男子战场负重接力、女子战场急救转运等与军事卫勤保障密切相关的项目，拉近了比赛与实战的距离。此外，他们还开展了“战斗精神”戏剧小品创作评选、“强化战斗精神”主题征文、“战斗杯”足球比赛等群众性活动。校内电视台、校园广播、校报专门开辟反映党员先进性和战斗精神教育活动的特色栏目，并在校园内设计多处文化雕塑，将“学好本领好去基层建功”等标语口号镌刻其上，将“为战而教、为战而学”铮铮誓言显现在主要教学场所的电子屏幕上，全方位、多层次、多角度营造强化战斗精神、争当打赢先锋的氛围。
    一系列主题文化活动的开展，大大激发了广大官兵的革命英雄主义精神，他们纷纷把在活动中激发出来的昂扬斗志，转化为提高军事斗争卫勤保障能力的实际行动，在全校上下形成了“为打赢而学，为打赢而研”的可喜局面。
〖-ZW/正文〗
