〖ZQ/总期〗17518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反恐依然路漫漫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访军事科学院外军研究室主任樊高月〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯永波/田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗年终专稿国际篇⑤〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者：自“9・11”事件以来，反恐成了国际社会妇孺皆知的主题词和关键词。今年，恐怖事件此起彼伏，恐怖主义似乎没有消减的迹象，反恐任务依然严峻。
    樊高月：
    记者：俗话说，时移事异。现在，随着国际社会反恐的不断深入以及打击措施和手段的变幻，恐怖主义似乎也开始凸现一些新的变化和特点。
    樊高月：
    记者：这几年来，恐怖主义搅得国际社会四处不安宁。今年的恐怖事件重灾区主要集中在中东和西欧地区，而以前的重灾区中亚却相对比较平静，这是为什么？
    樊高月：
    记者：反恐呼声日渐高涨，打击力度日渐加大。在人人喊打的高压之下，恐怖势力有何演变和组合？
    樊高月：
    记者：有人说，恐怖主义就像弹簧，反恐力度大了，它就沉下去了，一旦有机会，它又冒出来，这使得反恐形势好像有点“越反越恐”。
    樊高月：
    记者：今年11月9日发生在约旦的自杀式炸弹恐怖袭击中，有3名中国公民遇难。在全球化深入发展的今天，地球变得越来越“小”。可以说，恐怖主义就在我们每个人的身边。
    樊高月：
    记者：从目前情况看，国际反恐形势依然不容乐观。在应对恐怖主义这一全球性的挑战方面，国际社会应当如何作为？
    樊高月：
    侯永波本报记者田源
〖-ZW/正文〗
