〖ZQ/总期〗17518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤洗脚别冻着多换袜子多按摩防寒先要看好脚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨亚男〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    隆冬时节，天气越来越冷，尤其是每天在室外训练和活动的官兵更是深有体会。专家提醒，健康温暖的冬日生活应该从“脚”开始。
    脚暖全身暖
    俗话说“百病从寒起，寒从脚下生。”脚部有许多神经末梢与大脑相连，并参与和调节大脑的活动，素有人体“第二心脏”的称呼，而且，脚部汇集了众多与五脏六腑相对应的重要穴位，脚部受寒能引起上呼吸道感染、胃寒疼痛、冻疮、静脉炎等病症。因此，冬季要特别注意脚部保暖。
    由于脚距离心脏远，供血相对较少，脚部的脂肪又非常薄，自身的保暖性很差，所以外出时要选择保暖性好的鞋袜，尤其是长时间在室外进行各种训练或运动时，鞋袜不仅要保暖，还要舒适合脚。临睡前一定要用热水泡泡脚，并用双手按摩脚心、脚趾间隙等部位，促进血液循环，利于保暖、消除疲劳和快速入眠。
    提防真菌偷袭
    冬天，脚部的皮肤比较干燥，皮肤碎屑和趾甲碎片容易留在袜子和鞋里。如果不经常清洗更换，就很容易成为细菌繁殖的温床。所以不仅要坚持每天洗脚，还要每天换洗袜子，同时，也要注意对鞋的灭菌。
    一旦足部感染真菌，最好及时找医生咨询就诊，可以通过外用药或口服抗真菌类药物治疗。每周应至少用抗真菌喷雾剂将鞋子内部处理一次，应将患者的袜子与其它衣物分开洗涤晾晒，不要与别人混穿拖鞋，避免交叉传染。
    注意保湿，小心皲裂
    冬季比较干燥，足部皮肤容易出现不同程度的开裂，所以洗脚时不要用太烫的水，以免损伤皮肤加速失水。脚洗净后，应立即抹上保湿霜并穿上棉袜。如果足部已经开裂，洗完后，可以均匀涂上凡士林油，包上干净的纱布再穿上棉袜。一旦皲裂的部位开始流血，要及时涂上抗生素软膏并贴上创可贴，以避免感染。
〖-ZW/正文〗
