〖ZQ/总期〗17518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学施训，减少新兵训练伤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄云/王怀发〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/官兵健康热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学施训，减少新兵训练伤
    一年一度的新兵入伍训练已在寒风中拉开帷幕，新战友们还不熟悉各种训练课目的动作要领，极易发生各种训练伤。因此，军医特别提醒带兵人――
    最近笔者从某新兵训练基地了解到，随着新训工作的展开，训练强度不断加大，各种训练伤也将进入高发期，这不仅对新战士健康成长不利，而且还会影响到新训任务的完成。因此，施训单位带兵人和参训新兵必须充分重视，加强训练伤防治知识的学习，科学施训参训，预防和减少训练伤。
    常见的几种训练伤
    不同的课目可引起不同的训练损伤。新战士中最常见的有以下几种：
    关节损伤。新战士的肌肉韧带力量较弱，当韧带受高速牵伸时，易使关节部位出现局部疼痛、畸形和功能障碍。此类伤痛主要包括非感染性创伤性骨膜炎、半月板损伤及肩、肘踝关节扭伤等。
    肌肉损伤。训练中肌肉拉伤主要是猝发暴力所致，通常表现为肌肉疼痛、酸胀，皮下淤血、肢体运动不便、局部可触及凹陷或一端异常膨大。
    骨折。多在器械训练中发生，常见的有腕部骨折、桡骨远端骨折和应力骨折。
    产生训练伤的原因
    心理素质不过关。部分战士思想过度紧张、恐惧，对难度较高的训练课目没有足够的心理准备，使发生训练伤的危险性增加。另外，新战士年轻气盛，人人都有一股不服输的劲，生怕训练成绩差，让人看不起。所以，有的便不顾实际，一味“硬拼”，训练强度超过了身体承受力，也容易造成损伤。
    动作要领未掌握。新战士初训时，由于要领不熟悉，易发生动作失调变形，导致训练伤。
    保护措施不落实。训练器械、障碍物安放不牢固，训练过程中发生训练器械和障碍物翻倒、人员坠落等事故；沙坑内沙粒分布不均匀，训练前没有按要求将沙坑翻一遍等这些情况均可能造成训练伤。
    组织实施不科学。训练组织者方法单一、示范动作不标准，准备活动不充分或没有针对性；为了提高训练成绩，施训者擅自延长训练时间、增加训练强度，甚至让部分带伤同志继续训练，都可能引起和加重训练伤。
    如何预防训练伤
    做好心理调适。新战友要克服麻痹思想，增强自我保护意识，做到人人防、处处防、时时防；克服胆怯心理，增强信心，尽快掌握训练要领和技巧。同时，还应量力而行，不可盲目冲动。
    加强防护措施。在组织训练时，针对那些动作要领不易掌握和容易发生损伤的训练项目，要反复讲解动作要领，指定专人保护，克服畏惧心理。开训前主管人员要对场地、设施、器材及个人装备进行安全检查。如器械、障碍物是否安放牢固，高低适宜等。
    科学安排训练。遵循先简后繁、先易后难、先弱后强、先小后大、循序渐进的方式安排进度和强度，动静结合穿插进行，避免单一动作过度训练。严格按大纲要求执行，不搞突击达标考核，严禁超强训练。训练中切实按动作要领实施，对违反操作要领的动作要坚决制止，当发现参训新兵出现身体不适及训练热情普遍下降的现象时，应及时分析原因，采取相应措施。对反复发生训练伤的战士，近期身体状况不好的战士，处于病体康复中的战士，要加强保护或停止强度大的训练，尤其是高空项目类的训练。另外，还要注意劳逸结合，因为疲劳训练最容易导致严重的伤病。
    另外，训练前要热身。热身活动应以全身微出汗为宜，并作好胸腰及四肢等部位的活动。大运动量后不要立即停止，应做一些放松性整理活动，使身体逐渐恢复正常状态。尤其是在大量出汗后，不要立即用冷水冲洗身体，防止出现广泛肌筋膜炎。
    如何进行现场救护
    首先是沉着冷静，实施自救。在单兵训练和武装越野中，新战士独自一人受伤时，切莫惊慌失措，要沉着冷静，运用急救知识实施自救，同时发出求救信息。
    其次是摸准伤情，现场急救。发生损伤后，施训者应立即报告卫生员，并配合采取相应的急救措施。如对扭伤、摔伤的同志，要马上查看其意识是否清醒，询问受伤的具体部位和伤病程度，然后请专业医务人员对其进行治疗，对训练中突然出现昏迷的，应立即将病人平放，保持其呼吸道畅通，必要时进行人工呼吸；对摔伤特殊部位或是从高处坠落的，在不明其受伤程度的时候，尽量不要搬动，不要擅自进行处理，以免增加伤者的痛苦和病情。伤情严重的，应及时送到驻军医院，尽快明确诊断并实施规范治疗。
    另外，对于最常见的肌肉拉伤，早期治疗中，切忌按摩、热敷和理疗，重点是制动、冷敷、止血、防肿、镇痛、减轻炎症。最后提醒战友们，如果发生训练伤，一定要及时检查和治疗，切忌拖延时间、带伤训练，以免失去最佳治疗期，使病情加重，带来更大的伤害。
    96213部队卫生队黄云王怀发
〖-ZW/正文〗
