〖ZQ/总期〗17518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新年度开训准备紧锣密鼓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾卫明/鲁平/谭依娜/徐庆东/乔松柏/王福海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某装甲师完善训练设施规范组训方法
    编者按：
    本报讯 顾卫明、鲁平报道：12月中旬，笔者在南京军区某装甲师看到，机关作训部门正忙着将一捆捆教材分发给各基层单位；技术人员正紧锣密鼓地对各种训练器材、装甲车辆进行维修保养……年终岁尾，该师新年度的开训准备已经基本就绪。
    这个师利用训练预备期，围绕新年度军事训练特点和任务，认真做好骨干培训、教案编写、器材检修、场地平整等开训各项准备工作。师团先后投入30余万元，对教练射击场、坦克驾驶场、新装备训练场等进行整修；系统梳理、翻印和制作电教片、挂图等教学器材千余件，下发基层营连；组织精干力量对分队训练器材、教学装备进行保养和检修，使之恢复到完好状态。师里还组织教学骨干收集和编写了10个系列的训练教案、500余张信息化知识训练光盘。
    针对年度训练存在的薄弱环节，他们有针对性抓好先行示范课题训练，规范训练课题的组训程序和方法，为新年度按纲施训提供学用样板。师教导队集中组织新选改士官集训，提高他们的“四会”能力。目前，该师所属单位已基本形成一套涵盖各专业训练课目的教案，一套与重难点课目相配套的电教教材及多媒体课件，一批满足各兵种专业全面展开训练的训练场地器材，一支满足各兵种专业教学、组训的优秀骨干队伍。
    某基地集训教学骨干提高施训能力
    本报讯 谭依娜、徐庆东报道：12月下旬，海军东海舰队某基地集中培训的数百名教学骨干在完成预定受训任务并经过严格考核后，分赴所属舰艇部队、码头教练室和有关装备保障单位。他们将在新年度开训中担当重要的教学、组训和保障任务。
    为保证新年度军事训练顺利展开，该基地抽调精兵强将进行开训准备工作。针对老兵复退后训练尖子和某些重要岗位技术骨干缺失的现象，他们积极挖掘内部资源，对年终考核中涌现的训练能手进行岗位调整，遴选一批军事技术过硬、组织能力强、有发展潜力的骨干，充实到教练员队伍中来。与此同时，该基地还集中时间、集中精力、集中骨干、集中授课，组织新调整的班长进行“四会”教学集训，增强他们的组训任教能力。
    截至12月中旬，该基地先后调整重要岗位的技术骨干500多名，遴选补充教学骨干200余名。一大批业务技术精、组训能力强的专业骨干充实到各个岗位，为新年度按时高质量开训打下良好基础。
    某导弹师研发仿真系统拓展训练新路
    本报讯 乔松柏、王福海报道：12月下旬，北空某导弹师自主研发的“某新型装备指挥控制仿真系统”调试成功，即将搬上新年度的训练场。师装备部领导说，该系统的问世将为部队提供全新的训练平台。
    该师今年多次参加重大军事行动成绩优异，某型兵器执行基地深化训练和实弹打靶任务，取得多项重要突破。面对成绩，师党委“一班人”不但没有沾沾自喜，反而感到一丝忧虑：部队在深化训练中还存在装备保障技术支撑不力的“短板”。在筹备新年度开训工作时，他们针对装备技术含量高、训练消耗大等特点，加紧研发模拟仿真训练系统。师里组成数个技术攻关组，加快对十余个急用技术革新课题的攻关速度。12月中旬，他们还派人到一些院校取经，引进一批有关新装备的最新科研成果，为各类专业技术骨干培训提供了强有力的支持。
    与此同时，师党委还抓住某型兵器送厂大修的有利时机，从全师范围遴选出一批科技骨干到工厂跟班学习，深入掌握机械构造和电气核心原理，为增强兵器维护保障能力“快速充电”。新年度开训后，他们就可再发挥“酵母作用”，深入训练一线开展传帮带。
    压题照片：北京军区某防空旅进行开训准备。
    本报记者张雷摄
〖-ZW/正文〗
