〖ZQ/总期〗17518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学推进军队信息化建设的思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙学富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经过数年探索，我军的信息化建设正加大力度，加快步伐，呈现出强劲的发展势头。在这一形势下，当前最重要的，是贯彻落实科学发展观，坚持创新求实、积极稳妥的方针，保持可持续发展，努力走出一条实在、管用、高效的路子。
    防止平时建设与战时需求的分离
    以战时需求牵引平时建设，是军队信息化建设的重要关注点，它要求平时建的就是战时用的。一般来说，由平时到战时有一个转换过程，二者具有一定的分离性。而在信息化条件下，平时与战时界限模糊，诸如信息获取、网络攻防、系统瘫痪等，既可以是战时行动，也可以是平时行为。这一特点，决定了军队平时的信息化建设，必须着眼战时需求，坚持平战一体。如果对这一突出特点缺乏深刻的认识，就可能增大平时建设与战时需求的分离性，甚至出现“两张皮”的现象，使平时的系统难以用于战时，战时的系统又缺乏平时基础。
    以战时需求牵引信息化建设，应着重做好两方面的工作：一是统一认识，着眼于我军所处的时代特征、军队转型的客观要求、打赢信息化战争的最终目标，充分认识到以战时需求牵引平时建设是时代的呼唤、发展的趋向、使命的要求，自觉地在建战一致上下功夫，为赢得未来信息化作战的胜利奠定坚实基础。二是大胆创新，对军队信息化建设的方方面面进行科学论证，用信息化理念而不是用机械化理念筹划军队发展，确立符合未来信息化作战要求的建设思路和方法，使需求牵引的原则真正落到实处。
    数据集成是综合集成的“核心工程”
    信息化建设的核心是信息资源的开发利用，传感器、网络、系统、计算机和武器装备等，都是信息资源开发利用的载体，都是为了信息的采集、传输、处理服务的。抓信息系统建设如果不抓综合集成，信息化就成了一个空壳，即使系统实现了互联互通，也不能互操作，离开了综合集成，硬件再先进、功能再强大，也无法发挥使用效益。
    综合集成是现阶段我军信息化建设迫切需要解决的重点，提高我军在未来信息化作战中的体系对抗能力，依赖于提高综合集成的水平。目前，人们对综合集成的实质缺乏准确把握，其中最大的问题是，只强调系统融合而忽视抓数据集成。事实上，数据集成是综合集成的“核心工程”，它看起来是个数据问题，但它却关系到信息化建设的战略取舍，决定诸多信息系统能不能实现信息共享。只有从数据集成入手，进而实现系统的综合集成，信息化建设才能提高速度，少走弯路。
    抓数据集成必须走科学化、高效益之路，即根据军事需求，依据战时标准，抓好数据采集和数据整合，建成大规模数据中心和分布式数据库，扭转目前存在的软件匮乏而硬件重复建设这种不科学的现状。信息化建设主管机构要针对各级在综合集成上遇到的实际问题，加强科学指导，理清思路，以数据集成为突破口，以此推动综合集成所要求的互联互通互操作目标的实现。在这一过程中，要特别注意采取有效措施，突破部门利益的束缚，突破管理体制的制约，突破军兵种的局限，消除目前存在的信息“孤岛”和系统“烟囱”。
    在“预实践”中反馈建设质量
    搭建系统专业化的训练平台，通过高水平的训练来检验信息化建设成果，是提高信息化建设质量的必由之路。尤其是以信息系统为依托，对诸军兵种、各作战单元和作战要素进行联合训练，更有利于建设与训练的紧密衔接。
    与以往协同性训练相比，联合训练的目标是生成信息化联合作战能力，主体对象是由陆、海、空、天、电各作战单元和情报通信、指挥控制、综合保障等作战要素组成的作战体系，技术依托是资源互享和互联互通互操作的信息系统，基本方法是在作战单元内部集成训练、作战要素系统集成训练基础上，实现作战体系综合集成的训练。可见，其难度和复杂程度是以往所无法比拟的。这就要求把握训练规律，合理划分训练阶段，分步骤推进训练进程，由简单到复杂，由小联合到大联合，切忌贪多求快，好大喜功，脱离现阶段部队训练和武器装备的实际。在科学推进联合训练的进程中，尤应注意合理使用训练资源，力求节约高效，以最小的投入产生最大的训练效益。
    为检验训练的效果，必须采用统一的训练评估标准和考评机制，将作战系统整体投入模拟战场环境中，在模拟战场上检验参训部队的战场侦察能力、指挥控制能力、快速机动能力、电子对抗能力以及战场防护能力，使平时的建设项目在近似实战的“预实践”环境中暴露问题，寻找对策，保证信息化建设的每项指标达到预期效果。
    机制创新必须与要素建设同步
    目前，信息化建设整体效益不高的现象值得注意。例如，在项目建设上急于上马，不申报立项就建设，建成后不经评估就使用，旧的“烟囱”没推平，新的“烟囱”又竖起来；在网络管理上关卡过多，信息流动不畅；在信息安全管理上看似多家共管，但保密设备却独家垄断……这些问题的产生，症结在于机制的改革滞后于要素的建设，而问题的解决依赖于改革在机械化条件下形成的运行机制，一方面保证信息化建设全面协调持续发展，另一方面保证我军现行的组织结构、管理方式、保障方式与工作方式适应军队信息化。否则，信息化成果在现行机制下无法充分运行，即使有了现在的诸如办公自动化的项目，还是会出现原地踏步甚至反弹的现象，原因就在于没有同步建立配套的工作方式、规章制度等机制。
    机制创新首先应建立集中统管的信息化建设领导机制。目前，信息化建设的工作机构和咨询机构层级过高，而基层“缺腿”，出现了脱节现象；而有些单位又突破编制，让一些临时性机构担负起长期性建设的任务，这显然无法达到信息化建设的长远效果。只有加强集中统管，形成长效机制，才能解决上述两方面的矛盾。其次，要建立有利于信息化建设成果转化机制。对信息化建设成果既可以由主抓单位推广，又可以由上级主管机构申报，经效益考察和专家论证后，组织在所属部队、所属系统以及全军推广，以此突破条条块块的限制，实现一家成果大家共享，防止重复建设和分散建设。再次要建立有利于信息快速流动机制。改变目前信息网络管理方式局限于单纯的行政管理的现状，把行政管理与技术创新相结合起来，解决节点多、接口窄的问题。同时，调整管理、保障模式，发挥信息流对物质流、能量流的优化配置作用。
    科学认识机械化建设的新内涵
    目前，我军信息化建设刚刚起步，寄希望于短期内完全采用新手段、新平台是不现实的。此外，我军在发展，外军也在发展，先进手段和先进技术都是相对的，即使在今天看来是十分先进的高技术，到了明天就可能变成了低技术，相反，而有些今天看似是低技术，昨天却还是高技术。我军的军情和信息化水平的现状，决定了我军必须走多手段并用、高中低结合之路，不应只追求“高精尖”，而忽视了实在管用的中低技术。任何一种高技术，其先进性中也隐藏着脆弱性，盲目寄希望于某一种或几种高技术是有风险的。这并不是否定发展高技术手段，而是说要多手段发展，避免在信息化建设中过于追求单一，出现高不成、低不就的现象。
    坚持多手段并重，必须科学认识机械化建设的新内涵。我们讲信息化，不是把机械化与信息化分割开来、对立起来，我们现在要抓的机械化不是工业时代的机械化，而是信息时代的机械化，机械化的许多技术和手段依然有效。现阶段，我们发展机械化正是为了更快更好地过渡到信息化。
    不可否认，我军现有的武器装备大部分都是机械化战争时代的产物，其结构、性能、射程、航程等远不适应信息化作战的需要，对其进行信息化改造是当务之急，势在必行。这种改造，应以挖掘现有武器装备的信息效能为重点，以提高武器装备整体作战能力为目的，确立可持续发展的改造思路，安排好改造的先后顺序，克服分散抓分散改、不重体系重单件、只讲改造不讲效益的现象，如过多地注重单车、单炮及单一性能的革新改造，而忽视了情报侦察系统、信息传输系统、指挥控制系统和火力打击平台的综合集成。
    对传统武器装备的信息化改造，必须注重采用最先进的技术手段，特别是着眼“网络中心战”，运用先进的网络思想和栅格技术，加强作战网络和作战体系建设，逐步由机械化的“物理平台”向信息化的“网络平台”发展。在这个基础上，优先发展能够入网、通过指挥控制系统能聚合成巨大整体威力的武器装备；同时还要发展后续手段，一旦高技术装备被毁、难以恢复时，即可启用后续手段，确保将胜利进行到底。
〖-ZW/正文〗
