〖ZQ/总期〗17518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优化成才环境解除后顾之忧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某空防工程处党委机关热情为基层解难〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙中华/孔庆利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙中华、孔庆利报道：济南军区某空防工程处党委紧盯长期困扰基层建设的重点难点问题，真心真意为基层办实事、解难题，受到基层官兵的好评。
    该工程处主要担负国防工程和地方重点工程建设任务，专业多，技术性强。工程处党委把提高官兵素质作为人才培养的系统工程来抓，每年都拿出专项资金，大力培养和表彰工程建设中的技术能手、革新尖兵。他们还鼓励官兵参加学历教育，目前在读的硕士研究生已达到22人。为营造“能者上、庸者下”的良好氛围，处党委改变论资排辈观念，对表现突出、发展潜力大的干部在晋职晋级上给予倾斜，有效调动了大家学习成才的积极性。
    该处官兵常年以建筑工地为家，与艰苦为伴，文化生活单调，尤其在老少边穷地区施工时，吃水难、洗澡难、住房难等问题经常困扰官兵。处党委下大力改善基层的物质文化生活设施，为每个分队配齐了既舒适又耐用的彩钢板房，安装了太阳能热水器，建起了俱乐部、健身房，配备了大屏幕电视机、影碟机。
    为解除一线官兵的后顾之忧，该处想方设法解决医疗、家属就业、子女入学等后顾之忧。他们协调附近医院的专家，定期为老干部和妇幼人员查体，固定班车帮助外出购物，安排专人负责患病官兵就诊。
〖-ZW/正文〗
