〖ZQ/总期〗17518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中台办国台办海协沉痛悼念汪道涵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗台湾各界人士痛悼汪道涵逝世〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈斌华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    悼念仪式结束后，记者采访了中台办、国台办主任陈云林和海协常务副会长李炳才。陈云林、李炳才向记者介绍说：自汪道涵会长病重以来，中央领导同志非常关心汪老的病情，多次委派我们和其他同志前往上海看望。台办和海协的同志也多次前往上海看望汪老，报告工作。
    陈云林、李炳才说，汪道涵同志早年即投身中国人民的解放事业，建国后又为建设中国特色社会主义事业作出贡献，我们对他十分敬重。汪道涵同志长期担任海峡两岸关系协会会长，是对台工作的老领导。我们经常直接向汪会长请益，聆听汪会长教诲，受益匪浅。我们亲历目睹汪会长坚定地贯彻中央对台工作的大政方针，坚持一个中国原则，坚决反对“台独”分裂活动，想方设法促进两岸关系发展特别是两会对话与协商，并且不辞辛劳，身体力行，广泛联系台湾各界人士，听取他们的意见，为谋求两岸同胞共同利益、促进两岸关系发展呕心沥血，深受台湾同胞的敬重。
    陈云林、李炳才指出，汪会长为推动两岸谈判进程、促进两岸关系发展作出了重要努力，为推动祖国和平统一大业作出了卓越贡献。他的去世，是对台工作的重大损失，也是两岸同胞的共同痛憾。
    据新华社北京12月26日电 连日来，台湾各界人士分别致电海峡两岸关系协会，对海协会长汪道涵逝世表示沉痛哀悼和深切缅怀，并高度评价汪会长对两岸关系的重要贡献。国民党副主席吴伯雄、国民党中评会主席团主席郝柏村、邱创焕、蒋仲苓、王升、徐立德、林丰正等人纷纷发来唁电。
〖-ZW/正文〗
