〖ZQ/总期〗17518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗记住阿伯拉肖夫舰长的话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈瑞跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人看世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “这是你的船！”――这既是一本畅销书的书名，也是该书的作者、美军“本福德”号驱逐舰舰长迈克尔・阿伯拉肖夫引以为豪的口号。该书出版不到半年，在美国就销售了12万册，博得社会各界好评，其管理方法已被广泛应用于公司管理实践中，被誉为“美国海军的阳光管理法”。
    读罢《这是你的船》一书，笔者对阿伯拉肖夫舰长在“本福德”号上的成功经验感受颇深。这本书讲述的虽然只是美军一艘驱逐舰上发生的故事，展现的也只是美军一个指挥员的管理方法，但是这一艘舰的故事、一个人的管理方法，却浓缩了美军的现代管理理念，是现代管理思想在美军建设发展过程中所起作用的集中体现。阿伯拉肖夫对自己任“本福德”号舰长的两年进行总结时写道：“我们的体制鼓励的是那种事无巨细、统统过问的领导风格――而这样做的直接后果就是分解了下属的权力。”“这种管理风格会极大地损伤员工们参与的积极性。”“我发现，我给予下属的自由空间越大，他们就会越严格地执行我的命令。”阿伯拉肖夫舰长以充分发挥官兵主观能动性、强调责任意识为根本的管理方法，正是与以“创新”为旗帜的现代管理思想相一致的。
    我军与外军做比较时，我们谈论较多的恐怕是装备。诚然，装备性能的差距是明显的。但是，“本福德”号的故事告诉我们，另一种差距也不应被忽视。
    姑且作这样的假设：在没读《这是你的船》一书之前，你面对“本福德”号时，肯定会为它的装备之精良而叹服。然而，出乎你意料的是，堪称一流的装备却没能给“本福德”号带来荣誉――在很长的时间里，它只是一艘装备精良但管理混乱、士气低迷的舰艇。只是在阿伯拉肖夫舰长走马上任，提出了“这是你的船”的口号后，水兵们才把照管好舰艇作为自己的职责所在，使“本福德”号在执行一系列重大任务中有出色的表现（例如，成为海湾战争中发射导弹最多、射击精度最高的舰艇，等等），一跃成为“美国海军的典范”。由此可见，“本福德”号在美国海军中的地位，并非源于装备精良，而是来自指挥员的现代管理理念。
    阿伯拉肖夫舰长在“本福德”号上取得成功的故事，使我们更加认识到了现代管理思想对部队建设的重要性。而“本福德”号从落后到先进的跨越式转变，更是科学管理出战斗力的典型案例。当前，我军正处于迎接新军事变革的重要时期，各类装备的性能得到了快速提升，与外军的差距逐渐缩小。但是，如果我们的管理理念不能与装备建设同步发展，那么，“本福德”号曾出现过的尴尬现象，肯定也会在我们身上再现。如果我们想和阿伯拉肖夫舰长一样获得成功，就必须在掌握现代管理思想上迎头赶上，实现人与装备结合的最大效能，这样才能完成新军事变革的重要历史使命。
    让我们记住阿伯拉肖夫舰长的名言吧――“这是你的船！”
〖-ZW/正文〗
