〖ZQ/总期〗17518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冲破“群体性惯性”思维怪圈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冲破“群体性惯性”思维怪圈
    ●杨新
    惯性思维，害多利少，已成共识。惯性思维不仅表现在个体，更会在群体中延续，有时会比个体的惯性思维更具有危害性。如何打破“群体性惯性”思维的怪圈？《创新启示录：超越性思维》一书中记述了一个实验，对人颇有启迪。
    这个实验是：将五只猴子放在一个大笼子里，并在笼子中间吊上一串香蕉，只要有猴子拿香蕉，就用高压水惩罚所有的猴子，直到没一个猴子再敢动手。试验的下一步是用一只新猴子替换出笼子里的一只猴，新来者不知这里的“规矩”，动手去拿香蕉，结果竟触怒了原来笼子里的四只猴子，于是四只猴子便代替人执行惩罚的任务，把新来的猴子暴打一顿，直到它服从这里的“规矩”为止。试验人员继续将最初经历过高压水惩罚的猴子逐个换出来，当最后笼子里所有的猴子都是新猴子时，仍然没有一个猴子敢去碰香蕉。
    猴子天生爱吃香蕉，但出现一个“不许拿香蕉”的制度后，这一违背猴子天性的制度居然自我强化成为第二天性。最初，猴子们不让群体中的任何一只猴子去拿香蕉是合理的，为的是免于“连坐”的惩罚，但当“人”和“高压水”都退出惩罚机制后，惩罚已转化为一种内部机制，并顽强地延续着。可见，群体性惯性思维怪圈的形成，与人们害怕打破常规带来风险有关。现实生活中许多制度、规则、伦理、习惯就是这样产生和沿袭的。比如唯书、唯上、察言观色等，这些惯性思维古已有之，作为人生信条，总不至于有太大的风险。但如果有人反其道而行之，新点子往往很难被别人采纳。因此，打破群体性惯性思维怪圈，应该提倡冒险精神和唯实意识。
    模式化是形成群体性思维怪圈的强大力量，它的强大就在于它的隐蔽性。人们常常在不知不觉中接受并维护一种“规则”，最终可能变成束缚创造性的根源。中国古代军事史上，为什么总有人用“空城计”，因为先用者的成功先例，往往成为后来者效仿的模式。然而，后来者照搬照套以往的模式并不总是能够获得成功。军事领域是最需要创新思维的，必须倡导求异思维，不能墨守成规。打破群体性惯性思维的怪圈，最好的方法就是“不保守”――即一个群体，永远都不要按照一种理论、一种思路、一种规则、一种评价标准来思考和解决问题。唯有跃出经验和常识的层面，思维才能高屋建瓴；唯有冲决貌似合理的先定规则，思想才能破茧而出。毫无疑问，我们今天思考中国特色的军事变革，既不能按以往我们自己的成功经验来框，也不能拿美国的模式来套，必须在原创理论、原创方法上多下功夫。
〖-ZW/正文〗
