〖ZQ/总期〗17518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给知识“保鲜”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康庆中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    给知识“保鲜”
    ●康庆中
    美国福特汽车公司首席专家路易斯・罗斯指出：“在知识经济时代，知识就像鲜奶，纸盒上贴着有效日期……如果时间到了，你还不更新所拥有的知识，你的职业生涯很快就要被腐蚀掉。”在知识经济、知识军事时代，关注军事人才的“知识保鲜期”已成为军事人才赖以生存的重要基础。当前，科学技术发展日新月异，知识总量呈几何级数增长，知识淘汰率逐渐加快。研究资料表明，今天人类所掌握的全部知识到本世纪中叶，将只剩下1％，并遵循这样一个“知识折旧”定律――一个人一年不学习，所拥有的知识就会被折旧80％。
    在军事领域，世界新军事变革正突飞猛进，新理论、新技术、新装备层出不穷。知识的快速更新，给一些人带来“本领恐慌”：有的在新技术新装备面前感到力不从心，束手无策；有的缺少前瞻性思维，技术革新跟不上知识前沿；有的遇到技术难题，百思不得其解，空耗了大量的时间和精力；有的对改革创新苦于没有思路，只好采用“拿来主义”……倘若不及时补充知识营养，大脑就会“缺氧”，急剧增长的知识就会将军事人才的价值“蒸发”。据资料显示，唯有以每年6％―10％的速度更新知识，军事人才才能适应未来战争的需要。
    然而，“知识够用”的思想仍有一定市场：有人以为拿到了高学历文凭，评上了高级职称，就等于上了“终身保险”，毋须再艰苦跋涉了；有人以为以前的知识“底子”厚，一时半会儿淘汰不了；还有的认为工作时间长，见多识广，凭“经验”还够抵挡一阵儿。古人云：“才须学也”，“非学无以广才”。知识的积累既不可能一蹴而就，也不能一劳永逸，一旦出现“断层”，知识的链条就很难“焊接”上。唯有紧跟知识前沿，持之以恒终身学习，让拥有的知识始终“保鲜”，才能不被“淘汰”。
〖-ZW/正文〗
