〖ZQ/总期〗17518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗年终新看点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘桥良/范明阳/刘宗银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-38〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗年终新看点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不在机关论道沉到基层问计
    北京军区某旅谋划新年度工作认真听取基层意见
    本报讯 刘桥良、范明阳报道：如何谋划新年度工作？北京军区某炮兵旅党委“一班人”不待在机关坐而论道，而是沉到基层问计于兵，使新年度工作规划更加科学、合理，更加符合实际，一系列不切实际的高指标被一一取消。
    12月初，机关按照旅领导要求，拿出了一份新年度工作规划。党委“一班人”在传阅时认为，这个规划具体内容少，凭空想象多，有的要求过高，不切实际。旅党委提出：谋划年度工作如果脱离实际，凭空想象，只会给基层造成忙乱。为此，党委“一班人”带着机关同志以问卷调查、座谈讨论等形式，发动官兵参与谋划新年度工作。同时，又在旅局域网上增设了“新年度工作大家谈”网页，发动全旅官兵献计献策。
    司令部原计划在新年度召开4个现场观摩会。有的基层官兵说：机关一个观摩会，基层要忙几个月，这样的会越少越好。于是，他们果断将4个观摩会合并成1个。九连指导员张永等反映，旅里为每个营连都建立了学习室、图书室，但由于图书陈旧，数量有限，影响了官兵的学习积极性。旅里很快决定拿出专项经费与驻地新华书店建立供书关系。
    从政治工作到军事工作，从后勤保障到技术革新，官兵共提出了40多条建议，指出了7个方面存在的不足。建议集中到党委“一班人”的案头后，他们一个专题一个专题讨论，一个项目一个项目论证，从新年度工作规划中砍掉了6项不切实际的高指标，调整了8项具体内容。新修改的年度工作规划一公布，官兵普遍认为，内容实在，措施具体，既符合部队实际，又体现了创新精神。
    不订过高指标全力抓好落实
    武警四川总队党委机关实事求是谋划新年度工作
    本报讯 特约记者刘宗银报道：武警四川总队党委机关在精心谋划新年度工作中，牢固树立和落实科学发展观，取消了拟实施的3项工作试点和计划召开的3个现场会，对8项不切实际的高指标进行了修订，并引导部队按照求真务实的精神，扎扎实实地抓基层、打基础。
    在谋划新年度工作时，有的同志热衷于表面上的轰轰烈烈，计划搞若干个试点；有的甚至提出要新增一系列检查、评比、考核的项目；还有的不考虑部队情况和基层工作的承受能力，订了一些过高的指标。针对这种情况，总队党委明确提出，谋划新年度工作，必须以江泽民国防和军队建设思想、胡主席一系列重要指示为指导，贯彻落实科学发展观，着眼新世纪新阶段我军历史使命，按照《军队基层建设纲要》，结合部队建设的基础和现状，坚持把思想政治建设摆在首位，紧紧围绕“强班子、抓基层、谋发展、保稳定”的总体思路，以求真务实的精神，老老实实、认认真真搞好工作谋划，力戒争彩头、赶浪头、唱高调。在统一思想的基础上，总队党委机关不仅对业务处室和各支队的工作规划认真进行了审查，一项工作一项工作分析论证，一个单位一个单位把关，做到花架子坚决废止，“政绩工程”、“形象工程”坚决不搞，确保了新年度工作规划科学务实。
〖-ZW/正文〗
