〖ZQ/总期〗17518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国第二大水电站溪洛渡电站开工〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李自良/陈凯/陈济朋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗TV〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社云南溪洛渡12月26日电 （记者李自良、陈凯、陈济朋）备受瞩目的我国第二大水电站溪洛渡电站工程26日正式开工，这成为我国“十五”期间开工的最后一项巨型水电工程，也是金沙江梯级电站的第一个开工建设项目，标志着金沙江干流水电梯级开发迈出了实质性步伐。
    溪洛渡电站位于金沙江下游云南省永善县与四川省雷波县相接壤的溪洛渡峡谷，是西部大开发战略的骨干工程，设计装机容量1260万千瓦，装机规模在国内仅次于三峡水电站，居世界第三位。电站预计2007年11月截流，2013年6月首批机组发电，2015年竣工。整个工程静态投资503.4亿元。
    这一电站以发电为主，兼有防洪、拦沙、改善环境和下游航运条件等方面的巨大综合效益，是国家“西电东送”战略的骨干电源，对实现我国能源合理配置、改善电源、改善生态环境有重要作用。
〖-ZW/正文〗
