〖ZQ/总期〗17518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2006年将推进“城中村”改造
    建设部部长汪光焘在26日举行的全国建设工作会议上说，各地制定和实施改造方案必须尊重原村民的意愿，充分调动村民的积极性。对于已有建筑，要实行分类处理，既考虑原村民利益，又依法妥当地处理违章建筑。对开发强度还不高的“城中村”，要以整治方式为主，尽量控制房屋拆迁规模。
    河南粮食产量创历史最高水平
    记者日前从统计部门获悉：农业大省河南今年粮食产量将首次突破4500亿公斤，创历史最高水平。河南省是我国最重要的农业大省之一，粮棉油等主要农产品产量均居全国前列。
    武警某部为西部开发作贡献
    武警交通二总队在西部8个省区担负着筑路架桥任务，在建的工程21项，都是国家和各省市的急、难、险、重工程。截至目前，他们今年已在西部4个省区建成了10条长约254公里优良路，投资达5.86亿元，为西部大开发作出了突出贡献。（王鸿滨、赵渭强）
    单县确保军烈属寒冬无忧
    山东省单县今年遭遇历史上罕见的寒冬。为确保在乡老复转军人、军烈属、伤残军人安全健康温暖过冬，单县人武部与县民政局、卫生局组成40个工作队和医疗服务队，访病问疾，帮助他们解决生产生活中的难题，并向近千户军烈属发放了优抚金及面粉、食油、被褥、取暖煤等过冬生活物品。（孟路、王雨）
    武警丹东市支队扶贫助学受赞扬
    武警丹东市支队与驻地宽甸县长甸小学联合开展“春蕾计划”，积极开展“1+1”助学活动，为贫困学童捐款达2万余元，同时组织官兵慰问驻地孤寡老人、残疾人和贫困户，受到百姓称赞。（姬鸣、杨卫国）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
