〖ZQ/总期〗17518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗变经验管理为科学理财〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某分部财务处处长胡拥军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋兆红/刘广波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区联勤某分部财务处处长胡拥军，把创新作为推进工作的不竭动力，坚持科学理财，创新财务管理，促进了财务工作的全面发展，先后10多次立功受奖，被军区评为“财务税收大检查先进个人”。
    这个分部一些财经管理办法制订时间较早，与现在的财经管理观念、管理方式、制度规定等不相适应。2000年，胡拥军上任伊始，结合新形势下财务工作的特点，着力研究制订新的财经管理办法。他组织大家认真分析研究，制订下发了新的《分部财经管理暂行办法》。针对财务管理存在的问题，他深入基层开展专题调研，掌握了大量的第一手资料，拟制下发了《分部预算管理和零星工程结算管理办法》等10多项财务管理措施和细则，促进了经费管理质量和效能的提高。
    一些基层单位经费使用监督力度不够，导致财务管理混乱。为此，胡拥军果断提出了经费审批实行“双主官联审会签”和“述签报告”制度，让经费使用项目、金额、明细单在一定范围内公开，接受党委会和官兵监督。分部党委马上把这一经验推广到分部本级和所有单位，很快形成了《分部财务公开暂行办法》、《大宗办公物资采购管理办法》等规章。这些制度实行后，所属单位经费收支综合平衡率增长了7.3%，行政消耗性开支下降了9.5%，家底积累增幅达19.2%。
    随着理财环境的变化，胡拥军认识到，只有在攻克重点难点问题上寻求突破，才能推进财经工作不断发展。他发现有的所属医院，在财经管理中习惯于用经验管理、权力管理和靠个人管理的传统管理方法，带来财经管理的不规范。为此，他提出了“聚财搞建设，理财促发展，用财谋打赢”的工作思路，强化管理意识，实现由经验管理向科学理财转变；强化党委理财意识，实现由个别人说了算向集体决策转变。思路确定后，他又马不停蹄地带领其他同志加班加点起草了《加强和改进分部医院财经管理的指示》等文件下发；同时，调整管理机制，将经济管理科、财务室、物资采购办合并，成立财经管理中心，使医院财务工作迅速走上了正轨。
    蒋兆红本报特约通讯员刘广波
〖-ZW/正文〗
