〖ZQ/总期〗17518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科海泛舟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱铮/谢培〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日开发出新型生物半导体存储器
    据新华社东京12月26日电 （记者钱铮）日本科学家将生物技术的触角延伸到电信领域，开发出了耗电量低、生产成本低的新型生物半导体存储器。
    据日本《产经新闻》报道，日本奈良尖端科学技术大学院大学教授冬木隆等人开发的生物半导体存储器，是应用于手机、数码相机等设备的非易失性存储器，在设备断电的时候，这种存储器依然能保存数据。
    美发现绝大多数医院噪音超标
    据新华社北京12月26日电 （记者谢培）医院本应是让病人休息静养的地方，然而美国科学家的一项新研究表明事实并非如此。
    约翰斯・霍普金斯大学的科研人员在《美国声学会志》期刊上报告说，研究中，他们首先重新分析了世界上20多家医院的旧数据，结果发现从1960年以来没有一家医院达到世界卫生组织的要求，即白天噪音平均不高于35分贝，夜间不高于30分贝。
    日本超声波治疗血栓实验成功
    据新华社东京12月26日电 （记者钱铮）日本科学家开发出了治疗心肌梗塞和脑梗塞的新方法――用超声波打碎血管中的血栓。动物实验证实，这种方法能有效消除血栓，诊断和治疗可一并完成。
    《日本经济新闻》报道说，日本帝京大学和东京药科大学科学家开发的这种方法，首先是确定血栓的位置。最后，发射治疗用的超声波击碎血栓。
〖-ZW/正文〗
