〖ZQ/总期〗17518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带兵得法才是爱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警8641部队组织基层干部交流科学带兵方法纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贝骁/吴国忠/涂敦法〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常听一些基层干部说：“我都掏了心窝子，可有的战士却不领情。”也常有一些战士抱怨：“其实你不懂我的心。”就此，在尊干爱兵教育活动中，武警8641部队通过征文、座谈、报告会等形式，组织基层干部交流科学带兵方法，着力提高带兵人的能力。12月上旬，记者参加了该部科学带兵经验交流活动，记录了几个破解带兵难题的招法。
    面对说了谎的兵，是当场戳穿还是迂回引导？
    二连连长屈四虎：去年8月的一天，我接到一个电话。对方说：“我是司令部侦察科科长，你们连有个姓郭的战士家里有点事，请你安排他回去几天吧。”我当时一愣，觉得这个电话有点怪。细一琢磨回过神来了，这是个假电话，虽说对方掩饰了声音，但我还是听出来了，打电话者就是我连的一名战士。
    接电话后，第一天，我装糊涂。第二天，我找那名战士谈话。我说，你家里有事我这个连长却不知道，这是我的失职，我向你检讨。你说说家里发生了什么事，确实需要你回去，我就给你请假。
    听我这么一说，那名战士低下了头，惭愧地说：“连长，我家里没事，我就是有点想家了。这个电话是假的，我向您道歉。”
    见他主动承认了错误，我顺势引导了一番，就没再声张、追究这件事，而是常劝说他放下包袱，踏踏实实当兵做人。这名战士退伍时对我说，如果我当时戳穿了他的假冒电话，他可能就破罐子破摔了，不可能成长为优秀士兵。
    面对性格孤僻的兵，是嫌弃排斥还是耐心矫正？
    五连原指导员伍正金：战士张力下连没多久，战友们就发现他有个习惯：晒衣服时，他总是用一把小锁把衣服锁在晒衣绳上。
    这把锁虽小，但是一下子把全连战友之间的信任给破坏了，连队少了一些欢声笑语，气氛显得凝重起来。有的战士说张力“有病”，有的对他翻白眼，没人爱答理他。
    针对这一情况，我没有强行禁止张力用锁，而是先从外围进行了一番调查得知，张力入伍前在广州打工时，两次发生晾晒的衣服不翼而飞的事，后来，一个工友教了他这一招。弄清原因后，我再和张力讲“连队就是一个家，战友都是亲兄弟，生活在一起首先要信任”的道理。同时，发动张力所在班排的战士在生活上多关心他、在训练中多帮助他、在娱乐时勤拉上他，逐步赢得他的信任，让他相信军营是个安全可靠的环境。
    一段时间后，张力晒衣服不再用锁了，同时，他的心灵之“锁”也打开了，不再形单影只地独处，一日生活能与战友融洽相处，脸上经常浮现舒心的笑容。
    面对个性张扬的兵，是捆手绑脚还是耐心引导？
    机炮二连排长于培勇：我排战士王彦博，性格开朗，爱说爱动。入伍前，他学了两年绘画篆刻；入伍时，带了一大包画笔、颜料、刻刀到部队。一到假日，他就拿出画笔绘画。画完一幅，先是独自欣赏，左看右看一阵后，觉得不过瘾，就叫战友一起来欣赏。战友们头一次看新鲜，第二次给面子，三番五次之后，有个战士就烦了，说他“臭美”。于是两人就吵了起来。就此，有个老兵建议我管管这个爱闹腾的兵。
    我了解情况后，召集全排人员开了一次会，引导大家要尊重王彦博的兴趣爱好，同时要求王彦博尊重战友的休息权和选择权。大家纷纷表示，今后注意尊重他人，不做有损团结友爱氛围的事。会后，我把王彦博推荐到连队板报小组，让他负责连队的板报工作。有了施展的舞台，他更来劲了，每期板报他都精心设计和绘制。近两年来，团队组织板报评比，我们连从未落过前三名；美术书法作品竞赛，王彦博也多次获奖。同时，他还为连队带出了多名板报骨干，赢得战友好评。
    本报记者贝骁本报通讯员吴国忠涂敦法
〖-ZW/正文〗
