〖ZQ/总期〗17518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗恒心是成事之基〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/人生启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    14岁那年，我作为文艺兵特招进某集团军演出队。尽管年龄小、文化基础薄弱，但我还是想通过考军校来提高自己，寻求更好的发展。由于演出队从未有人考上过军校，演出队领导对我的想法表示怀疑，让我考虑一下自己的实力再作决定。考上军校是我的梦想，难道就这么放弃？无奈的我打电话给爸爸，当过兵的爸爸只告诉我这样一句话：只要有恒心，没有做不好的事。
    由于平时表现好，专业突出，加上我执意坚持，领导最终同意我参加考试。第二天，我便打起背包，拖着做完阑尾手术不到一个月的身体，毅然来到山沟里的教导队学习。一次，在训练场进
    行军事障碍与打靶练习时，不服气的我坚持要与男兵一同训练，一只手托着冲锋枪，另一只手扶地匍匐前进，树枝扎进我的皮肤里，扎出了血，但我咬紧牙关，不出声地坚持着。一个月之后，上级进行军事科目考核，军事考核组的人都很惊奇，一个瘦小的文艺兵，竟然获得了军事优秀的成绩。遗憾的是，最终我还是因为文化基础太薄弱落了榜。风言风语随之而来，因为有梦想在，我没有因此而打退堂鼓。虽然第二次考试仍以两分之差与军校无缘，我大哭一场，但抹去眼泪，我又重整旗鼓，开始了第三次冲刺。
    喜欢睡懒觉的我这次一改常态，每天早晨4点醒来，就捧起书本，心里只想着一件事――学习。那段时间，我像一个上了发条的时钟，拼命和时间赛跑。我始终坚信机遇的到来，因为我在做着充分的准备。尝得苦中苦，才知甜中甜。1995年8月，我终于以优异的成绩考取了军校。
    军校毕业后，我所在单位党委倡导机关干部结合本职搞研究、搞报道。这对文字水平有限的我来说难度不小，一段时间很苦恼。但以前的人生经历告诉我，只要有恒心，没有做不好的事。凭着恒心与韧劲，我发愤学习，苦练文笔，在做好本职工作的前提下，最终获得了令自己满意的成果。一次次挑战自我，使我感悟到：苦难是一块坚硬的岩石，任凭时间的风霜在它上面千百次的光临，也留不下一丝快乐的痕迹，但当最顽强的灵魂将它开凿，它终会成为有志者的成功纪念碑。
    回顾自己这些年来的生活，作为一名军人，无论组织上把我放在什么地方，我都认为自己的工作是部队建设不可或缺的一部分。坚信“只要有恒心，没有做不好的事”，让我对未来的军旅之路充满信心。
    92373部队政治部干事张军红
〖-ZW/正文〗
