〖ZQ/总期〗17518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★朝鲜中央通讯社26日发表公告称，朝鲜和日本同意在明年1月份重启中断3年多的邦交正常化谈判。
    公告说，朝日双方同意采取具体措施清算历史，解决悬而未决的遗留问题，在《朝日平壤宣言》的精神指导下实现朝日双边关系正常化。
    ★俄罗斯驻德黑兰使馆参赞莫什卡罗26日说，俄方正期待伊朗方面就俄提出的关于将伊朗铀浓缩活动转移到俄境内进行的建议作出回应。
    莫什卡罗当天在接受采访时证实，俄方的确向伊方转交了一份文件。该文件重申，俄方此前向伊方提出的关于在俄境内与伊建立铀浓缩联合企业的建议依然有效。他说：“我们正期待伊方就此作出答复。”
    ★波兰从12月31日起将接管波罗的海三国立陶宛、拉脱维亚和爱沙尼亚的领空巡逻任务。
    据报道，波兰是根据北约“空中警戒”使命担负这一责任的。波兰空军的任务是巡逻并防止侵犯三国领空的行为，在其他国家正当飞行的军用或民用飞机发生故障时给予帮助。
    ★据日本警方26日公布的最新数字，25日晚发生在北部山形县的特快列车出轨事故的死亡人数已升至4人，受伤人数达到33人。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
