〖ZQ/总期〗17518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗节约之风遍神州〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――2005年我国经济增长方式步入健康轨道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李敬坡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    节约，中国社会的时代风尚。2005年，无论是政府机关，还是企事业单位，抑或普通公民，都比往常更注重节约和效益。节约，正悄悄“融入”我们的生活，成为全民自觉的行动。
    1
    12月21日晚，胡锦涛等党和国家领导人来到北京展览馆，参观在这里举办的建设节约型社会展览，强调要从贯彻落实科学发展观的高度，充分认识节约能源资源的极端重要性和紧迫性，加快推进建设节约型社会的各项工作。
    一年来，我们欣喜地看到，我国节约型社会建设扎实推进，神州处处荡漾着节约之风。
    建设节约型社会，政府率先垂范。盛夏时节，正是用电高峰期。对此，中共中央直属机关事务管理局和国务院机关事务管理局联合发出通知，要求中央国家机关办公区域的夏季空调温度设置不得低于26摄氏度，无人时不开空调，开空调时不开门窗；提倡每天少开一小时空调，节假日或少数人加班尽量不开中央空调。
    细微的规定，显现出中央国家机关在节约资源方面的良苦用心。各地党委和政府也都结合自身的实际，出台了诸如安装节能灯、提倡双面用纸、减少一次性签字笔的使用量等具体的节约资源措施。
    企业、工厂等生产单位也纷纷把节约资源作为提高经济效益的重要手段。国家特大型铝工业企业中国铝业股份有限公司河南分公司，在快速发展成为亚洲最大的氧化铝厂过程中，通过内部挖潜、资源节约，近4年来增产氧化铝60.5万吨，相当于投资30亿元新建了一个中等规模的氧化铝厂；产品吨能耗从1170公斤标准煤降至目前的870公斤标准煤，4年省出了165万吨标准煤，相当于一个普通煤矿一年的产量。
    “从我做起、从现在做起、从点滴做起，节约每一度电、每一滴水、每一张纸、每一粒粮……”节约能源的意识正潜移默化地影响着普通家庭和个人的生活习惯。黑龙江人的豪爽在全国可是出了名的。以前，有朋自远方来，每餐如果没有四碟八碗的，如果每桌菜不剩一堆，岂不让人笑话。可现在东北人变得“小气”起来，在哈尔滨市某局工作的白国新说：“现在上饭店真不敢多要菜，而且剩下的还要打包带走，以免遭到周围人的白眼儿！”
    节约，作为一项全民的行为准则，正获得越来越多公众的认可和支持。7月21日，国家发改委联合众多媒体，启动“公民节约行为准则”征集活动。电子签名征集活动刚刚进入第3天，各大网站的电子签名总数已超过18万，投票总数则达到21万多。
    2
    以制造加工业为主的天津，近年来正创造着一个经济发展上的奇迹――经济增长所需能源一半靠节约获得。通过经济结构的大力调整，目前，天津市电力生产弹性系数为0.8，接近发达国家水平；工业万元产值综合能耗为0.41吨标准煤，仅为全国平均水平的1/5；万元产值水消耗下降到24立方米，为全国平均水平的1/3；工业用水重复利用率86%以上，已达到国际先进水平。
    节约资源，正成为我国转变经济增长方式的突破口。高消耗、低产出、高污染的行业和企业逐步被淘汰，一批科技含量高、经济效益好的产业成为经济的主导。上海市在制定“十一五”规划时提出，今后扶持一批资源节约、综合利用和污染治理的科技开发项目，大力发展循环经济，使得上海的GDP在“变大”的同时，“变轻”（物质消耗减少）、“变绿”。经济大省江苏省提出到2010年，万元GDP能耗下降到1.18吨标准煤，工业重复用水利用率提高到70%，达到全国先进水平。
    即使在资源相对丰富的南通市，发展的同时注重节约也是贯穿经济社会发展的一条主线。南通市有关部门负责人认为，尽管南通有得天独厚的土地资源、水资源和环境容量的优势，特别适合发展大用地、大用水、大吞吐的基础工业，但是同样需要厉行节约，不能再走高耗能、高投入的老路。
    3
    重复建设，不能承受的浪费之痛。一座大楼，一个小区，建好没几年，就要拆除；上马的重大项目，建成之日就是闲置之时；低油耗、小排量、低排放汽车的使用和运营却受到限制等等。这些由于规划、决策等缺乏科学统筹和协调而造成的浪费，再不能漠然视之。
    “在建设节约型社会这个问题上，政府是关键。”国务院发展研究中心产业经济研究部部长冯飞在今年6月25日召开的建设节约型社会国际研讨会上提出：“应该使建设节约型社会成为新时期的一项基本国策，就是说要将控制人口、节约资源、保护环境共同作为新时期的基本国策，并以此为依据建立官员考核指标体系，彻底改变片面追求GDP增长的行为。这样做有长远的战略意义。”
    好的理念需要好的规范，节约法规呼之欲出。我国虽然已经实施了《节约能源法》、《清洁生产促进法》、《可再生能源法》等法律法规，但从总体上还没有形成构建节约型社会的法律框架。有关专家认为，当前政府要制定严格标准，对重点行业、产品制定能源效率、资源效率标准，对产品要规范节能设计，尤其是在建筑方面更应如此，要加快相关法律的制定，如循环经济法等要加紧出台。
    本报记者李敬坡
〖-ZW/正文〗
