〖ZQ/总期〗17518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗规范行为依法带兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――漫谈新时期带兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军的条令、条例是人民军队性质、宗旨的体现，是治军方针、原则的具体化、制度化，是军事法规的重要组成部分。依法带兵就是依据国家的法律、法规，军队的条令、条例，统一官兵的意志，规范军人的行为，维护军队的高度集中统一。依法带兵可以避免事事请示报告，从而提高效率；避免随意决策，以减少失误，使部队战备、训练、工作和生活有正规的秩序和科学的规范。
    军队是高度集中统一的武装集团，也是一个法制的世界，素有无法不成军之说。众多的军种兵种，数百万种装备物资，数以千计的军事专业，组织管理工作极其复杂。现代高技术战争实行联合作战，如同“千人一杆枪，万人一门炮”，要求高度集中统一、步调一致。法规制度是制约和规范人们行为的一种强大力量，作为军事法规的条令、条例，具有严格的规范性、很高的权威性、很强的操作性和相对的稳定性，是军人的行为准则，军队管理的依据。目前我军已经形成了以共同条令、战斗条令、军兵种条例、专业条例为主体的，门类众多、层次分明、内容协调的法规体系。摆在广大带兵干部面前的任务就是认真贯彻执行，把这一整套条令、条例落实好，把“依法带兵”变为自觉的行动。
    知法、懂法是依法带兵的前提。带兵干部首先自己要带头学法，尤其要认真学习有关管理工作的条令、条例，让自己成为“条令通”。其次，要认真组织部队学习条令、条例。把条令、条例做为新兵训练的主课、军校学员的必修课、全体官兵的共同课，切实纳入教育训练计划，认真加强组织领导。除了进行系统的条令、条例教育外，还要把握各种时机，采用灵活多样的形式，做到条令、条例教育经常化、制度化。
    依法带兵的关键是执法。要坚持有法必依、违法必究、执法必严的原则。机关严格按条令、条例指导工作，部队严格按条令、条例运转，官兵严格按条令、条例规范言行举止。条令、条例的解释权属于颁发机关。作为带兵干部，对条令、条例的各项具体规定要坚决执行，认真落实；对条令、条例的原则规定，要按照授权制定有关规定；凡是违背条令、条例精神的“土政策”都要坚决废除。部队各级干部都负有带兵和管理教育部属的责任，应当依法行政，依法施管，带头执行条令、条例，使自己成为执法的楷模。
    加强检查监督对于贯彻执行条令、条例特别重要。带兵干部通过检查掌握情况，发现问题，纠正偏差，督促落实；发现先进，总结经验，推动落实。广大带兵干部，如果不仅自己严格执行条令、条例，而且认真履行检查监督的职责，并且发动广大官兵参与检查监督，随时随地纠正违反条令、条例的行为，部队建设就一定会纳入法治的轨道，依法带兵工作就会开创新的局面。
〖-ZW/正文〗
