〖ZQ/总期〗17518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第三军医大学创新思想政治理论教学方式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学员上讲台网上建教室〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊学莉/刘胜江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 熊学莉、刘胜江报道：12月19日，笔者走进第三军医大学政治理论课堂，见到这样一幕：一名肩扛红牌的学员正在讲台上就当前形势侃侃而谈，台下学员听得津津有味。该校紧紧结合学员的思想实际，不断改进教学方式，变“填鸭式”授课为“引导式”教学，深受学员欢迎。
    该校每周拿出一节政治理论课，用课前10分钟左右的时间，让学员就一周国内外热点问题结合教学内容进行报告、点评，一事一议，资料收集与报告内容由全班同学共同进行，报告人员由学员自主推荐，这种方式突出了学员在教学中的主体地位，激发了学员强烈的参与意识。
    同时，他们针对学员的兴趣特点，在校园网上建起虚拟教室，包括网络课程、视频点播、教员信箱和讨论区等几个部分。网络课程目前已完成《马克思主义哲学原理》、《毛泽东思想概论》两门课程的教材数据库建设。在讨论区，学员与教员可实时交流互动，学员拥有充分的自主权，收到了较好的教学效果。
〖-ZW/正文〗
