〖ZQ/总期〗17518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好事做到家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭赳/张罗灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●彭赳张罗灿
    过去，南海舰队某潜艇支队上千人共用一个理疗室，官兵出海归来得不到及时理疗。从12月中旬起，每个艇队都有了一个理疗室，艇员们随时享受“高档服务”。支队的水兵们盛赞支队党委又为基层办了一件实事。
    由于潜艇内部空间狭小，艇员在里面工作经常处于下蹲、弯腰、低头状态，容易导致关节疲劳。有的艇员时常感到腰酸、背痛、脖子疼。今年初，支队领导决定为支队医院添置数套理疗设备，布置成理疗室，让艇员在里面缓解身体疲劳，预防职业病。这本是件好事，可一段时间后，还是有些意见反映到支队领导那里。有的说从艇员宿舍走到医院路太远；有的说理疗室经常人挤人，要排队等很长时间；还有的说艇员出海训练归来时往往到了医院的下班时间，想理疗也没机会了。这些意见引起支队党委的高度重视。10月上旬，支队投入经费，陆续为每个艇队建起了理疗室，配置了理疗机、频谱治疗仪等先进设备。卫勤部门还专门组织艇上军医进行专门的培训，使他们掌握了一定的按摩技术。现在，水兵们出海归来可随时在按摩师指导下进行理疗，实实在在地享受到了高科技健康服务。
〖-ZW/正文〗
