〖ZQ/总期〗17518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伟大的革命精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――重读《愚公移山》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许必成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/红色经典〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1945年6月11日，毛泽东同志以《愚公移山》为题在党的第七次全国代表大会上致闭幕词。他意味深长地讲述愚公移山的故事，号召全党“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”。从此，《愚公移山》作为党的重要历史文献和毛泽东思想的经典篇章，为全党、全军、全国人民长期学习、广为传诵。愚公移山精神则与井冈山精神、长征精神、延安精神、西柏坡精神等一起，凝结为共产党人崇高的革命精神，成为中国革命、建设和改革各个历史时期，战胜一切艰难险阻、从胜利走向胜利的强大精神动力。
    党的七大是在中国人民抗日战争即将取得决定性胜利，中华民族向何处去的重要历史关头召开的重要会议，在我党历史上具有划时代的意义。《愚公移山》作为这次党代表大会的闭幕词，总结了大会的成果，向全党发出了号召和要求。毛泽东同志说：“我们宣传大会的路线，就是要使全党和全国人民建立起一个信心，即革命一定要胜利。”文中还特别讲述“愚公移山”的寓言故事。他说“要使全国人民有这样的信心：中国是中国人民的，不是反动派的。”正因为这种科学信仰和必胜的信念，才激励和鼓舞全国人民万众一心，不懈努力，取得了中国革命、建设和改革一个又一个的伟大胜利。
    愚公移山精神的关键是理想信念问题。年近90高龄的愚公老人，苦于“方七百里，高万仞”的太行、王屋两座山挡住他家的出路，主动和全家人商议铲平这两座大山，直通豫州南部，达到汉水南岸。面对妻子的疑问和河曲智叟的嘲笑，他认为人的力量是“无穷匮”的，而“山不加增”，信念毫不动摇，每天挖山不止。最终感动了上帝，派两个神仙下凡把两座山背走了。愚公的难能可贵在于他胸怀大志，不被困难所吓倒，坚忍不拔，坚持不懈，子子孙孙相继为美好的理想而奋斗终身。愚公移山精神值得我们永远发扬光大。
    学习愚公，就要像他那样“敢于挖山”，勇于思考眼前不敢想，不敢干，但存在现实可能性的事；像他那样“主动挖山”，面对前进道路上遇到的困难和挫折，不躲不避，不等不靠，直面现实，主动出击；像他那样“不懈挖山”，只要认准了的事，就要坚持不懈，通过一点一点的努力，逐步把美好的理想变成现实。
〖-ZW/正文〗
