〖ZQ/总期〗17518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗散发军人心灵的芳香〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――与青年官兵谈审美〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾智明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大家可能读过鲁迅先生的杂文《论“他妈的”》。鲁迅曾见到一对父子在一起吃饭，儿子指着一碟菜对父亲说：“这不坏，妈的你尝尝看！”父亲答道：“我不要吃，妈的你去吃吧！”鲁迅先生为之感慨，这种口头禅简直和“我的亲爱的”是一个意思了，无论如何总是“卑劣的”。
    在这篇杂文中，鲁迅先生非常严肃地提出了提升民族素质必须注意培育语言美的问题。有一位年轻军官，本人进步快，相貌也不错，经人介绍认识了一位女朋友，书信往来谈得很投机，半年后探亲见面，双方都满意。可是，两人到公园里散步，一句不堪入耳的脏话令女青年转身便走，断了交往。可见，语言美对个体形象及人生很重要。
    我们有些年轻官兵对讲粗话不以为然，甚至认为是“直爽”、“与大伙靠得近”，这是极其错误的。“言为心声”，语言是心灵的一面镜子。谈吐文明、文雅、和气、谦逊，让人看到的是一颗善良、纯正、美好的心。反之，满口脏话、粗话，什么“他妈的”、“老子”、“混蛋”……给人格调低下、庸俗不堪的丑陋印象。军人在日常生活和交往中应注意语言美的养成。像“请”、“对不起”、“谢谢”、“甭客气”、“没关系”……这些都是非常平常而又十分文明的字眼，每个人在说的时候如果再加上可爱的微笑，生活将是无法形容的美丽。
    语言美并非词藻华丽，也并非背“台词”，更不是虚伪、做作。《红楼梦》中的王熙凤，长得挺漂亮，见人满面春风笑，能说会道，外号“凤辣子”。王熙凤嘴巴甜，心不正，表面笑着，暗里却使绊子。大观园里不少人上了她的当，吃了她的亏。王熙凤的语言貌似美，实际矫揉造作，给人的感觉却是丑。《礼记》有言：“情欲信，辞欲巧。”语言表露人的内心世界，为人要诚恳、诚实、谦逊，讲真话，让人觉得可信。与此同时，讲话要干净利落、生动风趣、悦耳动听。为此，有必要学一点语言学、语法学、修辞学，读一点文字学著作，提高语言造诣，尤其应该在日常生活交往中加强谈吐文明锻炼，使语言散发出军人心灵的芳香。
    哲学教授顾智明
〖-ZW/正文〗
