〖ZQ/总期〗17518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢字当头谋打赢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记南京军区某船运大队大队长李军华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙志龙/左贵东/沈海荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我们身边的共产党员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人物小传：
    翻开南京军区某船运大队的历史，记者发现，里面写满了一项项令人敬佩的记录：
    我军第一部《陆军船艇条例》在这里诞生；
    我军船艇部队首次海上驻训在这里举行；
    我军陆军船艇全员额、全装备输送部队的方法在这里首创……
    一个陆军船运大队，何以屡建奇功？这个大队的官兵们告诉记者：我们有一个敢字当头谋打赢的大队长和好班子！
    敢为人先立潮头
    去年初夏，一场实兵演练在某海域展开。在海、空军强大火力掩护下，满载导弹分队的陆军船艇编队直扑“敌”水际滩头阵地。
    “敌”装甲火力疯狂阻击。担任海上输送大队大队长的李军华当机立断，命令船艇调整战斗队形，变速压浪、控制平衡。导弹分队抓住战机向“敌”发射反坦克导弹。几声巨响，“敌”坦克化作一堆堆废铁。
    随着我军陆军船艇部队使命任务的转换，昔日的“运输保障队”从幕后走到前台，成了名副其实的“一线战斗队”。面对许多从未涉及的作战训练课题，李军华敢为人先、勇于探索。
    一次，总部赋予该大队输送装甲装备登陆试验任务。李军华深知：军兵种联合作战已成为现代战争的主要作战形式，陆军船运部队的使命必须从单纯的航海拓展到与步兵、装甲兵、炮兵等多兵种协同作战。他将6个系列课题分解为20多个具体问题，从滩涂装载到装甲泛水，从长途续航到登陆退滩，逐个环节研究试验，编写出《装甲装备登陆输送预案》。
    试演那天，海面暴风骤雨，船艇编队又遇到异常磁区，罗经失灵，通讯中断，与指挥部失去联系。李军华命令信号兵用旗语保持各艇之间的联络，指挥船艇成“之”字形编队，顶风破浪向预定方向前进。经过1个多小时的海上搏击，试验取得圆满成功。
    凭着这股敢为人先的勇气，李军华先后10多次参加总部、军区组织的重大军事演练和课题试验，次次出色完成任务。
    敢担风险砺硬功
    “谋打赢，就要敢担风险！”李军华对此感触很深，他至今难忘几年前的一次演练。
    那是大队首次奉命参加装载演练。当天，海上风浪迭起，海流紊乱，装载行动刚进行到一半，就有两艘登陆艇接连搁浅，进退不能。
    “演练丢掉的是脸面，打仗贻误的就是战机！”演练后的讲评会上，李军华痛心疾首：这都是平时怕出事，不少险难训练课目没有落实的结果。大队党委会上，他大声疾呼：“绝不能以牺牲战斗力为代价消极保安全。只要是为打赢，风险再大也要练！”
    此后，李军华带着机关人员反复研究训练方案，按照先理论后操作、先单艇后编队、先白天后夜间、先空船后实载的方法，由易到难，循序渐进，组织大队在陌生海域和复杂气象条件下进行登退滩、夜航、雾航、大风浪航行以及海上救生、防御、拖带等险难课目的训练。
    在李军华的“航海日志”中，记者发现这样一组数据：这几年，在遂行平时保障和重大演练任务中，他先后10多次遭遇台风，6次在海上排除重大险情，带领大队创造了安全航行20余万海里无事故的记录。
    敢于突破勤钻研
    在军事演练中，李军华发现，船艇电机使用频率高，运转时间长，线圈极易烧坏。按常规修理，耗工耗时，战时将严重影响船艇遂行任务。他决心攻克这一难题。有人不理解：“这是装备技术上的事，有问题向上面反映就行了，何必揽这档子活？”
    “事关打赢人人有责，不能凡事都依赖上级。”李军华领衔技术攻关小组，查资料、钻船舱，经过上百次试验，终于研制成功“便携式电机万能绕线模”，使抢修速度提高了15倍，被军区评为科技练兵成果奖。
    未来战场环境特殊，随时可能遭遇恶劣气象，船艇部队官兵不仅要军事素质过硬，还要具备昂扬的战斗精神和良好的心理素质。
    为此，李军华主张改革传统训练方法。在他的主导下，大队把技术战术、战斗精神和心理素质捆在一起训练，摸索总结出《强化战斗精神实施细则》和《船艇部队作战训练心理指导》等一整套方法和路子。
    近年来，该大队在遂行上级赋予的军事演练、课题试验和应急保障任务中，多次经历大风巨浪、暴雨浓雾和突发机械故障等复杂情况考验，次次圆满完成任务，先后被总部和军区表彰为船艇部队正规化建设先进单位、战备建设工作先进单位。
    孙志龙左贵东本报记者沈海荣
〖-ZW/正文〗
