〖ZQ/总期〗17518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潘忠汝：立志革命冲锋在前〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    潘忠汝：立志革命冲锋在前
    潘忠汝是黄麻起义领导人。1906年生，湖北黄陂人。自幼喜习武术。1924年考入由董必武、陈潭秋等在武昌创办的武汉中学，开始接触马克思主义，并积极参加进步学生运动。他在一首立志革命、改造社会的自勉诗中写道：“尧天舜日事经过，世态崎岖要整磨。不肯昏庸同草木，愿输血汗改山河。”
    1926年进入武汉中央军事政治学校学习，同年加入中国共产党。1927年被派到湖北黄安（今红安）任县公安局军事教练，从事秘密革命活动。大革命失败后，他带领公安局部分人员和枪支加入黄安县农民自卫军，任大队长。率部活动于七里坪、紫云、乘马等地，与地主民团和反动红枪会作斗争。11月与吴光浩、戴克敏等领导黄麻起义，任总指挥。率领农民武装攻占黄安县城，成立县农民政府，组建工农革命军鄂东军，任总指挥兼第1路司令。随即率部向黄安南乡发展，组织群众严惩土豪劣绅，扩大起义成果。
    是年12月5日国民党军1个师夜袭黄安县城，潘忠汝从敌军火力判断，敌正规军已经包围了黄安，情况十分危急。他当机立断，亲率鄂东军一部担任掩护，主力部队由吴光浩率领突围。潘忠汝冲锋在前，率部与敌血战，为主力突围开辟通道。为保存这支新诞生的革命武装，他冒着敌人猛烈的炮火，往返冲杀，六次杀进城门。当他第七次护送战士们冲出重围时，不幸腹部中弹，但他不顾伤痛，用手托着流出的肠子继续指挥战斗，并大声呼喊，鼓励同志们战斗到底。终因流血过多，壮烈牺牲，年仅21岁。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
