〖ZQ/总期〗17518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗完善法规制度加大管理力度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――驻京单位空余房地产租赁管理调整改革综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗翟光明/王川/傅广勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●翟光明王川傅广勇
    为贯彻落实军委总部关于加强军队空余房地产租赁管理的指示，总后勤部从今年5月份开始，按照“板块治理、北京先行”的思路，分完善法规、动员部署、组织实施、检查总结4个阶段，在驻京单位组织了租赁管理调整改革，实现了租赁工作区域性跨越式推进。
    板块治理示范引路
    军队空余房地产是国家和军队建设的宝贵资源。如果疏于管理、利用不好、处置不当，不仅造成资源浪费，而且容易被不法分子利用，酿成政治和社会性问题。
    总后勤部有关部门组织调查研究，发现了三个方面的问题：一是安全意识淡薄，政策法规落实不到位，监督管理措施不得力；二是秩序不规范，擅自出租、超权审批、手续不全、用途不当等违规现象时有发生；三是宏观效益差，主要表现在应上缴总部租赁收入与实际上缴数额相差较大，租赁政策宏观效益没有发挥出来。各级一致感到，旧的管理模式已不能适应新的形势和发展的需要，必须解放思想、更新观念，对现行管理模式进行调整改革。有关部门在反复论证的基础上，确定了“板块治理、北京先行”的调整改革思路。北京是政治中心，经济比较发达，法规制度完善配套，市场秩序规范，地方职能部门配合有力，便于统一协调、整体推进；同时，北京高级机关集中，租赁安全意义重大，搞好驻京单位租赁管理调整改革，对全军具有很强的示范意义和导向作用。
    在各级党委的高度重视下，在相关职能部门的积极配合下，一场空余房地产租赁工作区域性治理拉开了序幕。
    完善法规稳步推进
    经过反复研究论证，总政治部、总后勤部于今年颁发了新的《军队空余房地产租赁管理规定》，调整了审批权限，改进了发证方式，强化了安全管理，进一步完善了管理制度。军队财务、营房、审计、房管和地方建委、工商、税务、公安等部门联合下发了两个配套通知。驻京各大单位积极响应调整改革工作要求，相继制定了实施细则和落实方案。驻京单位租赁工作逐步形成一个上下衔接、军地一致、环环相扣的管理链条。
    总后勤部和驻京各大单位高度重视租赁管理调整改革工作，相应成立了领导小组，党委统管、主管主抓、机关合力，一级抓一级，层层抓落实。北京军区按照项目清、底数清、手续清、责任清的要求，扎扎实实组织租赁管理专项整治。海军把驻京单位租赁管理模式推广到全系统，全面提升租赁管理工作质量。空军把完成阶段性任务与促进长远发展结合起来，建立了租赁管理长效机制。第二炮兵率先提出缴费率、换证率“双百”目标，并提前完成任务。总参谋部、总政治部、总装备部充分利用调整改革契机，全面规范本系统的租赁管理秩序。军事科学院、国防大学、总参三部着眼自身实际，采取灵活的缴费换证方式，高质高效完成改革任务。截至目前，驻京单位租赁项目全部经过房管部门重新审核，98%以上换发了新版租赁许可证，95%以上如数上缴了应缴租赁收入，上缴总数相当于往年的40倍。
    标本兼治成效显著
    这次调整改革，充分发挥军队和地方相关职能部门的作用，建立健全了军地情况通报制度、联合检查制度、整改处罚制度等，形成了严密的军地联合监控网，信息互通，机制互动，处理同步。通过大单位自查、总部主管部门普遍检查、总部联合工作组重点抽查等方式，一些漏报项目重新审批，一批隐患及时纠正，部分违规项目立即终止。据了解，这次调整改革共清查核查项目2736个，补办审批手续73个，终止不合格项目89个。这次调整改革，还建立起一套严密的法规制度和军地联合监管机制，为租赁工作规范有序健康发展，奠定了良好的基础。
    这次调整改革，对加强全军租赁管理工作有着深刻的启示。不少单位反映，驻京单位租赁管理调整改革，尽管牵涉利益比较多，但实践证明，完善政策是首要前提，只有政策规定严密，才能充分调动落实的主动性；只有各级领导高度重视，才能保证改革任务成建制逐级落实；只要敢于较真碰硬，坚持原则，再棘手的矛盾也能解决。
〖-ZW/正文〗
