〖ZQ/总期〗17518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗博士院长为兵情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都军区四五二医院院长张聪服务官兵纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林野/聂中林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “健康所系，生命相托；部队至上，官兵第一。”这是5年前张聪博士出任成都军区452医院院长时，在医院门口立起的一道标语牌。5年来，医院效益每年以38%的速度递增；设备总值从3000万元增长到1个亿；每年补贴部队病员800万元，为兵服务满意率也不断攀升。
    张聪上任时，医院没有多少像样的病房和高档医疗设备，1/3的医护人员要求调走；本院医护人员抱怨条件差，部队官兵也埋怨住院看病难。在就职演说中，他话语铿锵：“官兵健康是医院的头等大事，让官兵满意是服务的最高标准。”
    在上级支持下，医院启动了改造工程。医院住院部由于年久失修，常常室外下雨室内漏，加上洗澡难等问题，官兵很有意见。在改造住院部时，不少人建议，医院经费紧张，刷刷墙、补补漏就行了。张聪却认为：经费再紧张，也要让住院官兵享受一流的服务。于是，他结合医院实际，提出了构建“人性化”服务环境的思路。经过一年半环境整治，住院部面貌焕然一新，病员活动室、阅览室分落其间；室内电话、电视、空调、中央吸氧、卫生间一应俱全；室外绿树、草皮、假山、喷泉优美如画，住院官兵对此赞不绝口。
    在医院，从院长到科室主任、护士长的办公桌上，都放着一本厚厚的《452医院通用管理标准》，大到各项政策法规，小到医护人员文明用语，一应俱全。“为兵服务天长日久，靠人管只能管一时，靠制度才管长远。”这是张聪的深切体会。
    一天，张聪接连做了两例手术，回到家已是深夜12点了。谁知，刚进门就接到门诊部电话：“一名非体系部队干部突发急性肠胃炎，是否收治入院？”放下电话，他匆匆赶到门诊部协调其住院事宜。这件事引起张聪的深思：为兵服务如果大事小事都要领导过问，不仅管不过来，还会贻误病情，必须建立一套相应的制度。在院党委支持下，他随即颁布了一条“特规”：从即日起，凡军人患者需救治住院的，一律“先收治，后办手续”，无须请示领导。接着，医院相继出台了《军队伤病员门诊和住院治疗制度》、《军队伤病员住院管理回访制度》、《查处推诿怠慢部队伤病员规定》等，使为兵服务有了制度保证。
    “有了制度更要抓落实，才能维护制度的权威。”一次，南空一名干部探亲途中突发胃出血来医院求治，值班医生以非体系部队为由拒绝收治。张聪接到那位干部的投诉电话后，立即赶到门诊部，一边给那位干部道歉，一边为他住院协调床位。当天的院周会上，张聪代表院党委宣布：对这名医生缓调技术职务，并取消其上报优秀党员的资格。“谁砸了医院为兵服务的牌子，就要让他下不了台！”张聪在全院大会上多次这样强调。打这以后，“拒收”官兵住院的现象不见了。
    近年来，医院采取“借鸡下蛋”、“军地联姻”等形式，使国际先进的聚焦刀、细胞刀、血透仪、体部伽马刀等先进设备相继落户医院。但问题也随之而来。一次，一名飞行员患脑瘤需多次实施伽马刀治疗，可按合作协议规定，部队病员只能免费做一次，合作的老板让其交完费后再做。张聪找到老板说：“我们引进设备的目的，就是更好地为兵服务，如果这一点得不到保障，就失去了合作的基础……”从此，医院重新与引进设备的合作伙伴签订协议：所有引进设备，优先免费保障部队伤病员。
    本报特约通讯员林野本报记者聂中林
〖-ZW/正文〗
