〖ZQ/总期〗17518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善言暖于布帛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵熙华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《红楼梦》里有这么一个情节：刘姥姥在大观园里受贾母接待时，说了些不是很得体、也不大合时宜的话，但是贾母并无鄙夷、嘲笑之意，而是微微颌首说“也是有的”。这个情节非常平淡细微，这句话也非常简单朴素，却令我想起自己初进机关时的一次经历。那次，一位领导叫我到办公室，了解一些工作情况。自己事先虽然做了些准备，但是见到领导后，心里一紧张，便把打好的腹稿忘得一干二净，嗫嗫嚅嚅，不知所云。领导没有生气，而是站起身来，给我倒了一杯水，然后问了我的年龄、入伍年月、有没有成家等轻松的问题。气氛一下子缓和下来，那些准备好的情况，也立即从我的脑中跳出，使我顺利地完成了汇报。
    善言是善心的流露。贾母能够平和地对待一位没见过世面的乡下人，说明她具有念及他人的仁厚之心；我的那位领导能够如此宽容地对待一位下属，说明他是一位懂得尊重人、理解人的好上司。善言能给人以慰藉和力量，能使人全部的自尊和自信像听到号角的士兵一样，冲锋而出。鲁迅夫人许广平曾把自己的论文《罗素的话》拿给鲁迅先生看，鲁迅看后写下评语：“拟给90分，其中给你5分（抄工3分，末尾的几句议论2分），其余的85分都给罗素。”原来，许广平在论文中大段摘录罗素的话而少有自己的见解。看了这样善意而又中肯的评语，许广平不仅马上悟出自己文章的症结所在，而且对先生更增敬意。这就是善言的力量。
    生活中，有的人对出了点洋相的下属或是同事毫不留情面，极尽取笑、奚落之能事；还有的对待犯了过失的同志，批评丝毫不讲方式方法。古人云：“与人善言，暖于布帛；伤人之言，深于矛戟。”当一个人有了过失或是处于困境的时候，一句善意的话语，会使人倍觉温暖；而一句讽刺、挖苦、打击的话，哪怕是出于无心，也是对自尊心、自信心的摧毁和伤害，会使人羞愧和痛苦。以我为例，如果前面提到的那位领导当时不是那样处理，而是发一通脾气，把我轰出办公室，也许我的机关生涯，甚至我的人生，都将会是另外一种结果。
    “善言良语三冬暖，恶言冷语六月寒”。如果在生活中，人人都能以善心对人，以善言待人，那么我们的心情会变得更为舒畅，我们战友间的关系也会变得更为和谐融洽。
〖-ZW/正文〗
