〖ZQ/总期〗17518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新战士应该有自信心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张海龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我当新兵的时候〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者的话
    身在军旅，人人都当过新兵。瑞雪纷飞的季节，我们又迎来了新战友，看着一张张稚气未脱的面庞，你是否想起了自己初入军营的那段时光，是否想起了带你迈出军旅生涯第一步的老班长？
    著名作家柳青说过：“人生的道路虽然漫长，但紧要处常常只有几步，特别是当人年轻的时候。”当新兵的经历往往能影响人的一生，近年来，每逢新兵入伍，本报都会推出《我当新兵的时候》这个专栏，让我们一起回忆当新兵时最难忘的人、最难忘的事和最难忘的感受，与新战友共勉，修正我们各自的人生坐标。
    [来稿请寄：北京市阜外大街34号解放军报社政工部政教组。邮编：100832传真：010-66817035，66816951电子信箱：oucan@sina.com]
    最近，营里举行演讲比赛，我拿了第一名。要放在以前，这可是我做梦都不敢想的事情。说起来，还真应该感谢我当新兵时指导员导演的一次“骗局”。
    说起来有点难为情，刚到部队那阵子，我不会说普通话，一口河南方言，张口就是“俺”，闭口就是“中”。和别人说话，我总要反复说几遍才能让人家听懂，在连队闹了不少笑话。
    一次，班长请假外出，我让班长给我买4个笔记本，结果班长一下子买回来10个。我怀疑班长听错了，可旁边的新战友作证说：“我们听得很清楚啊，你说的就是10个。”
    后来，我又闹了几次这样的笑话，成了大伙儿茶余饭后的“谈资”。同班的战友也开玩笑说，你应该演小品，这方言多地道啊。痛定思痛，我决心学说普通话。跟着《新闻联播》练了一段时间之后，自己感觉能张嘴了。这时，有个同乡来玩，我便和他“试说”了几句普通话，结果他认为我说得“四不像”，既不像普通话，又不像河南话。我很受打击，算了，好多元帅、将军不也一口乡音吗？
    我正打算放弃的时候，班长通知我，代表班里参加连队组织的演讲比赛。这不是开玩笑吗？我这一口方言，不得倒数第一才怪哩。班长却死活不同意换人：全班同志相信你，对你也正好是个锻炼机会嘛！没办法，一连几天，我把功夫全下在了学普通话、背演讲稿上。班长还专门安排我每天晚上给全班战友读报纸，让大家给我挑错。
    人争一口气。比赛那天，我紧张地走上台，用普通话开始演讲。一开始，我还担心“走调”被大伙儿笑话，没想到台下战友听得很入迷，使劲为我鼓掌。很快，我有了自信，越说越流畅，结束时还临场发挥，加了个潇洒的手势。
    紧接着，其他班的代表也一一上台演讲。意想不到的是，他们都有些发挥失常，不是念错字，就是忘了词。演讲结束，连长宣布结果，我竟然是第一名！
    那天晚上，我激动得半天没睡着。从那以后，我的“官方语言”就正式由方言变成普通话，与战友们交流也渐渐没有了“障碍”。从中，我悟出了一个道理，说话、做事一定要有自信。
    更让我没有想到的是，班长退伍前告诉我，那次演讲比赛是指导员精心设计的“骗局”，故意让我得第一名的。虽然我被大家合伙“欺骗”了一回，但心里却充满了感激。没有那次善意的“欺骗”，说不定，我现在还满口“俺”呢！
    兰州军区某旅四连士官张海龙
    编辑寄语
    有这样一则寓言：一个小伙子拉着满满一车东西，在陡坡前犹犹豫豫停住了脚步。这时，过来一位老人主动帮他推车上了坡。小伙子连声称谢，老人却说：其实我患有严重的关节炎，根本没法使劲儿，是你自己把车拉上来的。
    “成功的第一秘诀是自信”，道理谁都明白，但往往在遇到困难挫折的时候，很多人就会丢掉自信。那么，自信的第一秘诀是什么？就是要正确认识自己的实力。在此基础上，我们才能保持良好的心态，做到既不妄自菲薄，又不妄自尊大，走好军旅生涯的每一步。（欧灿）
〖-ZW/正文〗
