〖ZQ/总期〗17518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱国主义教育基地“一号工程”启动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏晓洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K928.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爱国主义教育基地“一号工程”启动
    据新华社韶山12月26日电 （记者苏晓洲）12月26日，在纪念毛泽东诞辰112周年系列庆典的车潮人海中，以展示毛泽东同志生平遗物为主要内容的毛泽东同志文物馆在韶山破土奠基，这是全国爱国主义教育基地“一号工程”建设正式启动的重要标志。
    爱国主义教育基地建设“一号工程”是以韶山、井冈山等革命圣地建设为主要内容的爱国主义教育项目，包括建设、保护、配套三大系统。其中韶山建设工程总投资23939万元，预计总投资29109万元。建设项目包括毛泽东纪念馆改扩建、毛泽东纪念馆陈列布展、毛泽东铜像广场改扩建、韶河及沿线整治、景区道路改造和停车场建设等；保护项目则包括重点文物保护单位全面维修和毛主席遗物保护等；配套工程则涉及信息、通信、监控管理系统、供电网络改造，消防、给排水设施改造等。
〖-ZW/正文〗
