〖ZQ/总期〗17518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗堡垒在推进能力建设中更坚强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗回眸2005・年终专稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    回眸2005・年终专稿（13）
    战斗堡垒在推进能力建设中更坚强
    军队建设能不能搞好，关键在各级党委领导班子。2005年，全军和武警部队各级党委认真贯彻落实胡主席关于增强“四个本领”、提高“三个素质”的重要指示精神，紧紧围绕履行新世纪新阶段我军历史使命，大力推进能力建设，战斗堡垒更加坚强。
    率先垂范强素质
    雾锁岛礁，炮声隆隆。一场信息化条件下的攻防演练在某海域拉开帷幕。沈阳军区某要塞区党委“一班人”灵活多变的指挥，令前来观摩的上百名将校军官赞叹不已。据介绍，为磨练党委“一班人”军事指挥本领，他们专门制定了《“常委第一班”训练计划》。
    回眸2005年，类似这个要塞区的“常委第一班”，在全军和武警部队有很多，他们大都通过了所在大单位师旅指挥员军事素质考核认证，能运用网络进行训练和指挥，能熟练操作各种主战装备。
    率先垂范强素质，政治素质是头等重要的。各级党委结合先进性教育活动，广泛开展各种形式的主题实践。新疆军区党委机关组织“学传统履使命、强素质当模范”专题教育，更加坚定了听党话、跟党走的决心。空军航空兵某部进行“‘翅膀’硬了往哪飞”专题讨论，在增强党性观念中强化组织功能。这些做法带来的一个显著成果是，各级党委班子的全局意识和战略意识普遍增强。
    用好人才干事业
    总装某研究所近两年取得各类科研成果700余项，其中国家级奖项多达24个。显赫成果的背后，是一支覆盖20多个尖端学科、50多个前沿专业的技术人才队伍。对此，所党委“一班人”有一个共识：推进中国特色军事变革，推进部队机械化信息化建设，任务繁重，时不我待，用人一定要用那些能干出一番事业的人。
    毛泽东同志曾经说过：从战争中学习战争。许多部队在推进中国特色军事变革中不断提高识人、用人的能力。年初，济南军区某集团军党委选拔46名优秀大学生干部担任营连主官。年底，驻藏某炮兵团党委从基层挑选一批优秀士兵、比武尖子，担任士官选取的军事考核考官。
    2005年，随着人才战略工程在全军和武警部队大力推进，各级党委班子自身也受到触动，学习的氛围更浓了，成才的愿望更强了。兰空某师党委规定，党委成员每年要拿出360个小时学习高科技知识。如今，党委常委在抓好本职工作的同时，见缝插针地到各类培训班听课，并利用课余时间倾听基层干部的心声。
    求真务实风气正
    11月中旬，第二炮兵某旅主动放弃参评“全军军事训练一级单位”。此前，这个旅曾取得六战六捷的辉煌战绩，上级机关普遍看好。旅党委在自查中发现：阵地配套建设、人才超前储备、战斗精神培养等方面还存在一定差距。这种求真务实精神，源自旅党委树立了正确的政绩观。
    2005年，全军和武警部队各级党委按照有利于部队建设的发展进步、有利于部队战斗力的提高、有利于解决官兵的实际问题确立工作标准，能力建设迈出了新步伐。宁夏军区党委机关建立“周联系、月回访、季回头看”的帮带机制，机关帮带基层的能力明显增强。
    实践中，各级党委全面贯彻落实科学发展观，紧紧扭住重点难点求突破，大兴求真务实之风抓落实，一系列制约军队建设和军事斗争准备的难题得到了较好解决。
    决策机制更科学
    北京军区某部组织专家对所属团以上单位上报的10多份信息化建设方案进行评估，否决了其中的3份。无独有偶，广州军区某团在构建指挥网络导控与监测评估系统过程中，认真听取专家意见，先后3次对工程“叫停”。这些发生在基层部队的新鲜事表明：科学决策机制的形成得益于各级党委能力建设的扎实推进。
    2005年，全军和武警部队各级党委严格落实学习制度、调查研究制度、重大决策征求意见制度等10项制度，党委决策严格执行确定议题、准备预案、充分酝酿等8个步骤，决策机制更加科学。成都军区某师从完善目标咨询机制入手，确保了决策议题的高质量。兰州军区某师从完善监督咨询机制入手，增强了决策程序的规范性。空军某部明确提出，凡决定专业性、技术性较强的重大事项，必须坚持“专家到位再开会、专家点头再拍板、专家论证再上马”。
    本报记者董强
〖-ZW/正文〗
