〖ZQ/总期〗17518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗年度飞行训练任务提前完成后训练向深度进军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区某陆航团针对弱项强化补差训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严俊/石斌欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 严俊、特约记者石斌欣报道：12月8日，辽南某机场两架战鹰在薄雾笼罩中拔地而起，迅速向上空攀升，突然，右前方的长机在僚机掩护下，如苍鹰扑食般划出一道美妙的弧线，向地面目标发起攻击……正在组织战术飞行训练的团长李军介绍说，截至今天，他们已组织了147个飞行场次，安全飞行4000多个小时，完成年度飞行训练时间指标的106.7%。
    今年以来，这个团组织成建制、大机群千里转场训练，首次完成了某型运输机改装后火箭弹攻击训练、首次武装直升机导弹攻击运动目标和火箭弹攻击训练。他们还组织完成了海上超低空编队飞行和海上火力攻击等高难战术动作训练。10月中旬，他们提前2个多月完成了年度飞行训练时间指标。
    训练任务提前完成，下步怎么办？团党委“一班人”统一思想：全年训练任务完成了，并不意味着万事大吉；相反，更应该利用这个难得的时机把训练向前推进一步，在更高层次上提高部队战斗力。于是，他们针对训练中的弱项，抓紧时间进行补差训练，同时把战术飞行训练贯穿于每一个飞行场次，在复杂天候下完成搜救营救、机降伞降等高难课目训练。11月上旬，他们还主动参加了一场以信息化条件为背景的对抗演练。当天，该团8架战机编队远程奔袭至指定空域后，以迅雷不及掩耳之势完成了空中布雷等任务。
〖-ZW/正文〗
