〖ZQ/总期〗17518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某装甲旅新兵二连开展政治教育有新招〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“梦想剧场”伴新战士健康成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗未然/李小平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “梦想剧场”伴新战士健康成长
    本报讯 罗未然、李小平报道：把英模人物从画像和荧屏中“请”下来搬上舞台，让新战士在精、短剧目表演中获得教益，是成都军区某装甲旅新兵二连为搞好新兵教育推出的一个新方法。12月14日，笔者观看这个连为新兵组织的“梦想剧场”活动，顿觉眼前一亮。
    俱乐部里人声鼎沸，新战士们精心设置的舞台被聚光灯照得熠熠生辉。“大家好，欢迎您走进‘梦想剧场’！”指导员罗成国一段精彩的开场白后，伴随着旋律舒缓优美的歌曲《为了谁》，由三班长夏鹏志扮演的李向群，肩扛沙袋，顶着大雨，忍着病痛，来回奔跑在抗洪大堤上，把英模形象栩栩如生地展现在新战士面前。
    一幕终了，罗成国又组织新战士畅谈观后感想。来自广东的新战士李伟说：“看完这幕短剧，我深深地体会到军人的使命光荣、责任重大，我要以实际行动自觉接受艰苦环境的考验，早日实现由地方青年向合格军人的转变。”
    罗成国介绍，过去一搞新兵教育，干部拿着教案在讲台一站就是半天，嘴皮子磨破了新战士们还抱怨没味道。为增强思想政治教育的针对性实效性，今年新兵连一成立，连队就决定针对新兵爱模仿、好表现等特点，把英模人物的形象搬上舞台。
    为激发新战士参与教育的热情，连队还组建了业余演出队，根据每名新战士的特点，成立了“雷锋剧组”、“李向群剧组”等8个剧组。他们从旅图书馆借来《英雄礼赞》、《永恒的星座》等30多本有关英模的书籍，组织4名大学生新战士将英模事迹改编成歌剧、话剧、情景剧剧本，尔后组织官兵认真排练，让新战士在扮演英模人物中，了解英模人物的事迹，陶冶革命情操。
    旅政委汪寿武告诉笔者，由于“梦想剧场”深受新战士欢迎，旅机关已经决定将这一教育形式在全旅推广。
〖-ZW/正文〗
