〖ZQ/总期〗17518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中办国办发出通知要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗切实做好元旦春节期间有关工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗确保全国各族人民过一个欢乐祥和安定的节日〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月26日电 近日，中共中央办公厅、国务院办公厅就做好2006年元旦、春节期间的有关工作发出通知。
    通知指出，认真做好元旦、春节期间的各项工作，确保全国各族人民过一个欢乐、祥和、安定的节日，对于营造实施“十一五”规划开局之年的良好氛围，推进社会主义和谐社会建设，具有重要意义。
    通知强调，各级党政机关和领导干部一定要按照中央的要求，以高度的政治责任感，着力解决群众生产生活中的实际问题。要从解决群众最关心、最直接、最现实的利益问题入手，深入基层、深入群众，尤其要深入到困难群众中去，帮助他们解决燃眉之急。要继续广泛深入地开展各种形式的帮扶捐助活动，并加强救济和捐助款物的管理使用，确保这些款物如数及时发放到每一个困难群众手中。要认真做好对老红军、老复员军人、残疾军人、军烈属等重点优抚对象和劳动模范、先进工作者及离退休干部的优抚和慰问工作，切实解决农村“五保户”、特困户和库区移民及城镇“低保户”、下岗失业人员的实际困难。要确保企业离退休人员基本养老金、失业保险金和城市居民最低生活保障金按时足额发放。要采取切实有效措施，解决一些企业拖欠职工工资特别是拖欠农民工工资问题，保证他们在春节前拿到应得的报酬。要认真落实中央关于扶持就业再就业的政策措施，继续做好军队退役人员的就业服务工作。要加强煤电油运供需衔接，切实做好供水、供电、供油、供气、供暖等工作。
    通知强调，要精心安排群众的物质文化生活，精心组织货源，丰富商品种类，以满足人民群众多样化的需求。要加大市场监管力度，重点加大食品卫生安全管理和执法监督力度，确保人民群众买到放心满意的商品。要大力弘扬优秀民族文化，深入开展文化、科技、卫生“三下乡”活动，有计划地组织精干文艺队伍深入革命老区、民族地区、边疆地区、贫困地区和生产第一线慰问演出。要继续整顿文化市场秩序，禁止传播腐朽文化和进行封建迷信活动，严厉打击黄赌毒等社会丑恶现象，严肃查处党员干部特别是领导干部参与赌博的问题。要大力整顿旅游市场秩序，查处坑害游客的违法违规行为。
    通知要求，各级党政机关和领导干部要带头执行中央有关加强党风廉政建设的各项规定，一律不准用公款搞相互走访、相互宴请等拜年活动，严禁利用过节巧立名目突击花钱，严禁以各种名义滥发奖金、津贴、补贴和实物。要严格控制年终各种评比表彰奖励活动，减少、简化各种茶话会和联欢会，严禁用公款大吃大喝、游山玩水和进行高消费娱乐活动，严禁违规违纪收受与行使职权有关系的单位和个人的礼品、礼金、有价证券和支付凭证。各级纪检监察机关、财政和审计部门要加大监督检查力度，严肃查处违法违纪行为。要在全社会大力倡导节约光荣、浪费可耻的新风尚，引导群众树立健康文明的消费理念。
    通知要求，各地区各部门各单位要切实把安全生产和应对突发公共事件的工作放在十分突出的位置来抓。要在节前集中开展一次安全生产隐患排查和整改治理行动，全面消除事故隐患，坚决防止各类重特大安全事故发生。铁路、民航、水运、公路交通等部门要认真做好“春运”期间的运力安排和旅客疏导工作，杜绝超载、超速和无证、无照运营，严禁烟花爆竹进站上车（船、机），确保“春运”安全有序。要高度重视高致病性禽流感等重大突发公共卫生事件防控工作，重点加强应急能力和快速反应机制建设，特别要严防禽流感向人传播，切实保障人民群众的健康安全。
    通知强调，各级党委和政府要全力做好维护社会稳定工作，进一步加强社会治安综合治理，继续推进社会治安防控体系建设，深入开展专项整治行动，确保节日期间社会稳定。
    通知强调，各地区各部门各单位要加强节日期间的值班工作，严格岗位责任制。与群众生产生活密切相关的行业和部门，要加强一线力量，确保各项业务工作正常运转。
    通知最后要求，各地区各部门各单位要切实抓好工作落实，并及时进行督促检查。
〖-ZW/正文〗
