〖ZQ/总期〗17518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗格桑花开藏北高原〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――阿里军分区与北京今典集团联合开展教育扶贫纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向文军/吴书海/牟国云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军人与西部大开发〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在藏北高原生长着一种瓣小杆细的格桑花，风愈吹，杆愈挺，雪愈打，开得愈灿烂，被藏族群众视为吉祥花。近年来，阿里军分区和北京今典集团联合开展教育扶贫的事迹，就像格桑花一样，在藏族群众心里绽放。
    2003年7月，北京今典集团总裁王秋扬深入藏北阿里高原考察。当看到一间间破旧不堪的教室、一张张残缺不全的桌椅，望着孩子们一双双渴望知识的眼睛，这位叱咤商场的女强人情不自禁地落泪了。藏北高原落后的教育状况让王秋扬突然萌发一个念头：要尽自己的微薄之力，为阿里每个落后的乡镇修建一所像样的小学，争取让每一个藏族孩子都能背着书包上学。
    可要在平均海拔4500多米的藏北高原上修建学校谈何容易：由于这里物价极高，建筑材料都需要从外地拉运，大型机械施工设备开进高原也面临很多困难。一筹莫展之际，军人出身的王秋扬突然想到驻地阿里军分区的官兵，于是她找到军分区领导，说明自己想和军分区联合开展教育扶贫的设想。多年来一直致力于教育扶贫的阿里军分区党委被王秋扬的热情深深地感动了，当即表示：无偿提供援助。
    半个多月的时间里，军分区傅秀亭副司令员和王秋扬跑遍了阿里高原的所有乡镇，精心选定校址、设计方案，最后决定在较为贫穷的达巴乡、楚鲁松杰村、塔尔钦三个乡镇修建小学，同时出资改善普兰县、札达县两所中学及其附属小学的教学环境和设施。
    2004年5月初，三所以今典集团的“苹果”标志命名的“苹果希望小学”同时开工建设。军分区选派9名技术过硬的驾驶员担负建材运输任务，从工兵连抽调推土机、装载机、翻斗车等组成施工小分队，协助建筑单位施工。一天晚上，驾驶班长孙贵兵突然发现推土机的缸盖垫漏气，他顾不上休息，连夜抢修。五月的阿里高原冷得出奇，手只要一碰上铁器，几乎就粘在一起。为了不耽误第二天的施工，孙贵兵趴在车底，一直干到第二天凌晨四点。由于驻地气候变化无常，早晨天气寒冷，战士们通常都要早起一个小时发动机械设备，中午则要顶着烈日在40多摄氏度高温的机械室里作业，晚上还要经常加班加点。为了让藏族同胞的孩子们早日走进学校，战士们从来没叫过一声苦和累。
    4个月后，三所“苹果希望小学”如期竣工了。开学典礼那天，三乡五邻的藏族群众纷纷从牧区草场赶来了。他们牵来牛羊，端起青稞美酒，捧着洁白的哈达，敬献给他们心中的格桑花――解放军！一年多来，阿里军分区先后出动车辆200余台次，运输各类建材物资6000余吨，挖掘平整土石上万方，无偿提供的运力和人力按当地物价折算相当于资金300多万元。
    为了改善当地落后的教育状况，阿里军分区官兵们付出的还不止这些。两年多来，他们在藏北高原广泛开展“一帮一”捐资助学活动，每名团以上领导干部对口帮扶一名失（辍）学儿童；建立“手拉手、心连心”助学基金，帮助40多名生活困难的学生完成学业。
    一次，海拔4200米的札达县达巴乡小学十几间教室因连日大雨倒塌，学校被迫停课。达巴边防连得知消息后立刻派人从牧区草场将30多名学生接回连队，腾出宿舍作为临时教室，并筹资购买木料、砖，5天时间便把教室彻底维修好。
    9岁的藏族小女孩白玛康珠家庭生活贫困，不得不辍学放牧。噶尔县人武部官兵不仅资助她学费，还当起了她的校外辅导员。四年多来，小白玛康珠年年被评为“三好学生”、“优秀班干部”，2002年还被评为“全国十佳少先队员”。
    向文军吴书海本报特约通讯员牟国云
〖-ZW/正文〗
