〖ZQ/总期〗17518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫科上周火了一把〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从沈阳军区男篮打到八一男篮，从九运会打到十运会，莫科不再是新秀。在本赛季中，莫科算得上是一员老将。特别是在战神刘玉栋退役后，莫科挑起了大梁，成为八一男篮一个重要的棋子。
    在众多的中锋中，莫科的身体显得单薄，属于身轻如燕的一类。在篮底下与膀大腰圆的中锋对抗，莫科处在下风。这就逼着他必须用脑子打球，用灵巧与对手周旋，增加技术含量。
    莫科，不论是在八一男篮，还是在国家队，不断地在提高灵巧的实用性，并日渐成熟。在上周的三场比赛中，莫科突然爆发，用他的灵巧，成为了八一男篮一把锋利的剑，跃升为得分最多的球员。对山东队，莫科砍下19分，对河南队他一气砍下32分，在与福建队的比赛中，他当仁不让，又砍下了36分，为八一男篮获得连胜战绩立下汗马功劳。
    莫科的得分不仅在篮下，杀手锏是三分远投。在篮下我扛不过你，那么我就用我的灵巧，拉出来远投3分。莫科的这一招果然很灵。对河南队他投了8个三分球中了6个，对福建队他投了9个三分球中了6个。这个命中率不论是对前锋、还是对后卫来说，都是很高的，何况是一个中锋呢。正是莫科的三分球，打乱了对手的防线，为八一男篮的取胜，发挥了至关重要的作用。
    莫科不但投得准，防守也有不错的表现。在上周的三场比赛中，他平均每场送给对手2个“火锅”。莫科，在上周真是火了一把。
    本报记者范江怀
〖-ZW/正文〗
