〖ZQ/总期〗17518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫忽视“传统”挖潜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李德彪/任四玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莫忽视“传统”挖潜
    ●李德彪任四玲
    目前，关于一体化联合作战方面的研究炙手可热，与此形成鲜明对比的是，对“机械化作战”挖潜方面的研究却显得冷清，这种现象值得注意。
    一体化联合作战是信息化战争的基本作战样式，给予关注无可厚非，但辩证法告诉我们，创新发展与“传统”挖潜是对立统一的，二者相辅相成，“一体化”是长远的目标，对现实具有牵引作用；“传统”挖潜是现实的需求，而离开现实需求的“一体化”将失去基础，流于“空洞”。美军近、中期的陆军转型，除了组建“过渡部队”以及搞好“目标部队”的方案设计和论证外，继续使“传统部队”实现“数字化”也是一个重点，这值得我们深思。
    战争形态的转变遵循量变到质变、部分到整体的渐进规律。冷兵器军事革命大约经历了1500多年，热兵器军事革命经历了600多年，而目前的新军事革命虽然周期大大缩短，但可能要持续二三个世纪，其关键阶段至少要五六十年。因此，解除现实困惑和筹划军队转型期内的目标，对传统进行挖潜和改造，显得十分重要。
    军事革命的完成并不意味着传统的终结。辩证唯物主义认为，发展就是“扬弃”的过程，新的战争形态中仍旧会保留着一些“优良传统”。正像战争发展史上骑兵战术仍然需要方阵单元结构为基础、散兵群梯次作战仍然需要线式队形作补充、二次大战中的“机动突破”仍然离不开一次大战中产生发展的“阵地攻防战”一样，信息化战争中的非线式作战仍需要线式作战、非接触作战仍需要接触作战、远距离精确打击仍需要近距离作战等来做补充。
    跨越式发展并不是跨越所有的阶段。正如江泽民同志所说：“如果放弃机械化建设，把建设重点全面转向信息化，也不符合我国的国情和军情，还可能欲速则不达。”高度的机械化作战水平、较好的社会信息化基础等关键阶段是无法跨越的。美军之所以走在这次新军事革命的前面，与其先进的武器平台、领先的科学技术等具有不可分割的关系。
    我军的现状决定着对“传统”挖潜十分必要。我军目前处在机械化、半机械化状态，大多数武器装备机动力、防护力、火力还没有像发达国家那样达到物理极限的水平，机械化水平提升的空间还很大。在这种情况下，如果我们将全部精力放到怎么实现“一体化”、“信息化”、“联合作战”等方面，而忽视机械化作战的基础作用，这无疑于“舍本求末”，必将为此付出高昂的代价！
    因此，对“传统”进行挖潜，实行信息化改造，提高机械化水平，对我军显得十分迫切，更为现实。
〖-ZW/正文〗
