〖ZQ/总期〗14097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗禁核试条约草案仍难通过〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈维斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗核武器控制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历时两年半的全面禁止核试验条约谈判目前已进入最后阶段，按照联大有关决议提出的目标和美国等西方核国家和一些无核国家的要求，裁谈会应在9月联大召开之前协商一致通过条约草案，以便提交联大批准后供各国签署。7月29日裁谈会复会以来，61国代表对特委会主席拉马克6月底提出的条约最后草案进行了紧张谈判和磋商。
    伊朗副外长贾瓦德・扎里夫13日说，全面禁止核试验条约草案不是一个协商一致的文本。伊朗要求在条约序言中应反映出伊朗和其他一些国家提出的确定谈判核裁军时间表的要求。伊朗还要求条约明确规定不得使用谍报和人力情报作为依据启动现场视察。
    印度一直拒绝接受条约草案中规定的必须包括5个核国家和印度、巴基斯坦、以色列3个所谓的“核门槛”国家在内的44国批准后条约才能生效的条款，认为这一条款损害印度的国家主权。此外，印度还要求裁谈会确定谈判彻底销毁核武器时间表。巴基斯坦代表也表示，如果印度拒绝签署条约，巴基斯坦也将不签署条约。
〖-ZW/正文〗
