〖ZQ/总期〗14097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水灾过后谨防传染病〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦玉国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗传染病预防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年夏季，连降大雨，气候潮湿，既给人们工作生活带来不便，又给各种细菌滋生、传染提供了条件。这里介绍一下大雨大灾之后可能发生的传染病及其防治。
    灭蚊，抗疟疾。疟疾是疟原虫引起的传染病，俗称“打摆子”，临床上以间歇性寒颤、高热、出汗和脾肿大、贫血等为特征。疟疾的主要传播媒介是蚊子，目前的主要疟区为江汉平原，尤以雨水泛滥的夏秋两季为多。预防措施是避免蚊子叮咬，消灭幼蚊的滋生场所，室内定期喷洒灭蚊剂。
    注意卫生，抵御痢疾。痢疾是一种肠道传染病，因致病菌污染食物、饮水和手而使人感染。预防方法：养成饭前便后洗手等卫生习惯，不吃生冷不洁食物，碗筷定期蒸煮消毒，平时多吃点大蒜、醋类调味品，增强抗菌能力。
    皮肤破损，当心钩体病。钩体病是通过暴露部件的皮肤进入人体而获得感染的人畜共患病。传播途径是：鼠和猪的带菌尿液污染的水和土壤，吃了被鼠、猪的带菌尿液污染的食品，喝了带菌的水，轻者似感冒，仅表现轻微的发热；重者起病急骤、高热、畏寒、头痛、全身酸痛、表浅淋巴肿大等。预防方法：在流行区和流行季节，禁止在疫水中游泳、捕鱼，尽量少涉水。与疫水接触的人员尽量穿长统靴和戴胶皮手套，并防止皮肤破损。对动物加强管理检疫工作，及时灭鼠，对病人的排泄物进行消毒。
    少浸水，防皮炎。这种病主要是在雨水较多的夏季，犹以6、7、8月患者增多。主要发病原因是长时间的浸水。症状为指趾间隙及其连接指侧皮肤肿胀，呈乳白色起皱，显示浸渍现象。防护治疗方法：注意干燥，下水工作时应注意穿上隔水衣裤鞋等，及时擦干皮肤，涂抹干燥粉，如痱子粉等。下水之前将皮肤涂上油剂，如凡士林等，出水工作后用3％食盐水浸泡片刻，让其自行干燥，一天泡两次，再涂擦抗菌药膏。
〖-ZW/正文〗
