〖ZQ/总期〗14097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗业余时间忙“充电”周末争先上课堂〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军机关双休日学习蔚然成风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄孝虎司彦文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗贯彻江主席重要指示深入持久地抓好学习〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双休日活动/讲学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄孝虎、记者司彦文报道：8月3日，星期六。北京下着淅淅沥沥的小雨。海军政治部大会议室里，包括二级部长在内的海政机关近百名干部，正在观看国务院港澳办领导同志“关于香港当前形势和今后发展问题”的报告录像，前后两个多小时，个个兴致盎然。
    每逢星期六，海军机关就像一个大课堂。从海军首长、各大部领导到机关干部和往日一样上午8点准时到办公楼，所不同的是，他们放下工作，拿起书本。去年实行双休日制度后，海军于10月在上海召开双休日活动座谈会，专题研究和部署如何从海军部队的实际出发，引导部队高质量地过好双休日。海军机关率先垂范，每星期六安排半天时间组织大家学习，海军首长、各大部领导和二级部长们带头参加，并登台讲课。
    学习理论，学习军事，学习高科技知识。海后机关干部人手一册《市场经济理论》；在读书的同时，还组织了14次报告会。海政机关举办了“海峡两岸局势”、“香港回归”、“海战法”等讲座。海军司令部根据军事斗争需要，在学习中组织讲解海洋法规。海军装备部、修理部紧密结合海军现代化建设的实际，重点学习高科技知识及高新技术在海军的应用。他们还组织机关干部参加了全军装备质量展示和航天博物馆。
    海军机关的双休日学习为各级机关和部队带了好头。每到星期六，各种形式的“讲座”、“报告会”、“育才学校”、“文化补习班”遍布万里海疆，官兵们学习热情日益高涨。领导干部和具有大专以上学历的军官，在读书的同时，主要参加各种知识讲座；没有达到大专学历的干部参加军队院校函授学习；志愿兵参加高中文化补习或中专函授学习；义务兵补习初、高中文化或参加民用技术培训。去年以来，海军部队又有4000多名干部喜获大专以上毕业证书，干部具备大专以上文化的比例达到64％，战士的文化程度也有明显提高。
〖-ZW/正文〗
