〖ZQ/总期〗14097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沿青藏线架设的电话线就像巨大琴盘上的琴弦；记者采访了辛勤作业的护线兵……〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗天路弹琴人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨杨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青藏线写真〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青藏部队事迹/通信部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在荒无人迹的青藏线上跋涉，唯有那沿路的一排电线杆，忠实地伴随着我们。它遇河过河，见山翻山，恰似青藏高原这个巨大琴盘上的一根根琴弦。
    这条线，被称为国防一级通信线，它长达1680杆公里，是我国内地通往西藏唯一的一条有线通信线。穿莽莽戈壁，越巍巍昆仑，翻皑皑唐古拉山，直达西藏首府。在这世界上最高最长的琴弦上，不知弹奏过多少动人的故事！
    高原女兵，令人起敬。当我们在高原上见到女兵时，心里不禁一震：不要说她们还和男兵一样爬电杆、查线路，即使只是生活在这里也需要足够的勇气，缺氧和紫外线对人的损害是连男性都发怵的。更令人敬佩的是，这些年来，她们中不仅没有一个人在高原面前却步，而且还有3人被选为青海省人民代表，3人被评为全国和全军的妇女代表，她所在的连队先后多次立功，是总后勤部树立的基层建设标兵。
    在这根横亘在世界屋脊的琴弦上，最为艰苦的是长年奋战在4000米以上的那群护线兵。孤独、严寒和高原缺氧伴随着他们，风沙雨雪袭击着他们，一次次紧急抢修，一个个不眠之夜，他们用自己年轻的生命，保证了这条线路的安全畅通。
    我们问专业军士段玉平，入伍后最难忘的是什么？他说，最难忘的是当兵第一年。他没想到，培训结束后被分到了只有两个人的大柴旦哨所，当时哨所连个小小的收音机都没有。他和班长两人一个来自南方，一个来自北方，南方的班长不吃面食，北方的他想吃又不会做。这一年，他没吃过一顿面食。
    设在沱沱河的机务站只有20个人，却维护着165公里长的通信线。技师周述平告诉记者，最受不了的是冬天修线，大雪挡路，寒风打脸，车开不动，几十里地，不是往前跑，而是往前挪，上杆作业的时候每个人顶多干5分钟，不然就会冻僵在上面。他伸出手给我看，除了因缺氧引起的指甲凹陷，指头也像锉刀一样粗糙。
    “抢通”是机务站最艰苦最危险的工作，也是护线兵最引为自豪的话题。记者在机务站采访，了解到这样动人的场面：大雪刮断了30多根电杆，赶来抢修的全体机务站人得了雪盲；战士小李正在给电杆培土，突然蚕豆大的雹子密密麻麻往下砸，小李没处躲，双手抱头蹲在地上，任它砸了十分钟；为了找到故障点，一个战士一夜爬了43根杆子，最后晕倒在电杆下……
    在羊八井机务站，副连长王胜虎平静地告诉我，一位因接线连续工作了48个小时的战士，前些日子就累得昏倒在他的怀里；黑河机务站一叫张军志的技师26岁，家里几次发电报让他回去，因为工作太忙一直走不开，可就在两个月前累死在线路上……他们就这样悲壮地弹奏着世界屋脊上的这根琴弦，支撑着千古荒原上一排排高高的国防线杆。
〖-ZW/正文〗
