〖ZQ/总期〗14097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让双休日更加丰富多采〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗志荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗析事明理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗双休日活动/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士们紧紧张张地工作了5天时间，到了双休日，来到菜地里拔拔草、松松土、浇浇水，闻一下泥土的芳香，享受一下逐夫之乐，倒也不失为一种轻松的休息。
    一提到双休日，常听一些基层官兵喊累，到底累在什么地方呢？究其原因，干部们说累，无非是累在组织活动上，每逢双休日，总要变换花样组织活动，以至于把幼儿园抓小鸡、丢手绢等活动都安排上了，仍不能让战士感到满意。那么，战士们说累又累在哪个方面呢？恐怕累就累在不想参加的活动必须参加，想参加的活动又不能参加。当然，我们军人无论干什么都要讲究个组织观念，不能想干什么就干什么。但是到了双休日，除集体组织学习外，娱乐活动大可不必一律搞“统一”，也不必非要让干部们组织不可。连队有排长，有班长，还有众多骨干，依靠他们可以开展丰富多采的活动。比如，爱好写作的排长，可以组织战士们换写墙报、黑板报，或者坐下来读读书，探讨一下写作问题；爱好体育的班长，可以带着战士们到篮球场上洒一身汗水。
    总之，双休日的实行，提出了一个如何打发闲暇时光的新课题。对我们军人来说，只要过得充实、有意义、有兴趣，就是一种很好的休闲。
〖-ZW/正文〗
