〖ZQ/总期〗14097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗随机教育重在抓准时机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙振同〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治教育方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队的思想政治教育主要包括集中教育和经常性思想教育，而随机教育则是经常性思想教育的主要形式。所谓随机教育，就是根据形势、任务和官兵思想的变化，抓住机会，针对一些具体情况和问题，随时随地进行的教育。当前，改革开放的深入和市场经济的发展，使影响官兵思想的因素明显增多，各种现实思想问题的偶发性和随机性大大增强。要想保持部队的思想稳定，必须抓好随机教育。主要注意抓好以下几个方面：
    第一，针对部队所执行的任务，适时进行随机教育。在完成军事训练、施工生产、分散执勤、抢险救灾等任务中，官兵会经常碰到如何对待苦乐、得失等现实问题，只有不失时机地解决好，才能调动大家的积极性和创造性，高标准地做好各项工作。比如，训练紧张，活动量大，会产生怕苦怕累的思想；取得成绩，受到表扬，容易沾沾自喜，麻痹松劲；遇到挫折，碰了钉子，会出现灰心丧气；反复演练老课目，会产生厌烦情绪；协同不好，会互相埋怨；遇到个人问题，容易分散精力等。对这些问题不仅要及时发现，而且要及时做好思想工作，否则就会事过境迁，事倍功半。
    第二，根据工作时节的变化，适时进行随机教育。工作时节主要是指老兵复退、支部改选、骨干调配、新兵补入、入党入团、考学提干、评功评奖、转改专业军士等重要关口。在这些时节里，人们的思想比较活跃。比如，想退伍的退不了，不想走的要安排走，有时就会出现“压铺板”、给干部出难题等现象；新排长当上了支委，老排长当不上，会出现工作难协调的情况；同年兵一个当了班长，一个还是副班长，会出现攀比；新兵下连，原来的新兵成了老兵，会出现以老卖老的现象；考军校的没考上，会感到前途渺茫；立功受奖没有份，会感到工作白干了，等等。只有根据不同工作时节里干部战士的所思所想，把随机教育跟上，才能提高教育的针对性和有效性。
    第三，掌握本单位的思想倾向，适时进行随机教育。每个单位，由于自然环境、内部条件的不同，官兵在某个时期、某一特定环境下反映出的思想倾向亦会有不同的特点。比如，周围都是老百姓住户的单位，可能发生乱拉不正当关系的倾向；担任分散执勤任务的单位，由于文化生活相对单调，可能有购买或传看不健康书刊的倾向；冬季伙食难调剂，可能有到街头小店“撮一顿”的倾向，等等。对这些倾向性的思想问题，只有抓住时机，因势利导，特殊情况特殊对待，才不致于形成气候。
    第四，把握官兵的思想脉搏，适时进行随机教育。官兵的一举一动、一言一行都受其思想支配，其思想变化都有端倪可察，都有征兆可寻，都有规律可循。这就要求我们随时随地弄清官兵在想什么，有什么思想疙瘩，有什么困难需要解决，潜心摸索内在规律，找准每个官兵的思想脉搏。只有因人而异，对症下药，做到一把钥匙开一把锁，才能使教育切中要害，打动心灵。
〖-ZW/正文〗
