〖ZQ/总期〗14097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三名美国人给伊拉克带来急需药品
    三名美国人13日冒着入狱和被罚款的危险把价值8000美元的药品送到巴格达的几所儿童医院，以抗议美国政府阻挠取消对伊拉克的经济制裁。
    这三人均来自总部设在美国芝加哥的“旷野呼声”组织。据悉，由于他们对伊拉克的访问违反了美国政府的禁令，因而有可能被处以12年监禁和100万美元罚款。但他们表示，“使孩子免受痛苦绝不是犯罪。”由于联合国安理会对伊拉克实行经济制裁，伊拉克国内的药品极为紧缺。
    俄军同车臣反政府武装签停火协议
    驻车臣俄联邦军代理司令普利科夫斯基同反政府武装参谋长马斯哈多夫13日晚达成协议：14日12时前车臣全境停火，对立双方的部队脱离接触，交换死者遗体和伤员。
    国际文传电讯社报道，车臣反政府武装已策划了“零点方案”的第二阶段作战行动，是否实施该方案取决于普利科夫斯基同马斯哈多夫的谈判结果。“零点方案”行动是由去年布琼诺夫斯克人质事件的元凶巴萨耶夫指挥的，其第一阶段是围攻格罗兹尼，打击俄联邦军有生力量。
    日首相桥本向“慰安妇”表示道歉
    日本首相桥本龙太郎14日在一封信中对日本在二战期间强迫亚洲妇女充当日军随军妓女（慰安妇）的做法“痛感道义上的责任”，并对受害者表示道歉。日本内阁官房长官木尾山静六14日公布了桥本的这封信。
    信中说：“随军妓女问题是在当时的军方参与下深深损伤众多妇女名誉和尊严的问题。我作为日本国内阁总理大臣，再次对那些曾蒙受无尽的苦难、身心受到难以治愈创伤的所有被迫充当随军妓女的妇女表示由衷的道歉和反省。”
    信中还说：“日本应该在正视过去历史、正确地向后世传授历史的同时，积极地处理好有关损伤女性名誉和尊严，并无缘无故地向妇女实施暴力等诸多问题。”
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
