〖ZQ/总期〗14097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思路一变广厦起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二军医大学解决教职工住房难的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江永红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层后勤难题新解征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队住房改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学规划出土地
    现在的大多数军校营房是在五六十年代建立起来的，一般都占地较广，点多院杂，布局重复，通用性差，营房利用率较低，造成营房资源的很大浪费。
    二医大大1993年初重新制订长远营建规划时，提出了变占地型为功能型的营建规划指导思想，即不是根据学校的地盘来建房，而是根据使用功能和要求来布局设点，科学地配置营房资源，各个建设项目重在通用性，在少占地的前提下尽可能提高使用效率。在这一思想指导下，他们将校直营区规划为校前区、教学科研区、生活区、后勤保障区、住宅发展区，这5个区既相对独立又紧密结合。如此重新组合一番，不仅腾出了大片土地，而且大大提高了营房的使用效率。比如新建的大食堂，可容纳原7个学员食堂的学员就餐，但占地面积比这7个食堂少四分之三，工作人员减少40％，能源消耗降低2.5％，伙食质量却有明显提高。
    着眼未来出“精品”
    二医大地处沿海，过去立足于战备，解放后几十年未搞大的建设，营房的供需矛盾非常突出，需要建设的项目有很多，而营建经费又严重不足。怎么办？他们没有撒胡椒面、搞应急建设，而采取了重点优先、宁缺勿滥的方针。暂时无钱建设的项目干脆不建，必须保证建一个是一个，建一个成一个。比如附属长海医院1989年建成的病房大楼，至今在全国仍然处于领先水平。1992年建成的学员大食堂，当年荣获上海市建筑质量最高奖――白玉兰奖，该食堂在规模、结构、功能上处于全国领先水平，迄今已有150多个军队和地方院校前来参观学习。
    巧妙经营土变金
    二医大党委认为，军校现有的土地资源是有限的，但它又是无限的。只使用不经营，终究是几亩“死地”。如果善于经营，有些泥土地也能开发出巨大的潜力。在总后党委的领导下，二医大积极开发土地资源，参与市场竞争，有力地弥补了营房经费的不足。他们一方面大力开发现有闲置房地产，拿出35亩闲置边角地与地方合作建房，共换回12.5万平方米的营房。校直通过以地换房，一下子就使干部住房全部达标，附属长征医院通过以地换房，建志了自筹资金要50年才能建成的东亚最大的最先进的急救病房大楼。
〖-ZW/正文〗
