〖ZQ/总期〗14097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某边防团切实改革训练内容组训形式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗边防执勤能力明显提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅维军张林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革/组训形式〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 傅维军、特约记者张林报道：8月4日晚上，著名大风口阿拉山口边防连驻地山风大作，突然响起了警报声，正在熟睡的战士猛然跃起，持枪飞身抢占阵地，将“偷袭者”团团围住。某边防团团长杨春汉告诉记者，边防训练中新增的防偷袭演练，提高了分队快速反应能力和自卫能力，。这个边防团3年来坚持边防训练改革，取得73项成果，受到总参有关部门的充分肯定。
    为提高边防部队现代条件下作战能力，这个边防团的领导长期蹲在边防一线搞训练改革，摸索出一整套行之有效的边防训练内容和方法。
    ――训练内容由原来的41个课目变为61个课目，增加了现代高技术兵器在边防的应用以及军事心理、边境新法规等内容，新设了边防勤务综合演练等课目。
    ――组训方式由合训变为分训，由加队集中训练变为训练、执勤人员定期互换，保证训练落实。
    ――训练时间由以天为计时单位变为以小时为计时单位，明确了一、二年度兵的时间，有助于按边防部队实际科学安排训练，增强了训练针对性。
〖-ZW/正文〗
