〖ZQ/总期〗14097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我喜欢别人叫我“鱼”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记奥运会游泳两枚奖牌获得者单莺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梅忠堂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育我军奥运健儿风采录〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    8月9日上午，记者在京西宾馆初识刚从亚特兰大归来的单莺。刚起床的她一边啃着从“体育官儿”陈招娣那里“搜”来的面包，一边侃侃而谈，平静的言语中道出了她的志向和成熟。
    结缘碧池，单莺倒真有几分偶然。1983年，年仅5岁半的小单莺在学前班被体育老师挑去学游泳。谁知这一游竟一发而不可收。先是进区少体校，接着进了杭州市少体校游泳队。1990年，小单莺在浙江省第11届迎春杯游泳比赛中获得第一名。这年8月，广州军区游泳队把她招进军营，12岁的小单莺成了队里年龄最小的队员。靠着勤奋，靠着周哲文教练的悉心指导，单莺的技能和素质迅速提高，从1991年起，多次在全军游泳比赛、全国游泳冠军赛和世界短池游泳锦标赛等重大比赛中披金戴银。1994年广岛亚运会上，她一举夺得三金，成为“五朵金花”退役后中国泳坛上生机勃勃的新生代中的一员。
    2
    看着单莺桌上那两块来之不易的奥运奖牌，令人羡慕，也更令人感慨。单莺获得的每一块奖牌后面都有许多动人的故事，都印记着她的勤奋、执著和自信。
    单莺的父亲单志发在电话上告诉记者：“这孩子从小就很倔强，不肯服输，有股子韧劲。”他说，只要有训练课，无论刮风下雨，严寒酷暑，单莺从不耽搁。有一次，她发烧到39℃，我们都劝她别去训练了，可倔强的单莺还是让妈妈陪着到了游泳池。说到这里，单志发激动不已。“单莺的童年是在边读书边训练的紧张生活中度过的，这孩子没有像其他孩子一样，享受到童年的美好时光。”话语间既流露出父亲的一份歉疚，更有无尽的欣慰和自豪。
    在广州军区游泳队，单莺接受了更为严格的军事化管理。“游泳池――食堂――宿舍”三点一线式的训练生活日复一日，年复一年，寂寞，枯燥，单调。
    岁月磨砺，霜刃初成。正是这种清苦而充实，紧张而淡雅的训练生活使单莺磨练了韧性，实现了一次次自我超越。成功之花，当人们了解了她所付出的那份艰辛时，就会更惊慕她的绚丽多姿。
    3
    小苗的成长需要阳光、土壤和精心的栽培。在单莺的成长经历中，父母是她的第一缕阳光。单莺参加比赛，哪怕是一次小小的测验，父亲也认真记下来。碰上直播的比赛，他一定要录下来，等女儿一回家，一家三口就做起“事后诸葛”来。奥运烽火点燃，女儿在赛场拼搏，父母在电视旁也把心提到了嗓子眼。100米自由泳意外失手，女儿打电话回家，父亲一面帮她分析失败原因，一面给女儿打气，鼓励她继续努力，游好下面的比赛。
    当然，对她的进步起到决定作用的还是部队。采访中，单莺多次提到自己的“家”――广州军区游泳队和恩师周哲文教练。正是由于游泳队的严格管理和周教练的科学施训，使她不仅在技术上日臻完善，而且在意志品质上愈发顽强，遇挫不馁。
    奥运会开赛第一天，单莺就在女子100米自由泳预赛中失利。排名世界第一的选手惨遭淘汰，这对自尊心极强的单莺意味着什么？失意、痛苦、懊恼……一切都在情理之中。记者问她，当时你哭了吗？“我干嘛哭啊！”单莺激动地说：“我是不会因为失败而流泪的。”
    单莺没有在惋惜中消沉，而是迅速调整情绪，走出阴影，在后来进行的女子4×100米自由泳接力和4×100米混合泳接力赛中，同队友一道连创佳绩，先后夺得一枚银牌和一枚铜牌。
    4
    有人说，体育是生命的动力，是天神的欢娱，体育带给人类以力量和超越的自信；也有人说，体育是残酷的，数载风霜磨练只展示于短暂的一瞬。成功的辉煌、意外的收获抑或令人惋惜的挫折都是对每一位参与者的残酷考验。然而，这就是体育的魅力。只有那种不因失败而气馁，永远追求成功的人才能真正感受到这种魅力。单莺没有在失败的漩涡中沉溺，而是于挫折中决然奋起，最终在碧池中唱响了一曲游向胜利的歌。
    谈及未来，单莺毫不犹豫地表示：“我还会继续游下去的，我相信自己！”末了，她又悄悄告诉记者：“队友们给我起了个绰号，叫做‘鱼’，我挺喜欢的。”
    这也许是一种期盼，盼单莺真的像鱼一样自由地在碧池中畅游，游出一片新天地，游向世界比赛领奖台的最高层。
    图为单莺在比赛中。
〖-ZW/正文〗
