〖ZQ/总期〗14097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗医疗科技信息一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨民青/颜培华/王其华/周风仪/姚大力〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗医疗科技信息一束〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新型光化学消毒搪瓷器皿问世
    本报讯 杨民青、颜培华报道：一种可自动消毒的新型光化学杀菌器皿，最近由沈阳军区后勤部卫生防疫队研制成功。这种搪瓷器皿不仅适合野外饮水、用餐，同时也适合于家庭、宾馆、饭店等公共场所使用，在沈阳军区野战部队试用后，受到官兵欢迎。
    骨科主任夏中大研制出骨炎拔毒膏
    本报讯 王其华、特约记者周风仪报道：由武警湖北总队医院中医骨科主任夏中大主持的骨炎拔毒膏治疗骨髓炎临床与试验日前在武汉通过鉴定。这项科研成果是夏中大经过20多年艰苦探索，反复试验研制而成，经过对上千名患者临床与试验研究，治愈率达97.2％。
    281医院治疗急性肾炎有新方法
    本报讯 姚大力报道：北京军区281医院肾脏病科采用中西医结合的方法治疗肾小球疾病取得明显效果。他们通过对3000例患者的病案进行系统研究，研制出“肾炎1、2、3号片”、“济生肾气片”、“健肾宝”等中药制剂，对急性肾炎的治愈率达87.5％。
〖-ZW/正文〗
