〖ZQ/总期〗14097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第三十届国际地质大会在京闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗人民日报发表社论祝贺会议圆满成功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新宇/雷利民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国际地质大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月14日讯 记者新宇、雷利民报道：为期11天的第30届国际地质大会今天在京降下帷幕。
    大会秘书长张宏仁做总结报告说，共有来自100多个国家和地区的近7000名地迩工作者出席本届大会。大会收到论文摘要8310篇，有2186篇论文在会上作了展讲。会议各项学术活动密切围绕主题――大陆地质问题进行，在大陆地质构造、能源矿产、环境保护、灾害防治等广阔的领域开展了热烈讨论，取得了圆满成功。
    大会主席、中国地矿部部长宋瑞祥在闭幕词中说，本次国际地质大会是二十世纪的最后一次盛会，受到中国政府的高度重视。与会代表共同总结了二十世纪地球科学的成就，探讨了二十一世纪地球科学面临的若干重大问题，取得了丰硕成果。大会必将对未来世界地球科学的发展和人类社会的文明与进步产生深远影响。他希望全世界的地球科学工作者，为地球科学的繁荣与发展，为人类的文明与进步，携手合作，探索追求，共同迈向光明的示来。
    经申请，会议通过决定，第31届国际地质大会将于2000年在巴西里约热内卢召开。
    据新华社北京8月14日 明日出版的《人民日报》发表题为“共建美好家园”的社论，祝贺第三十届国际地质大会胜利闭幕。
    社论指出，这是世纪之交的一次地学盛会。来自世界110多个国家和地区的近7000名地质学家和地质工作者，聚集北京，回顾总结二十世纪地球科学的重大成就和贡献，探讨二十一世纪地球科学的热点和发展方向，确定地球科学在人类社会可持续发展中的历史责任，共商地球科学的发展战略，构建现代地球科学的基本框架。可以说，这次大会开创了地球科学发展的新纪元，是地球科学发展史上的一个重要里程碑。
    社论指出，第三十届国际地质大会在北京召开，对繁荣我国地学事业，实施科教兴国战略和可持续发展战略必将产生巨大的推动力，唤起更多的人来关心资源、环境问题。
    社论最后说，我们相信，在全世界地学工作者的共同努力下，一定能找到一条人类与自然协调共荣的可持续发展之路，地球这个蓝色的星球将会更加生机勃勃，人类的家园将会更加美好！
〖-ZW/正文〗
