〖ZQ/总期〗14097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻灾区部队全力以赴抗洪抢险〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗受到党中央国务院中央军委和灾区人民群众高度赞扬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑群〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军各级党委、领导对抗洪救灾工作高度重视，部队准备充分、行动迅速。三总部就认真贯彻江泽民总书记关于做好防汛抗工作的重要指示，及时下发通知，要求把参加抗洪救灾工作为一项紧迫的政治任务来完成。各大单位也结合实际提出了要求。南京、广州、成都、兰州军区专门召开会议分析汛情，部署抢险救工作。沈阳、北京、济南军区和海军、空军、第二炮兵、国防科工委、武警部队等单位对驻灾区部队抗洪救灾提出明确要求。驻沿江、沿河、沿湖等防汛重点地区的部队，都成立了抗洪抢险指挥机构，指定了应急分队。湖南、湖北、广西灾情发生后，广州军区先后出动官兵13.5万多人次奔赴灾区，护堤护坝，抢救遇险 群众。浙江、安徽、江西大部分地区遭受暴雨袭击，南京军区紧急组织3.6科名官兵投入抢险，堵住江河、水库堤坝决口百余处。贵州、四川部分地区发生特大洪灾，成都军区出动官兵6.5万余人、组织民兵预备役人员100万余人，在10多个地区投入抢险。8月上旬，河北大部分地区发生严重洪灾，北京军区连夜发出指示，组织某集团军全力投入抢险。空军航空兵和陆航部队昼夜待命，在恶劣气象条件下，紧急出动飞机，侦察灾情，空运空投救灾物资，保障党政军领导组织指挥抢险。总参、总政总后驻灾区部队、院校迅速出动，投入抗洪抢险。武警驻灾区部队共投入16万人次参加救灾斗争，转移受灾群众近10万人。
    在抗洪抢险中，有200多名官兵光荣负伤。总参装甲兵指挥学院副处长张金垠、兰州军区后勤某分部副参谋长刘殿元、武警鄂州支队参谋长吉宏善等9名官兵英勇献身，用鲜血和生命谱写了人民军队爱人民的抗洪壮歌。驻广西柳州某部，有10多个单位遭洪水袭击，他们坚持把国家和人民的利益放在第一位，全力投入驻地的抗洪抢险。在参加抗洪救灾的部队中，有4300多名干部战士家中受灾，他们舍小家顾大家，表现了高茺的奉献精神。截至目前，部队共为灾区抢收抢种庄稼100多万亩，修建房屋4万多间；派出医疗队160多批次，为群众看病治病20余万人次；向灾区捐款400多万元，捐赠衣物、粮食、药品等物资价值1000多万元。
〖-ZW/正文〗
