〖ZQ/总期〗14097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不断强化机关服务意识〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈空部队增强思想政治教育创造性的探索之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张农科/董长军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想教育方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    困扰基层开展经常性思想教育的一个突出问题是教材少、乱、杂。搞教育时，最让指导员们挠的就是没教材、缺资料，或“锣齐鼓不齐”，无奈只好“因陋就简”了事，直接影响了教育质量和效果。沈空政治机关着眼于指导员组织连队经常性思想政治教育的需要，针对干部战士在工作、生活中经常遇到的问题，汇集了30多个在教育中重复频率比较高的课题，总结归纳出60多种思想教育的方式方法，编写了《生命中有一段当兵的历史》、《话说历史上的今天》和《思想教育技法与运用》等4本题库式教材，每个题都有讲课提纲、教学法提示和相关的备课资料。沈空政治部将教材印发全区政治干部入手一套，成为他们组织实施经常性思想教育的“得力助手”。
    为配合在全区开展的“认识军营优势，珍惜当兵历史”教育，沈空政治部组织专门力量收集在军营锻炼成长以及退伍后在地方改革大潮中大显身手的人和事，精心拍摄了5集电视系列教育片《生命中有一段当兵的历史》。下发部队后，在基层引起了强烈的反响。该片有3集被中央电视台播出，其中一集在1993年的全国电视专题片评比中，获得了军队唯一的一等奖。
    在服务中引导，是沈空题库式系列教材的一大特点。《士兵道德培养初探》一书，就是结合全军开展的道德培育工作，经过一年多的调查研究，获得了上万个统计分析数据和50个单位、个人的典型事例，通过系统分析，写出10个专题调查报告，编写出10个方面的教育材料，研究出了包括6种手段和30种方法的道德培育路子垢基础上形成的。之后，又在航空兵某师试用了一年，组织有机关、部队、政治学院教授三方面人员参加的研讨会，进行考察论证，并在全区推广的同时，又编写出了《士兵道德培育再探》一书。
    在提供服务指导中，沈空政治部的同志充分发挥创造的智慧，所编教材努力打破空泛说教的模式，既说理，又教方法，便于基层政治干部的操作，使官兵接受起来入耳入脑，达到事半功倍之效。纵观他们为基层编写出版的所有题库式教材，均是说理的部分条理清晰，深入浅出；讲事的部分不回避官兵关心的新情况和新问题，具有较强的针对性。如《士兵纪律养成初探》一书的“纪律教育”一章，就包括“纪律与市场经济――答现在讲纪律是不是合时宜”、“纪律与高技术战争――答高技术战争对纪律的要求是降低了还是更高了”、“纪律与个人发展――答讲纪律会不会影响个人的成长进步”、“纪律与战友情谊――答严格纪律是不是对战士缺乏感情”、“纪律与三大民主――答严格纪律性是不是妨碍发扬民主”等。
    题库式系列教材推出后，他们注意抓好应用。沈空先是以师旅团为单位，组织政治干部围绕制定教育计划、编写讲课提纲、提高语言表达能力等，开展基本功训练，他们还围绕一个时期的经常性思想教育课题，组织有教学经验的同志编写教学提示，有许多单位的领导干部到部队为指导员作示范讲课，面对面对教，手把手地带。通过不懈努力，基层政治干部队伍的素质明显提高，实施经常性思想教育的能力有了明显长进。
〖-ZW/正文〗
