〖ZQ/总期〗14097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从细微处入手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区某工兵团党委狠抓工作落实纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈东徐朝雁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，记者到驻守在太行山脚下的济南军区某工兵团采访，记录下该团从细微之处入手，狠抓工作落实的几件小事。
    “编外分队”
    走进营院大门，记者看到一支统一着装的非军人队伍，他们集合、整队、带队、出示证件通过营门，像建制连队似的，细打听，才知道这是被誉为“编外分队”的民工建筑队。
    团政委周和平介绍说，工兵团修建任务很重，外来民工多，营院管理一度出现过混乱。为改变这种状况，他们建立起严密的管理网络，按照随军家属、民工建筑队、临时来队人员分类，由保卫部门审查，发放有效证件，凭证件出入营院。
    几年来，营院大门每天出入的地方人员不下五六百人次，秩序井然，没有发生一起案件一事故，一般物资也没有丢失过。
    特制垃圾盒
    在营区道路两旁、办公室、宿舍的门前，每隔几米就有一个用钢筋支起来的、用空罐头瓶制作的垃圾盒。别小瞧这小垃圾盒，它使营院痰迹、烟头、果皮绝迹。
    加强营区卫生设施建设，是团领导在工作实践中想到的。一天，参谋长詹习文检查落实卫生保持情况，正巧碰上机关战士小张在办公室吐痰。小张在承认错误的同时，说出了这样一句话：“偌大的公共场所连痰盂或垃圾箱都没有，总不能让人不吐痰吧？”参谋长觉得小张的话有道理，但哪儿来那么多资金？他来到团修理所的电焊车间，经过仔细琢磨，制作出这种简易垃圾箱。
    木马穿“衣裳”
    新鲜事：该团训练场上的训练器材全部穿上了合身的“衣服”。记者听说后，决定探究虚实。到器械训练场一看，木马、单双杠“穿戴整齐”，再到障碍场转转，只见高板墙、独木桥等“衣着整齐”。
    木马穿“衣裳”，起源于一次巧遇。年初开训后的一天，特务连按照训练计划进行木以训练，担任值班的一排长将连队带到器械场准备跳木马，谁知马背护皮已经开了花，护木曝晒裂开了口子，支腿已被雨水淋得生锈无法调整，致命全连木马训练不得不改成单双杠训练，但单双杠同样遭此厄运。一排长又气又急，斗胆“闯”进团长袁德卫的办公室反映情况。袁团长随即赶到器械训练场，双手抚摸木马深感愧疚。他想，枪、炮能穿枪衣、炮衣，训练器材若穿上衣裳，不仅可以延长使用寿命，而且可以增强官兵管装受装节约经费的意识。于是，团里用加厚塑料布给木马做了“衣裳”，试用效果比较理想，其它训练器械的“衣裳”也相继应运而生。
    标牌“上树”
    副团长吴延强上任伊始，正赶上一年一度的植树节，碰到的第一个难题就是办公室门前的一个树坑，连续5年植树都是挑选最好的树苗，结果却没有一棵成活。
    吴副团长非要弄个水落石出不可。他亲自挖树坑，挖到两米深左右，握镐的双手突然被震得麻木，原来是一块大石板横卧下面。“怪不得年年栽树，年年不见绿，说到底，还是栽树人缺乏责任心。”找到症结后，副团长找到营房部门的同志商量对策，决定在每棵树上都挂个标牌，写明栽树、管树人的姓名等。标牌“上树”后，增强了大家的责任心，很多人主动返工，树苗成活率大大提高。
〖-ZW/正文〗
