〖ZQ/总期〗14097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新成果新技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宏奎敬瑞香程宏霍修民李梅芳谢共成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康新成果新技术〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨万富王永录论文获奖
    兰州军区临夏医疗所门诊部主任杨万富、军医王永录通过对回、藏、土等5个民族1212例胃脘痛患者长达6年的分析研究，撰写了医学论文《五种民族胃脘痛证型与幽门螺杆菌感染相关性分析》，解决了临夏地区消化道肿瘤长期防治无策的问题，近日被评为军队科技进步奖。（王宏奎、敬瑞香）
    新法医治股骨颈骨折
    武警山东省总队医院经10余年研究，采用带血管蒂髂骨移植术治疗股骨颈骨折，血运好，愈合时间快，克服了过去容易引起的股骨头无菌坏死等并发症，荣获部队科技进步奖。 （程 宏、霍修民）
    椎间盘突出症治疗有新招
    467医院主治医师杨志泉运用自创的椎间盘边缘间隙内定位注射及神经调节治疗的“双向”治疗方法，为来自全国1.8万余名患者进行了诊治，治愈率达97％，深受患者的好评。  （李梅芳、谢共成）
〖-ZW/正文〗
