〖ZQ/总期〗14097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重现历史警示国人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――日本几名中学生举办《七三一部队展》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗橐薄-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗日本政治/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    距东京50公里的土奇玉县春日部市历史上曾是日本著名的白鼠产地。不久前，记者在该市采访《731部队展》时了解到了一件鲜为人知的历史事实：在本世纪40年代，侵华日军曾用这里农户饲养的白鼠繁殖细菌，残害了无数无辜的中国百姓。
    发起举办《731部队展》的是春日部市庄河高中的几名中学生。他们从史料中得知当地饲养白鼠与侵华日军731部队进行细菌战有关后，决定将这段触目惊心的历史挖掘出来，让人们认清日本在侵华战争中的罪恶。
    在《731部队展》上，记者看到当年农民饲养白鼠用的鼠箱。这个长约50厘米的长方形鼠箱可放养一只雄鼠和5只雌鼠，20天后繁殖出近百只小白鼠。当年，日军正是利用在这种鼠箱中长大的白鼠培养带有鼠疫杆菌的跳蚤，并用这些跳蚤制成细菌弹。
    据了解，在战争期间，土奇玉县约有6000多农户饲养白鼠，白鼠饲养量占日本总饲养量的百分之七十以上。1940年前后，日军开始征购白鼠从事细菌战研究，1943年以后，日军对白鼠的需求不断增加，曾提出一个“增产白鼠300万只的作战计划”，并把土奇玉县春日部市一带作为白鼠增产基地。此后，大批白鼠从这里被运往中国东北地区。
    《731部队展》展出了当年731部队研制的“宇治式细菌炸弹模型”以及中国百姓死于鼠疫的图片和文字介绍等史料。1946年夏，731部队从哈尔滨平房地区撤退时放出的带有鼠疫杆菌的白鼠使鼠疫在邻近的3个村庄蔓延，造成130余人死亡。前来参观的中小学生无不为之震惊。
    庄河高中地理历史部部长、17岁的高中生藤谷元文在介绍情况时说，从1994年10月到1995年7月，他们地理历史部的几名学生走访了1000多家农户，了解了大量有关白鼠饲养的情况，那些曾饲养过白鼠的农户几乎都不知道这些白鼠曾被731部队用于研制细菌武器。这使他们感到更有责任把日本作为加害者的历史告知更多的人。
    藤谷元文等人的行动得到了一些有正义感的人们的支持。一位原日军毒气部队士兵把当年部队的组织情况及毒气的种类写信告诉他们，鼓励他们把这项有意义的社会调查搞下去。但是，他们的行动也受到了一部分人的阻挠，右翼分子还发来了恐吓信。
    从事乡土历史研究的庄河高中教师远藤光司，长期以来一直指导着学生对当地饲养白鼠的历史进行调查。他在接受记者采访时说，战后50年，日本普通国民一提起战争，首先想到的是“东京大空袭”等战争造成的惨状，而对日本当年作为侵略者给亚洲各国带来巨大灾难的加害一面的认识却远远不够。学生们举办展览是为了让每位普通的日本国民都能够正视日本的过去。
    新华社记者 橐
    （新华社东京8月13日电）
〖-ZW/正文〗
