〖ZQ/总期〗14097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一位富有的个体户为了能将其在某团一连股役的儿子调走；提出用两万元帮助部队修缮营房，没想到这个要求被拒绝；由此他感叹――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗部队的作风确实过硬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶明文/张宝军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗廉政建设/军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄兴是今年初从沈阳市入伍的。入伍后，他曾在信中给家人流露过“因部队驻在偏远山沟，不想在这儿干了”的念头，他父亲也担心儿子在部队受苦受累，便想把他调走。新兵下连后不久，黄兴的父亲就来到部队，找到部队领导说了自己的想法。连队干部告诉他，上级有规定，新战士不允许调动。他以为这是故意“卖关子”，心想，什么文件规定、上级精神，这点事只要肯出钱就能办成。于是，他又找到团领导，暗示只要答应放黄兴走，一定会有“好处”。团长程铁军、政委陈绍学给他讲有关规定，并向他讲解“孩子在部队吃点苦很有好处”的道理，希望他能打消念头。他不但没听，反而更加以为这是在给他“点步”。当他得知团队新建的一幢营房需要进一步修缮时，便找到团里几名主要领导，当即摆出条件：只要团里放黄兴走，他愿意为团队出资2万元修缮营房。
    2万元，对于经费不太宽裕的团队来说，的确是个诱人的数字。但团党委“一班人”保持了清醒的头脑：部队有规定，新战士不得调动。我们绝不能被金钱所迷惑，拿原则做交易，损害部队的形象！于是，他们当即回绝了他的要求，并告诉他，部队不兴这个，即使你拿再多的钱，我们也绝不会干这种事。
    看到团领导斩钉截铁的态度，黄福有才真正感觉到这事没有丝毫的商量余地。他也由不理解逐渐变得敬佩起来，他想：有这么好的风气，儿子在这儿干，肯定没错。他激动地对团领导说：“我经历了不少世面，还没有遇到过部队这么硬气的人，我心里确实佩服，请领导放心，我儿子不调了，我一定多鼓励他在部队好好干，相信在你们的领导下，他一定会锻炼成才的！”
〖-ZW/正文〗
