〖ZQ/总期〗14097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建设高素质干部队伍的首要环节〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈认真贯彻江主席关于讲学习的重要指示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚柏林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究认真学习贯彻江泽民同志纪念“七一”重要讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部队伍建设/讲政治/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    最近几年，军委江泽民主席几乎逢会必讲学习。在今年纪念“七一”的重要讲话中，谈到建设高素质干部队伍时，他进一步强调指出：“必须在干部中首先是各级领导干部中，开展深入持久的学习”。为把江主席的这一重要指示落到实处，总政治部最近召开驻京部队加强高中级干部学习座谈会，对全军干部特别是高中级干部的学习作了动员、部署。为帮助大家深入学习领会江主席的指示精神，在全军特别是高中级干部中形成浓厚的学习空气，我们从今天起，在理论版连续发表六篇“谈认真贯彻江主席关于讲学习的重要指示”的系列文章，供同志们在学习中参阅。
    20世纪即将过去，21世纪正向我们走来。
    值此世纪之交，把一个什么样的中国带入21世纪，是当代中国共产党人不能不认真思索、考虑的重大问题。反思既往，通古鉴今，使我们更深切地体会到邓小平同志下述论断的重要含义――“中国的事情能不能办好，社会主义和改革开放能不能坚持，经济能不能快一点发展起来，国家能不能长治久安，从一定意义上说，关键在人”，亦即取决于我们必须有一支能坚决贯彻执行党的基本理论和基本路线的高素质的干部队伍，“真正关系到大局的是这个事”。正因为如此，江泽民同志在今年纪念“七一”的重要讲话中，把努力建设高素质干部队伍作为“一项刻不容缓的重大任务”提到全党的面前，并号召，“必须在干部中首先是各级领导干部中，开展深入持久的学习”，“学理论、学历史，学经济、学科技，学管理、学法律，学习一切需要学习的东西，努力打好为党和人民的事业建功立业的思想根底和知识功底”。这一重要思想立意高远，意义重大。
    领导者的素质，关系着领导工作的成败和我们整个事业的兴衰。历史唯物主义告诉我们，素质，是一个人品德、学识、能力、情操、风度等诸要素的总和。人非生而知之，其素质的获得和提高，主要来自于后天的实践和学习。古今中外，任何称职的、卓越的领导者，他们所作出的建树都是同勤于学习，具有丰富的知识分不开的。知识，是人们实践经验的总结，是人类智慧的结晶。读书学习，会使人头脑聪明，心胸开阔，道德高尚，事业有成，可以从根本上提高人的素质，使人得到全面发展，进入更高的文化层次和更高的精神境界。无产阶级的革命导师和领袖马克思、恩格斯、列宁、毛泽东都堪称是学习的典范，正如列宁所说：要理智地、自觉地、有效地投身于革命，就必须学习。在我们党几十年积累的丰富经验中，最重要的一条，就是坚持马克思主义基本原理同中国具体实际相结合，坚定不移地走自己的路，根据各个时期党所面临的形势和任务的需要，刻苦学习，不断进行新的创业。在土地革命和抗日战争那样艰苦的条件下，我们党和毛泽东同志不仅注重在实践中培养锻炼干部，而且创办了红军大学和抗日军政大学，培养了大批优秀干部。毛泽东同志曾指出，指导一个伟大革命运动的政党，如果没有革命理论，没有历史知识，没有对实际运动的深刻了解，要取得胜利是不可能的。进入新的历史时期，在中央决定把全党工作重点转移到社会主义现代化建设上来的时候，邓小平同志就明确提出：“全党必须再重新进行一次学习。”他反复强调新时期加强学习的重要性，语重心长地指出，在不断出现的新问题面前，我们党总是要学，我们共产党人总是要学，我们中国人民总是要学。谁也不能甘于落后，落后就不能生存。党的各级干部，首先是领导干部，在繁忙的工作中，仍然要有一定的时间学习，以加强我们工作中的原则性、系统性、预见性和创造性。江泽民同志担任总书记以来，十分重视干部的学习问题，几乎逢会必讲，反复地强调、倡导，他号召：我们的各级干部，都要以强烈的革命事业心和责任感，学习、学习、再学习，希望全党从领导干部做起，来一个脚踏实地、讲求实效的学习竞赛，看谁学得更多一点，更好一点，收获更大一点。正是因为我们党有坚持学习的优良传统，善于根据形势和任务的变化，不断推进和深化马克思主义基本原理同中国具体实际相结合，我们党才能战胜艰难曲折，由小到大，由弱到强，由幼稚走向成熟，团结带领广大人民群众，在不同历史时期，坚定地走符合中国实际的革命和建设道路，不断开创新的局面，从胜利走向新的胜利。
    今后15年，是我国改革开放和社会主义现代化建设承前启后、继往开来的重要时期。把一个经济持续发展、社会全面进步、充满生机和希望的中国带入21世纪，实现国家的富强、民族的振兴和社会的长治久安，对我们党的各级干部的理论水平、政策水平、知识水平、工作水平，都提出了新的更高的要求。我们不熟悉、不懂得的东西很多，迫切需要加强学习，努力掌握新的知识，不断增长新的本领。特别要看到，在国际格局深刻变动和我国经济体制根本转变的历史条件下，在十多亿人口的大国推进社会主义现代化建设，是一项既充满希望又非常艰巨的开创性事业。领导干部素质的高低，在很大程度上决定着党的执政水平和领导水平的高低，决定着国家、民族的兴衰和建设有中国特色社会主义事业的成败。我们必须努力工作，同时也必须努力学习。这是在复杂形势下保持政治上的清醒和坚定的迫切需要，是推进军队现代化建设的迫切需要，也是新形势下拒腐防变的迫切需要。如果不加强学习，没有科学理论的武装和对各种新知识的掌握，“以其昏昏，使人昭昭”，中国就不可能有现代化的前途，我们就不可能实现中华民族的真正腾飞。
    时下，众多的干部特别是领导干部面对新的形势和新的任务，在学习上还是自觉刻苦的，取得了可喜的成绩。但需要指出的是，在一些地方、部门和一部分干部中，也确实存在着学习自觉性不高、学习空气不浓的情况，有些同志还存在这样或那样的一些模糊认识，影响学习的深入，也影响干部队伍首先是领导干部基本素质的提高。比如，有的同志认为，“现在当领导，工作和应酬从早忙到晚，根本坐不住，哪有时间学习？”领导工作忙，这是事实。但学习和工作并非是矛盾的，从某种意义上说，领导干部学习也是工作。现实生活中，那些善于学习，挤时间学习的干部，往往政治、业务素质高，工作得心应手。“磨刀不误砍柴工”，学习只会提高领导者的工作质量与效能。况且，我们有的同志决非忙到连看书学习的时间都没有。鲁迅先生有句名言：“时间是海绵里的水，只要挤，总是有的”。现在实行双休日，一年有一百多天休息时间，开掘和利用好这一笔时间资源，学习的时间就有了保障。现在的问题是，我们不少领导同志应酬过多，迎来送往，陪吃陪游，把宝贵的时间都白白浪费掉了。以招待吃饭为例，不仅要吃要喝，还要“卡拉OK”一番，这样一餐饭要花数小时。对于这类应酬，有的人苦于应付，有的则乐此不疲。如果把这类应酬活动简化一点，学习的时间不就可以增加一点了吗？学习是一项艰苦的事情。“应知学问难，在乎点滴勤”。毛泽东同志在领导中国革命的伟大实践中，“终生书为伴，勤读不松懈”，即使在戎马倥偬、战火纷飞的年代，他也总是利用行军、休整的间隙读书学习，写下了一篇又一篇光辉著作，教育和影响了一代又一代革命者，指引中国革命取得了胜利。我们现在的学习条件比过去战争年代不知要好多少倍，关键是要学习老一辈革命家的那种“挤”与“钻”的精神，养成自学的习惯，坚持见缝插针，科学解决工学矛盾，善于挤时间，少搞一点“卡拉OK”，少搞一点迎来送往的应酬活动，学习的时间就会积少成多，学到的知识也会积少成多，自己才能成为适应时代发展、符合党的要求的高素质的干部。
    有的同志觉得，自己“知识不多有文凭，水平不高能对付”，似乎不学习也照样能干工作。这种认识也是十分片面的。现在的领导干部都有一定的文化知识，不少同志还有相应的文凭。但要看到，科学理论和其他知识，作为客观实际的反映，是没有穷尽的。当今世界科学技术飞速发展，人类认识与实践的领域日益开阔，知识更新的周期越来越短，这就需要我们不断更新知识，不断提高政治水平、理论素养和领导能力。如果仅仅满足于过得去，不注意学习，思想水平和政策水平就不可能提高，工作就免不了要发生失误。我们有些干部，工作多年，政绩平平，在关键时刻把握不住方向，在重大原则问题上分不清是非，在工作中发生这样那样的偏差，追根溯源，都与不注意学习有关。我们所从事的改革开放和现代化建设事业，是一项巨大而复杂的系统工程，新情况、新问题层出不穷，我们不熟悉、不懂得的东西很多，这就决定了我们的学习和实践，必然是一个由浅入深、由低到高的不断发展的过程，不能有任何的懈怠和自满。我们应该像周总理所教导的那样，活到老，学到老，改造到老，把刻苦学习视为时代的呼唤，只争朝夕，自觉行动，“发愤识遍天下字，立志读尽人间书”。
    领导干部讲学习，最根本的是学习马列主义、毛泽东思想，特别是邓小平同志建设有中国特色社会主义理论。通过学习，坚定马克思主义、社会主义的政治方向和政治立场，牢固树立正确的世界观、人生观、价值观，掌握观察事物的科学方法，增强分清理论是非、政治是非的能力，提高运用党的基本理论、基本路线解决实际问题的水平。同时，还要努力钻研业务，坚持不懈地学习社会主义市场经济知识、现代科学技术知识、法律知识、历史知识和其他各方面的知识。只有具备丰富的历史知识，用辩证唯物主义和历史唯物主义的观点看待我们党、我们国家以及世界的过去和现在，才能以史为镜，鉴古知今，深刻地了解现在，正确地预测未来，继承和发扬我们党在长期斗争中形成的光荣传统，担负起领导建设有中国特色社会主义的重任；只有学习社会主义市场经济知识，了解中国和世界的经济发展脉络，研究经济发展的理论，才能既掌握市场经济的一般规律，又掌握社会主义市场经济的特殊规律，提高深化改革，推动经济发展的本领；只有学习现代科技知识，学习西方发达国家先进的科学、技术、经营管理方法，学习国外一切对我们有益的知识文化，才能加快实现我国现代化建设的步伐。作为军队的干部，还要下功夫学习邓小平同志新时期军队建设思想，学习一些新科技知识尤其是与军事斗争有关的知识，这样，才能真正成为能适应军队现代化建设和高技术条件下作战需要的合格指挥员。
    领导干部讲学习，必须坚持科学的态度和方法，讲究质量，注重实效。要认真贯彻理论联系实际的方针，努力在掌握理论的科学体系上下功夫，在掌握基本原理及其精神实质上下功夫，在掌握马克思主义的立场、观点、方法并用以指导实践上下功夫，使政治理论的学习进入思想、进入工作。学习是一项长期的战略任务，必须坚持不懈地抓下去，做到长计划，短安排，使干部保持旺盛的学习热情和持之以恒、刻苦钻研的精神，不断探索适合各级各类干部学习的好方法。除了注重向书本学习外，还要注重向实践学习，大兴调查研究的良好风气，这本身也是很重要的学习。各级党委要注意克服只顾用人，忽视育人的短期行为，务必把干部的学习这件事关军队建设全局和长远发展的大事抓紧抓好，按照各级、各类干部的特点和需求，确定相应的教育和培训计划，并对干部的学习情况认真考核，把考核结果作为使用干部的重要依据之一，从而造成一种外有压力、内有动力的学习机制，造成普遍的、浓厚的学习空气，推动干部学习不断深入地开展下去。
〖-ZW/正文〗
