〖ZQ/总期〗14097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出心理障碍的误区〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访208医院精神病科副主任阚一平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭修玉张春利〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗精神病预防/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对精神病人，恐怕是许多人头疼的事。为此，笔者走访了208医院精神病科副主任阚一平，他就精神病的形成、治疗、预防等问题，回答了我们的询问。
    问：什么是精神病？
    答：精神病是指在人体内外各种致病因素的影响下，大脑机能活动发生紊乱，导致认识、情感、思维、意志和行为等不同程度失常（障碍）的疾病。
    问：精神病有哪些类型？
    答：许多精神病人的病因还未明确，无法完全按传统的原则进行分类。常见的精神病分类主要有这样几种：精神分裂症，是一种常见的原因不明的严重精神病；躁狂忧郁症，是以情感障碍为主的精神病；症状性精神病，是指由各种躯体疾患所伴发的急性精神障碍；癫痫性精神病，是癫痫发作前、发作时或发作后所产生的一系列急慢性精神障碍；反应性精神病，是急剧强烈的精神刺激或持久严重的心理创伤所致的精神病；神经官能症，是指各种精神因素引起精神过度紧张而导致大脑机能平衡失调的疾病等。
    问：精神病的发病原因有哪些？
    答：从部队的实际情况看，战士患病的比例，大大少于地方。发病原因除家族遗传因素外，主要是心理素质差和性格因素造成的。这些战士遇到问题不能正确对待，要么闷在心里，要么失去理智。引发战士患病的具体表现有：对紧张的部队生活不适应；没达到立功受奖、入党、转干等个人目的；家庭发生丧失亲人等意外事故；受到领导批评想不通；和战友间的关系紧张，等等。
    问：如何对待患有精神病的战士？
    答：要注意把握以下几点：
    克服“怕”的心理。患精神病的战士出院回到连队后，连队干部往往存在怕的心理。其实，这是没必要的。康复后的病人一般是能够参加正常工作和学习的，给他们创造一个和谐的工作环境，不仅平添了部队这个大家庭的温暖，也有利于病人的身体健康，所以要安排干部战士和患者生活在一起，尽量让患者参加连队正常的工作。
    要使其卸下思想包袱。一些患过精神病的战士在医院经过治疗后回到连队，虽然暂时病好了，但心理上还有一种自卑感，怕连队战友瞧不起，怕工作失误，怕自己受到伤害，郁郁寡欢，远离群体，不愿意参加集体活动。越是这样，思想负担越重，越容易使病情复发。因此，连队干部要鼓励他们多参加集体活动，有意识地多给他们表现才能的机会，多给予表扬，多安排干部战士与他们谈心，解开他们的思想扣子，让他们多想未来，少想过去，消除紧张、焦虑、悲观失望等不良的心理因素，同时帮助他们解决一些实际问题。按照有关文件规定，精神病人可以提前退出现役，因此，连队干部特别是指导员，除引导其正确对待得与失、处理好利益关系的同时，更要为其今后的工作生活创造条件，在退伍工作安置、恋爱家庭等问题上，多帮助他们出主意、想办法。
    要让其定时服药、按期复查。精神病的治疗，目前还是以药物为主。病人出院后一般要继续服药，不能因为病暂时好了就停止用药。同时也要注意防止病人把药扔掉或压在舌下后再吐出。药量的增减和药品的更换要由医生来定。3个月或半年后要及时安排病人到医院复查。
    问：怎样预防精神病的发生？
    答：要避免或减缓各种心理压力对战士的不良影响，加强心理健康指导，使战士走出心理障碍的误区。一是连队干部要学习掌握心理分析和心理疏导的方法，洞察战士心理症结的影响因素，对症下药，及时解开战士的心里疙瘩。二是要注意改善训练、管理的方式和方法，严格管理与耐心教育相结合，做到以情带兵。三是培养战士逐渐养成坚强意志与博大的胸怀，正确对待入党、立功受奖和转干等问题，学会恰当地处理战友之间的关系，不断提高自身的心理素质。
〖-ZW/正文〗
