〖ZQ/总期〗14097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“妙手”创奇迹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记一七五医院烧伤科主任郑庆亦〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鲁思斌邹荔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康军中名医征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位天生丽质的姑娘因火灾烧得面目全非，在她几乎失去生活勇气时，一双神奇的手很快把她从痛苦中解救出来。当她从镜中看到自己的治疗效果时，高兴地亲手绣制了一面“妙手回春”的锦旗送给医生。这位医生是175医院烧伤科主任郑庆亦。
    郑庆亦在他从事烧伤专业的11年中，曾先后抢救大面积烧伤病人400多例，经手治愈烧伤病人2600多例，被当地群众誉为“烧伤神医”。然而，当年，郑庆亦却是在简陋的只有8张床位的病房里，开始“填写”烧伤救治的一些“空白”的。
    1986年9月，郑庆亦主动收治了一名烧伤面积达86％的病人。在19天的抢救日子里，他先后为病人做了4次切痂、植皮手术。没有异体皮，他就从小猪身上刮毛剥皮，将猪皮制成2毫米的薄片，再给病人进行切痂，实施植皮手术，每次都从早晨干到下午四五点，使病人的病情很快稳定下来。就这样，经过8次的植皮手术，7次头部取皮，终于使病人成为当地烧伤面积60％以上患者中唯一的幸存者。他因此荣立了三等功。不久，他又收治了两批烧伤面积达70％以上的14名患者，也全部治愈出院。
    随着烧伤科的发展和病人的需求，郑庆亦的目标更加远大。1987年，在领导的关心支持下，他大胆试验，同战友们一起建成了我国第一家烧伤救治无菌病房，从而填补了国内烧伤界的一项“空白”，接着又创办了军区及省内首家皮库，冷冻异体皮成活率达95％以上，并在所有病房设置了空调、中心给氧和中心吸氧等设备，为大面积救治烧伤病人提供了良好的条件。郑庆亦也在其中不断创造出一个又一个“奇迹”。一家漂染厂的两名女职工被烫伤，面积分别为75％和82％，在地方治疗出现脓毒败血症后，高烧41℃时转入175医院抢救，他及时为患者做了切痂、植皮手术。在他和同事精心治疗护理下，使病人顺利度过了感染期，病愈出院。
    一心为病人，“妙手”创奇迹。郑庆亦由此走进了南京军区优秀中青年科技干部的行列，先后3次荣立三等功，30多次受到各级表彰，10余次出席全国和全军的烧伤整形会议，并有自己撰写的《成批严重烧伤的抢救》、《小儿严重烧伤休克期输全血的临床研究》等20多篇论文参加学术交流，4次获得军队科技进步奖。
〖-ZW/正文〗
