〖ZQ/总期〗14097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当好党的扛旗人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――丁德福访谈录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨功成张年春〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    丁德福同志的模范事迹经本报和一些新闻媒介宣传后，在读者中引起强烈反响。不少部队官兵和地方干部群众纷纷来信、来电话，提出了一些他们关心的话题。为此，记者再一次采访了丁德福。
    记者：你从排长当到军分区政委，在阿里干了25年，是军队汉族干部在阿里工作时间最长的，你对自己的选择有何感想？
    丁德福：军人以服从命令为天职，党叫在哪里干，就在哪里干，叫干多久，就干多久。选择阿里守边防，是我军旅生涯中最值得骄傲的一段历史。正是阿里这块热土，使我实现了作为一名边防军人的人生价值。
    记者：你在阿里一干就是25年，有没有想过要下山呢？
    丁德福：想过。尤其是后来我的身体垮了，曾几次动过下山的念头。组织上也多次征求我的意见，提出把我调到山下工作。但我还是坚持下来了。我想，阿里高原总得有人守，阿里的边防事业总得有人干，我丁德福下去了，就得有人接上来。再说，多年来，我一直苦口婆心地说服大家安心边防、扎根高原，如果我自己带头溜了，那么政治工作还有什么感召力？所以，无论再苦再累，我始终坚定一个信念：我是一位党员领导干部，一定要当好党的扛旗人。
    记者：有人说，边防军人垮了身子、亏了妻子、误了孩子，是献了青春献子孙。你作为一名老高原，如何看待这一现实？
    丁德福：这个问题是客观存在，而且在短期内难以改变。但我认为，这正是边防军人的光荣所在。边防军人的崇高使命，决定了戍边人必须舍小家，顾大家，心甘情愿地作出自我牺牲。另一方面，党和政府对边防军人也非常关心。中央军委几次拨巨款用于边防生活设施建设，极大地发迹了戍边条件。三总部还延长了边防军人的控亲、休假时间，提高了工资待遇，对家属子女的就业、入学，官兵退伍、转业的安置等，都制定了许多优惠政策。所有这些，已成为边防军人卫国戍边、无私奉献的巨大精神动力。
    记者：“以苦为荣”是多年来在西北边防叫得最响的一句口号，你对此怎样理解？
    丁德福：西北边防大多地处戈壁大漠和风雪高原，条件十分艰苦，在这里守防必须乐于吃苦，甘愿奉献，从这个意义上讲，吃苦是很光荣的。但是，仅仅满足于吃苦还不够。我们共产党员、边防军人不是“苦行僧”，正因为环境艰苦，才更需要创业，更需要奋斗。与其苦熬、苦撑，不如苦干、实干。所以，我们阿里军人叫响“不在边防守摊子，志在边防干事业”的口号。大家认为，这样才能苦得有价值，苦得有作为，也才能引以为光荣和自豪。
    记者：许多人称赞你关心战士胜过关心自己和孩子，你为什么要这样做？
    丁德福：阿里高原30多万平方公里的国土、1000多公里的国境线，要靠广大官兵齐心协力来守卫。要让官兵热爱边防，当领导的就要有一颗火热的爱兵心。我们掏出心来爱战士，他们就会掏出心来爱党、爱祖国、爱高原。
    记者：你怎样看待和认识自己的荣誉？
    丁德福：我戍守祝里高原25年取得的一些成绩，获得的一些荣誉，应该归功于党，归功于战友。没有党的培养教育，没有战友的支持帮助，我将一事无成。我认为，我只是千万个边防军人的一个普通代表。一代代戍边官兵不辱使命，艰苦奋斗，无私奉献，正是他们，才铸造了共和国坚不可摧的钢铁长城。他们才是真正的英雄，可歌可泣的热血男儿。
    记者：在阿里守防25年，最令你难忘的是什么？
    丁德福：是官兵之间和军民之间那种血肉相连、生死与共的深厚情谊。越是艰苦的地方，越是危险的时刻，人与人之间的这种感情就会体现得越充分，因而显得越珍贵。我在这方面的感受实在是太深刻了。
〖-ZW/正文〗
