〖ZQ/总期〗14097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小天地大文章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某仓库勤务连发挥思想骨干队伍作用纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁顺国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗先进连队巡礼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想骨干队伍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “八一”前夕，北京军区某油料仓库接到老战士龚成海从广东寄给勤务连党支部的一封信，信中说，他去年底从连队退伍后，只身来到广东，以军人的胆识和自己是党员、班长的实力，一路过关斩将，被一家外资企业优先录用，并安排在人事部从事管理工作。在信的结尾，他感慨地写道：“我之所以能有今天，应当归功于部队的培养，归功于连队思想骨干队伍的帮助，是连队把我从一个‘刺头兵’培养成有用人才。”
    小龚入伍刚到连队时，面对山沟艰苦的环境，畏惧了，整天压铺板装病。连队干部找他谈心，他眼珠一瞪：“我就这样了，干脆把我送回家得了。”连队没有嫌弃他，党员、骨干积极靠上去做工作。那天晚上，他感冒发烧，连长徐恒博悄悄拿起枪，替他站了两个小时岗。一桩桩感人事，一句句暖心话，小龚的心被焐热了，工作变得积极主动起来。后来，他入了党，当上了班长。
    勤务连党支部把培养思想骨干队伍作为新形势下做好战士思想工作、推动连队全面建设的一件大事来抓，挑选了一批有文化、会做思想工作的党员、骨干，组成思想工作网络。党支部要求每个思想骨干做到“四个知道，一个跟上”：知道战士在哪里、在干什么、在想什么、需要什么；思想工作跟上。他们还注重了解战士的个人爱好、家庭情况、社会关系、思想基础，要求每个骨干熟记于心，提高做思想工作的针对性。
    战士小陶，自幼丧父，从小跟母亲长大，家境贫寒，性格孤僻。到部队后，他思想消沉，感到在山沟里浪费青春，在水杯上写下“天苍苍，野茫茫，天涯何处是故乡”的句子。班里两名思想骨干发现这一情况后，把他作为“特护”对象，平时多和他聊天，指导他学文化，鼓励他参加集体活动。但小陶心情一时好一时坏，面对贫困的家境和自己今后的出路，感到心灰意冷，产生了轻生的念头。一天晚上，连长徐恒博查完哨回来，见小陶宿舍还亮着烛光，感到有问题，悄悄走过去，烛光下，小陶趴在桌子上睡着了，旁边是一张被泪水打湿了的遗书。徐连长坐在小陶身边直到天亮，他在心里暗暗思索：小陶之所以想不开，主要原因是觉得在山沟里没出息，怕辜负了母亲一片希望。号准了脉络，徐连长和指导员一起，一连几天轮流陪着他，给他讲艰苦环境更能锻炼人的道理，讲男儿当自强，遇到困难就低头不是一个军人的作风。只有通过自己不懈努力，干出成绩，才是报答母亲最好的方法。一番知心话感动得小陶涕泪交流。连队思想骨干趁热打铁，给他送书籍，谈人生，话理想，连队对他做出的成绩及时给予鼓励、表扬。从此，小陶变得开朗了，思想上积极进取，工作中勇挑重担，后来还担任了班长。退伍时，他抱着连队领导哭着说：“若不是战友们的真诚帮助，我恐怕早成地下鬼了，连队和战友们的深情厚谊，我终生难忘。”
    思想骨干队伍做出了连队这块“小天地”里的大文章，先后有16名后进战士得到转化，其中5人入了党，6人当上班长，12名战士退伍后被地方录用。同时，思想工作作用的有效发挥，使连队建设年年迈上新台阶。去年，连队被后勤、分部评为先进连队，党支部也连续3年被评为先进，连队荣立集体三等功。
〖-ZW/正文〗
