〖ZQ/总期〗14097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国石油改革迈出重大步伐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗楚保平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗石油工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院领导同志曾指出，“九五”期间陆上石油工业的3个目标、5个方面迈出大步子的思路，符合当前实际，有新意，有进取精神，也是总公司落实两个根本转变，深化企业改革、实现可持续发展的具体措施。
    中国石油天然气总公司提出的“九五”期间陆上石油企业努力争取实现的3个目标是：两年内，基本完成解体“小而全”，为解体“大而全”创造条件；本世纪末，油气田企业普遍形成以油公司为核心的企业集团。两年内，普遍推行目标成本管理，实行资产经营责任制和投资责任制，本世纪末，基本形成“四自”机制。两年内，基本消灭经营性亏损，做到“投资不增、成本不升”；本世纪末，净资产收益率、成本费用利润率、全员劳动生产率等主要经济效益指标达到国内先进水平。
    周永康说，实现3个目标，各石油企业一定要在改体制、转机制、调结构、闯市场、抓管理等5个方面迈出大的步子。要逐步形成以油公司为核心的企业集团体制，实现生产专业化地、服务社会化、运行市场化。
〖-ZW/正文〗
