〖ZQ/总期〗14097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驾驶员腰痛的预防〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴闻文〖HH/换行〗DW：三○四医院骨科〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗驾驶员保健〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    腰痛疾病是一种常见多发病。据军内调查表明，部队腰痛发病率为10％至20％左右，而部队驾驶员的发病率则高达25％。由此可见，驾驶员一定要注意腰痛的预防。
    引起驾驶员腰痛的原因很多，主要有以下几点：①车速与路况。汽车的急剧加减速、转弯和在不平道路上的持续颠簸所产生的冲击，可损害脊柱周围的神经肌肉和椎间盘软骨。②汽车的种类。现代医学研究发现，汽车发动机所产生的低频振动对脊柱椎间盘软骨的损害是十分严重的，大型、履带车辆和拖拉机所产生的振动尤为强烈，因而大约有一半以上的拖拉机手都患有不同程度的腰痛。③人的脊柱周围有丰富而强有力的肌肉群，这些肌肉可以吸收和缓冲振动及冲击，保护脊柱不受损害。但是，长期不良的驾驶姿势可使一部分肌肉营养不良而萎缩，而另一部分肌肉持续痉挛，最终导致脊柱周围肌肉功能失调，失去对脊柱的保护作用。
    驾驶员腰痛的预防要从以下几方面入手：一是保持正确的驾驶姿势。驾车者要双眼平视，手握在方向盘的10点10分处，上臂与方向盘轴呈90度角，座椅靠背呈23度角向后方倾斜，坐垫呈7度向前翘起，臀部置于坐垫和靠背的角度中，以在操作时不向前移动为适宜。二是座椅的形状及位置要能够充分支持腰背部，长途行车者的座椅要非常硬挺，如果您的座椅不符合此标准，应加以改善。三是在驾驶过程中，后背应尽量放松地靠在座椅背上，以便均匀吸收行车中产生的振动和冲击。四是注意保护腰背部肌肉的弹性和柔韧性。开车的人每天最好在长途驾驶中多停几次车，做一做伸展肌肉的运动，活动活动四肢和头腰部，再继续驾驶，因可以放松肌肉，消除紧张和疲劳，既能预防肌肉的痉挛，又能防治打瞌睡，出车祸。
〖-ZW/正文〗
