〖ZQ/总期〗14097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗模范教师；家书激儿报国百名战士；请他军营授课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苗强/苏丹〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 苗强、苏丹报道：夏日的一天，沈阳军区某高炮旅俱乐部内，掌声爆起，欢声不绝。该部队湖南籍战士吴国华的父亲――全国优秀教师吴俊锡接受了百名战士的邀请，欣然来到部队，给大家上了一堂生动的爱国奉献教育课，激励官兵们立足本职尚武爱国。
    1994年底，小吴带着父亲的期望从湖南省龙山县入伍。穿上军装后，他每个星期都能收到父亲吴俊锡寄来的“快件”家书。吴俊锡是有30多年教龄的民办教师，每月仅有200多元的微薄工资，既要养家糊口，还要资助失学儿童，可他仍坚持每周给小吴寄快件信，既报平安，又激励儿子爱军习武。父亲的一封封家书、一句句教诲成为吴国华前进的动力。使小吴成为训练尖子和理论学习标兵，年底又被评为优秀士兵。大家都羡慕小吴有位明大义、晓情理的爸爸，纷纷传阅着吴俊锡老师的来信。当老教师得知部队正在搞爱国奉献和革命人生观教育时，便在信中给战士们开了这门课。他结合自己30多年来不计个人得失，为国家输送300多名栋梁之材，并连年被评为优秀教师的教育生涯，畅谈了如何树立正确的人生观的体会，教育官兵们要爱岗敬业，为国家、为部队做贡献。战士们被模范教师的爱国热忱深深感染。6月初，吴老师被评为全国一级教师，荣立二等功，还被破格转为国家正式教师。战友们一致认为，一年多来，吴老师的家书帮助他们端正了思想，树立了正确的人生观，他们由衷感谢这位没见过面的“指导员”。于是，100多名战士联名写信邀请模范教师吴俊锡来军营讲课。
〖-ZW/正文〗
