〖ZQ/总期〗14097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以高度负责的精神备战八运会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一体工大队召开训练工作会议〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为了更好的完成备战八运会任务，以实际行动向我国奥运健儿学习，八一体工大队日前召开训练工作会议。会议讲评了前段训练工作情况，进行了经验交流并请运动心理和身体素质训练专家进行讲座，对今后的工作做了部署。
    在上月备战八运会誓师大会之后，八一体工大队训练气氛、训练质量、训练水平较往年有了明显的提高。实战训练增强，训练标准较高，训练管理上台阶。很多项目队都集中解决了一二个目标问题，在抓训练质量方面有了进步。
    会议传达了大队关于向刘国梁、王涛、崔咏梅等参加奥运会同志学习的决定和加强备战八运会政治思想工作意见，要求全队人员学习奥运健儿的拼搏精神，以“严格、科学、高效”为指导，认真备战八运会，保证训练水平有新突破。
〖-ZW/正文〗
