〖ZQ/总期〗14097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宣誓；在题词画像前〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某部三连悬挂题词画像侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘永强刘明学〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三代领导题词/英模画像〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月7日下午，泉城济南，烈日炎炎。济南军区某旅三连官兵像庆贺盛大节日一样，迈着矫健的步伐，来到连队俱乐部，举行悬挂党的三代领导核心题词和六位英模画像仪式。
    4时30分，悬挂仪式在雄壮的军歌声中开始。战士们的目光“刷”地移向洁白的东墙壁，只见9名战士庄重地将镶嵌在铝合金镜框内的三代领导核心题词和六位英模画像，工工整整地挂在墙上，干部战士随之报以热烈的掌声……
    “学题词，跟党走，学英模，见行动，为党增光，为军旗添彩！”全连官兵庄严地举起右手，面对题词和英模画像立下铮铮誓言。
    悬挂仪式结束后，战士们纷纷在题词画像前合影留念。战士管兆豪对记者说：“我父母亲一再教育我，听话要听党的话，追星要追英模这样的星。我在这里照两张像，一张贴在日记本的扉页上，时刻激励自己；一张寄给家里，向爸爸妈妈表示决心：我要争当优秀士兵。”
    记者看到，不少战士还掏出笔记本，认认真真地记下党的三代领导核心的题词该走连长对记者说：“党的三代领导核心的题词，为我们指明了前进方向，只有认真学习领会好，才能把部队带好。”
    记者请列兵吕升昕谈谈感受，他激动地说：“六位英模中有5位是战士，他们的感人事迹看得见，摸得着，对照他们，我们更明白了该怎样做一名合格军人。”
    在连队会议室，指导员刘印河指着一面面锦旗、奖状，深有感触地对记者说，连队建设能有今天这样的好形势，得益于连队党支部坚持不懈地按江主席“五句话”总要求建连育人。中央军委批准全军统一悬挂张贴党的三代领导核心题词和六位英模人物画像，是对全军官兵的关心、爱护，是加强我军思想政治建设的一项重要举措。
    记者离开连队时，看到战士们正在出黑板报，栏题是：“牢记三代领导核心题词和六位英模人物画像学习六位英雄模范事迹”。
〖-ZW/正文〗
