〖ZQ/总期〗14097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高质量多出精品〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军事题材电视剧研讨会发言摘要〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗长征文艺评论专版〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事文艺作品/军队电视工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提高军事题材电视剧的质量，多出精品，是电视工作者的刻意追求，也是广大官兵的迫切愿望。为此，总政文化部影视局于7月中旬召开了军事题材电视剧研讨会，现将部分与会者的发言摘要发表如下。――编者
    明振江（总政文化部文化影视局副局长）：这次军事题材电视剧研讨会首先组织学习了江主席在八一电影制片厂的重要讲话，并根据江主席讲话的精神，研究讨论如何进一步繁荣军事题材电视剧创作问题。江主席的讲话进一步明确了文艺工作者肩负的光荣职责和崇高使命。我们必须要多创作出无愧于伟大时代、伟大军队的优秀电视作品，为社会主义精神文明建设做出应有的贡献；要坚定不移地坚持“二为”方向和“双百”方针，坚持弘扬主旋律，提倡多样化。既要统一思想，更要解放思想。解放思想是前提条件，深入生活是必由之路；要牢固树立质量意识，走精品之路。江主席说精品要思想性、艺术性、观赏性统一，要受到群众欢迎，要经得住历史检验。我理解，出精品必需抓好以下几个环节：要有切实可行的规划，剧本要精雕细刻，制作要精益求精，领导部门必要的扶持和帮助以及有力的宣传。我们要落实江主席的指示，发挥军事题材影视创作的特殊优势，进一步提高军队电视剧创作的质量和水平。
    周振天（海军电视艺术中心主任）：抓精品，首先要求主创人员要有追求精深的思想、精湛的艺术、精心制作的强烈意识。正是在这种思想的指导下，我们中心自成立以来所拍摄的作品，从《蓝色国门》、《热血》到《不惑之年》；从《天边有群男子汉》、《潮起潮落》到《牧云的男人》，都力求从更深的层次开掘生活，挖取变幻纷繁的生活表象之下所包含的更本质的东西，展现当代军人的精神世界和理想追求，以及他们在事业、生活、个人价值的实现等等方面相撞击时所面临的困惑、矛盾和执著不移的信念，塑造更真实、更具当代气息的新时代军人形象。每一部作品都力争将当代军人放在社会大背景中来描绘，不是单纯地将镜头对准直线加方块的军营生活，而是力求在军营之外融入色彩斑斓的广阔社会层面，在大的社会背景下考察每一个个体军人的所思所想，喜怒哀乐，让战士们看了觉得是说自己的事，让一般观众觉得真实可信，让全社会能够认同。
    黄厚德（二炮电视艺术中心主任）：要达到江主席提出的“思想精深、艺术精湛、制作精细”的要求，我们从事电视剧制作的同志要有一种使命感和责任感，认真自律，树立军队文艺工作者的良好形象。这几年，我们在拍摄《永恒的沉默》、《为导弹筑巢的人》、《姊妹坡》、《青山巍巍》等电视剧时，严格管理摄制组，形成了良好的艺术创作环境和氛围，取得了明显的成效。一是把摄制工作当作政治工作来抓，因为电视艺术中心是政治部机关直属队，电视文艺是政治工作的一部分，因此要讲政治，以部队的作风要求来严格管理；二、摄制组人选不仅考虑到业务水平，还要看思想作风、组织纪律和人品；三、发挥军队政治工作的优势，每个摄制组都成立临时党支部，开党员会，发挥党员的模范带头作用。四、对本单位的人员严格要求，做到能吃苦，作风正，组织有序，保障生活；对外请的同志，尽量关心爱护，多一点同行友谊，多一点单位间的合作，多一点军民关系。五、晓之以理，因势利导地做好经常性的思想工作。
    吴克（中宣部文艺局影视处处长）：工作中看了一些军事题材电视剧，感到军队的电视剧创作逐年有不同程度的提高。这些年，军队的电视剧创作在题材上有很多开掘，以前比较集中地写军营内的生活，现在军营内外都有涉及，社会生活面更广了。军队的文艺创作首先要为兵服务，这是军队文艺工作的任务，但电视剧不仅仅是为兵服务，因为它受众面广，不管什么职业的人都看，这和文艺团体下部队演出不同。现在生活节奏快，很多人对新时期的部队生活、对军队的现代化不太了解，这就需要宣传，而电视的观众群最广，是其它艺术形式不能比的。军队电视剧创作一个突出的特点，是热情讴歌爱国主义、英雄主义和奉献精神，这是你们的优势，也是我们努力提倡的，要着力表现的。表现部队生活，一方面需要写艰苦奋斗、奉献牺牲，另一方面也需要表现部队的现代化、高科技时代的军人风貌，后者对于一般的观众更有吸引力。在题材上，除了热情讴歌英雄模范人物，礼赞革命英雄主义和奉献牺牲精神，还可以表现各种领域各种题材，要拓宽军事题材的表现领域，《两个姑娘两个兵》比较清新，有精神上的内涵，但并不沉重。《爱情急行军》也拍得很有特色，观众希望看到丰富多采的部队生活和军队的现代化建设及高度文明。
    马继红（总后电视艺术中心主任）：社会主义文艺事业要想在改革开放的伟大的时代和精神文明建设中发挥更重要的作用，文艺工作者就要高扬爱国主义和革命英雄主义旗帜，深入到多姿多彩的军营生活中，去学习、去体验、去开掘、去吸取创作生命和营养，只有这样，才有可能创作出反映人民军队现代化的业绩和中国军人精神风貌的优秀作品。回想我们总后电视艺术中心和中央电视台联合拍摄的七集电视连续剧《天路》，这部电视剧播出后，能够在社会上引起一定反响，获得观众的好评，一个很重要的原因，就是我们始终把摄像机的镜头，对准了那些默默无闻地战斗在最前沿的基层官兵，并通过这些官兵，展示了那种从艰难困苦中焕发出来的爱国主义和革命英雄主义，奏响了一曲弘扬主旋律的大风歌。为了撰写《天路》的剧本，我们曾三上高原，从西宁一直走到拉萨。我们拜访当年修路的先人，寻找那撼人心魄的历史悲壮；我们深入到高原官兵所在的汽车连、兵站、泵站，与他们交朋友，朝夕相处，发掘和体验他们的喜怒哀乐、酸甜苦辣。《天路》的拍摄过程也是困难重重。首先遇到的是自然环境的挑战。由于全部采用实景拍摄，把剧组拉到海拔三四千米的格尔木，强烈的高山反应使大家吃不下饭，睡不着觉，头疼欲裂，口唇流血，稍一活动就气喘吁吁。除此之外，为了真实地再现当年开路先驱们艰难创业的辉煌，我们还要人为地营造艰苦。我们所以能咬着牙坚持下来，就是因为心底始终有这样一个信念：要为那些无名的英雄塑造一座精神的丰碑，要把这些鲜为人知的故事讲给全国人民听，要让那些整天沉醉于花天酒地的大款们知道，在这个世界上，除了金钱之外，还有一种比金钱更宝贵的东西，那就是精神。
    李兴叶（《文艺报》副主编）：任何一个国家都注重军人形象的塑造。我对军事题材的作品比较喜欢，我认为我国的第一代军事题材的作品塑造了红军、八路军和新四军的形象，第二代作品塑造了新时期的军人形象，如《开顶风船的角色》、《欧阳海之歌》等，现在关键是要塑造好当代军人形象。我们的作品既要写好矛盾，又要树立理想，给人鼓舞。共和国需要国魂，青少年需要进行人生观的教育，军事题材作品承担着很大的责任。
    栾人学（沈阳军区电视艺术中心编剧）：多少年来，反映军旅生活的影视剧，以表现部队官兵及家属的奉献牺牲精神居多，久而久之，就难免形成一种呆板的模式，让人感到虽有激动，却无新意，一定程度影响了作品的感染力。如何讲述一些不同以往的新故事？我在《士兵今年十八九》这部电视剧中，树立的观念是“讲述士兵自己的故事”。回顾《士兵今年十八九》的创作，可以概括为这样四条：一是坚持用普通士兵的语言写普通士兵的日常生活，力图做到真实、鲜活，决不瞎编乱造，要写兵事、兵味、兵情，把一个由青年士兵组成的军营，真实自然地展现给观众；二是贴近现实生活，捕捉新的信息，努力表现军营的时代风貌，要写新事、新观念，新关系，表现新的变化趋向，把一个不同于以往时代的新军营展现给观众；三是要敢于写矛盾、写问题、写困惑、写观念与方法的探索，把一个在改革大潮中同样躁动不安又力图保持稳定的军营展现给观众。一句话：讲述当代士兵自己的故事，多层面展示他们的喜怒哀乐、酸甜苦辣，描绘他们的真实的生存状态；四是语言上要有所突破，尽量创造一种接近士兵的令人轻松愉快的风格，使之雅俗共赏，易于接受。
    李德润（《人民日报》文艺部副主任）：我参加全国评奖时，看了一些军事题材的电视剧，谈几点感受：一、军队的电视剧创作要坚定不移地坚持自己的传统，发挥自己的优势，就是歌颂爱国主义和革命英雄主义，歌颂现实，这是部队的强项，在这方面军队的电视剧创作确实走在了前面，这个优势只能发扬提高，不能丢掉。全国每年有几千部集电视剧，真正教育人鼓舞人吸引人的作品并不多。二、要坚持军事题材的创作，不能丢掉，这个题材领域还有许多没有涉及没有开掘的东西，要在军事题材这个领域里寻找新的内容和表现方法。军事题材不存在要不要的问题，只有好不好看的问题。三、目前有些影视作品，感到生活太沉重，选材和表现手法也很沉重，有点折磨人。有些作品写英雄，表现的是主旋律，但过于沉重，希望开掘新一点的东西，多拍一些像《士兵今年十八九》这样轻松愉快的作品。四、电视剧普遍存在质量问题，特别是写英雄模范的作品，有的没有通讯报道感人，太拘泥于真人真事。有的主题、题材都很好，但显得旧，没有新的表现手法，缺乏艺术表现力。思想性、艺术性和观赏性的结合仍是一个不容忽视的大问题。
    彭加瑾（《文艺报》艺术部主任）：军队的电视剧创作近几年取得了令人瞩目的成就，可以用“突飞猛进”来形容，并且已经形成了鲜明的特色：坚持正确的导向，风格鲜明，具有阳刚之气，摄制工作严谨认真。希望军队的电视剧创作要认清自己的优势，发挥自己的优势，进一步在“思想精深、艺术精湛、制作精致”上下功夫。精无止境。要提高创作队伍的素质，自身素质提高了，对生活就会有新的认识和发现，作品就会更精。我想谈谈多样化的问题，现在我们对主旋律、思想倾向都比较重视，但对多样化缺少研究。多样化也是艺术自身的规律，单调的艺术是没有生命力的。现在缺少喜剧，部队的生活丰富多采，可以拍一些喜剧风格的作品。写英雄，一方面要真实，另一方面要传达时代、民族的理想和追求。创新也是多样化的问题。军队电视剧的创作要有一个宏观的规划和完整的版图，有主旋律，也有多样化，有重点，有辅助，这样才能呈现出万紫千红的局面。
    周政保（八一电影制片厂研究室研究员）：军队电视剧创作的最大优势是题材，军事题材具有不可替代的吸引力，关键是要创作好作品。好作品一定要好看，否则思想性艺术性都无法体现。好看，首先要选好题材，要有意义，要新鲜。其次故事要编得好看，还要塑造好人物。
    张东（八一电影制片厂研究室主任）：描写英雄和典型人物，是军队电视剧创作永恒的主题，责无旁贷。因为部队是出英雄的集体，这类题材已经出现了不少作品，如《张培英》、《张光曙医生》、《嫂子》等，也引起了人们的关注。关键是要分清艺术和新闻的不同途径和功能。艺术作品需要把英雄模范转化成生动的艺术形象感染人，从这个艺术形象升华出更高的理想，不仅仅是要告诉观众一个人一件已经发生过的事。现在社会发展快，信息时代，电视、报纸等传媒速度很快，一个英雄，一个典型，电视上一宣传，立刻就家喻户晓。董存瑞的事迹，很多人是从电影知道的，但是今天，徐洪刚、孔繁森是从电视新闻和专题片，而绝对不是先从电影电视剧知道的。因此，作为艺术的电视剧写英雄模范，要表现什么，怎样表现，值得我们好好研究。
    孙颖（济南军区电视艺术中心编剧）：我们济南军区前卫艺术中心拍摄的电视剧有几部在全军、全国获了奖，如《闪光的年华》、《汉家女》、《少年特工》、《张光曙医生》和《蒙山之子》等，大部分作品都是以英模人物为素材编写的。
    将英模人物搬上屏幕制作成精品，难度很大。一是受英模事迹的局限，二是观众已从新闻报道中熟知他们的事迹。因此在事件的选择、情节的发展、人物的设定上，都不能随意设想与创造，不然难以通过，观众也不会承认。这些年我们采取各种形式进行了探索。以二级英模王光华事迹编写的连续剧《闪光的年华》采取既像他，又不完全是他，前两集贴近后几集放开的手法。此剧得到了专家、各级领导的认可，也受到观众的好评。《张光曙医生》则采取表演与采访、虚实结合的方法。也得到认可。《时代之星――徐洪刚》则采取了报道剧的形式再现英雄救群众、群众救英雄的过程。除徐洪刚、歹徒个别角色由演员扮演外，全部由当事人参加现场拍摄。设想很好，但由于时间紧迫，没有达到预期的效果。《蒙山之子》这部电视剧，创意较早，从深入生活到剧本完成用了近3年的时间。此剧是以一等残疾军人杨振刚为原型，汇集了沂蒙山十几个复转军人的事迹编写的。从剧本一次次的修改，到拍摄时的每一个镜头，后期制作时的每句台词，都力求做到一丝不苟。尽管由于资金的制约以及我们水平所限也留下一些遗憾，但我们的确尽了最大的努力。
〖-ZW/正文〗
