〖ZQ/总期〗14097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练就“铁拳”一招制敌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警福州总队二支队狠抓特业训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴景生/王业州〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗武警特业训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴景生、王业州报道：特种技术分队如何着眼编制装备特点开展训练？武警福建总队二支队的做法是立足现有条件，采取多种措施，提高特种专业训练质量。
    这个支队去年4月相继建立了火炮、工兵防化、侦察和防暴等4个特种技术分队。但因师资薄弱、场地不足，有的装备无法正常训练。针对这种情况，支队党委积极采取多种措施，推动训练起步，提高训练质量。他们还充分发挥经过培训的“小教员”的作用，采取“走出去、请进来”的办法，派出部分人员到驻军对口专业分队驻训学习，把兄弟部队教员请来授课指导。在训练器材上，他们立足现有装备，把课目练精；对一时没有现成器材的，就用训练代用品，支队党委还把训练经同特业分队倾斜。一年多来，支队多方筹集资金，购买了部分训练器械或器材代用品。在施训中，他们从三个结合上下功夫提高训练效果：一是普训和特训相结合。既注重特技分队的普遍训练，又根据官兵特点，培养“拳头”，练就“一招制敌”本领，目前已涌现30多名“捕俘能手”、“攀登能手”、“侦察尖兵”；二是昼训和夜训相结合。在抓好白天训练的基础上，对夜间侦察、夜间捕歼等课目加大训练难度，增加训练时间，并注意加强在生疏地形上的夜训考核；三是分训和合训相结合。既注重分训，提高单个课目和单兵及小分队的素质，同时也注重分队的整体协同训练，提高干部的组织指挥能力，增强官兵协同作战的素质。
    去年以来，这个支队的特种技术分队在处置突发事件，参与社会治安综合治理及“严打”斗争中，充分发挥“尖刀”、“铁拳”作用，多次圆满完成任务，受到地方政府和公安部门的表彰。
〖-ZW/正文〗
