〖ZQ/总期〗14097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗传统美与现代美的有机交融〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评影片《中国月亮》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁临一〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺评论专版〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    影片《中国月亮》为我们讲述了一个清新动人的军人妻子的故事。正如同奔涌澎湃的大海与皎洁柔美的月轮之间那种永恒的诗意的联系，一个风华正茂的海军军官也依赖其善良坚韧的妻子的默默支撑，才得以全身心地投入祖国的海防建设。身为一名当代军人，我不能不被这部深情地讴歌中华民族的人情人性美而又洋溢着奋发向上的时代生活主旋律的影片所深深打动。
    女主人公彩云作为一个年轻貌美而又有文化的姑娘，其性格魅力始终并非表现为对旧道德的恪守，而是表现为对新生活的自觉追求。尚斌和长军同为她青梅竹马的童年伙伴且又同年参军入伍，当长军经受不住海军生活的艰苦考验而被淘汰回乡时，彩云面对着个人走上了致富之路的长军与家境分外困窘的尚斌的选择，就显现出当代女性的理性向往。尚斌父亲的久病、弟弟的弱智与奶奶的年老体衰，使得彩云的向往经受了日复一日、年复一年的磨难和考验。而彩云的性格光彩不仅显现在扶危济困的传统女性的善良贤惠，还显现在她满怀信心地以自己的勤劳和智慧，不依赖政府也不依赖他人，在一穷二白的基础上创造自己的美好生活。与尚斌在海防建设事业中建功立业互为映衬，彩云在多年如一日的爱心奉献与自强不息中品味着劳动创造的自豪。这已经超越了许多同类题材作品中常常情不自禁地流露出的委屈感和苦难感，而显现了以充实为美的人生态度和以创造为荣的乐观向上精神。对彩云来说，爱祖国早已不是空洞的言辞，它实实在在地显现在爱家乡、爱军人家庭的具体生活过程中。这就于质朴中寓含了崇高。毫无疑问，彩云的形象是集传统之美与现代之美于一身的，把这样一个新颖动人的当代女性形象推到广大观众面前，当是影片的编导慧眼独具的发现与创造。
    值得赞赏的是，彩云的形象在影片中决非是一个孤立的典型存在。通过尚斌的奶奶――一个老八路的妻子的动人身世，尤其是通过影片结束处表彰大会上一个披红戴花、英姿飒爽的“好军嫂方队”的出现，编导执意地把彩云真实地还原为一个普通中国女性的一员，而使人们领会到，在彩云的前边，有许许多多个彩云支持着人民军队走过了辉煌的历程；在彩云的身边，亦有许许多多个彩云正在为我们的国防建设作着默默的奉献。这样的处理，就大大地加强了影片的概括力和人物形象的精神含蕴，使得这一曲献给革命军人妻子的歌愈显深沉隽永，意味绵长。
    《中国月亮》在艺术表现上亦颇见匠心，颇显功力。它以尚斌讲故事的口吻徐徐展开情节，清新自然，详略有致。一些重场戏的处理，如除夕之夜彩云与全家人去火车站给匆匆路过家门而不能入的尚斌送饺子，一场火灾后彩云深夜听奶奶谈坎坷身世，亲切简洁，具有催人泪下的艺术效果。影片的摄影也十分讲究，家乡的河流，辽阔的大海，充满生机的田野与千姿百媚的月亮，常常作为主人公心理情境的外化面交替出现，可谓静物不静、空镜头不空，以诗意的自然美烘托、渲染了主人公辽阔高远的精神美，也给了观众以难忘的审美享受。《中国月亮》成功地融思想性与艺术性为一体，也使得所谓“主旋律作品很难有艺术的高品位”的偏见不攻自破，无疑可以视为当代影视创作的一个令人欣喜的新收获。
〖-ZW/正文〗
