〖ZQ/总期〗14097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乌蒙磅礴翻绿浪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/张万钧/于春光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日长征路〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗红军长征胜利60周年纪念/老区经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    遵义会议后，中央红军北渡长江，与四方面军会合的行动受阻。1935年2月4日，红军进入云南威信扎西地域。随后，中共中央在威信境内连续召开了花房子政治局常委会、大河滩政治局会议和扎西政治局扩大会议，决定以洛甫（张闻天）代替博古在党内负总的责任；审议并通过了《关于反对敌人五次“围剿”的总结的决议》；决定中央红军精简缩编并回师东进。人们将这三次重要会议统称扎西会议。
    仲夏时节，记者追寻红军的足迹，越过乌蒙万道峻岭，来到“鸡鸣三省闻”的云南威信县水田寨这块不寻常的土地。
    此刻，我们伫立在那幢木结构的花房子前，倾听着解说员轻声的讲解，耳边仿佛响起了历史伟人当年在这里发出的慷慨激昂声音，眼前浮现出漫野的红军战士……
    地处云贵川三省结合部的威信，自然条件恶劣到令人难以置信的地步，但是这片红军曾经抛洒过热血的土地上却正在悄悄地发生惊人的变化。
    “乌蒙山山连山，走路不离山，抬头不见顶”。不仅如此，这里甚至无灾不成年，年日照时间仅900多小时。因为山高谷深，山地面积高达96％，解放前，这里没有一段公路，交通闭塞，运输全靠人背马驮。
    党的十一届三中全会以后，威信人向乌蒙山开战，“要致富，先修路”成了广大干部群众的共识。全县人民踊跃集资投劳，大办交通，留下了许多可歌可泣的动人故事。
    在水田乡，我人见到了当年曾为红军当过向导的郑少良老人。他告诉我们：水田镇至县城扎西原来一直没有公路，到县城40多公里路要72次趟水过河，翻山越岭走整整一天。1983年，通往县城的公路上马了。附近群众5000多人自带干粮和工具，冒严寒战酷暑，披星戴月大干了近两年，终于修通了这段平均一公里就翻一座山的乡村公路。当年的指挥长、县人大常委会副主任韩营松为这条山区人民的希望之路献出了宝贵的生命。到1986年，全县11个乡镇全部通车；又经过了8年奋战，1994年12月29日，威信最后一条村级公路――扎岭公路建成通车。
    在威信的山水间跋涉，我们随处举目远眺，都会发现，巍巍青山之上，田连着林，林盖着山，满眼碧绿，苍翠欲滴。县委组织部长禄林告诉记者，如今的威信，有养护良好的在雪山原始森林，有人工建成的天兴百亩林场。全县1993年就消灭了宜林荒山，森林覆盖率已达30.9％，其中人工造林占62.5％。昔日滇东北的“绿宝石”如今再度大放异彩。林业的快速发展，不仅改善了生态环境，积累了财富，而且为鸟兽筑起了繁衍生息的乐园。县里的森林中，仅国家一、二、三级保护动物就有云豹、黑熊等十多种。国家一级保护动物云豹，甚至在一些村落出没。
    “山东要致富，必须念好‘山字经’。”县委副书记杨礼华告诉记者：“威信目前正在加大调整林业结构的力度，大造经济林、果木林，让绿色产业为群众脱贫致富奔小康做出更大的贡献。”
    在威信采访期间，记者参观扎西会议旧址，寻访红军长征的历史见证人和改革开放中的风流人物。我们深深地感到，可以告尉先辈的是，不畏艰难、无私奉献的长征精神正在今日威信弘扬和光大。
    近十几年，威信人经常请老红军、老游击队员作传统教育报告。在威信一中，每年升入高中的学生都要进行红军传统教育。威信县委响亮地提出：“红军长征的革命传统，我们一定要继承好发扬好；烈士用鲜血浇灌过的土地，我们一定要建设好美化好。”
    红军长征精神，激励着今日威信人在党的领导下艰苦奋斗，取得改革开放、脱贫致富新长征中一个又一个的胜利。
    今年3月27日，威信县2×6000千瓦火电厂工程全面竣工；威信县早就实现了村村通电话，县城扎西部分乡镇已开通了程控电话，到年底将实现乡乡通程控电话；全县通车里程已达789公里，公路网正继续向穷乡僻壤延伸……
    记者离开威信的那一天，下了一场中雨，时紧时缓。我们乘坐的吉普车在盘山公路处蜿蜒爬行，几处公路塌方，但是路并没有被挡住，很快便有附近群众闻讯赶来清理路面。看着那些衣着单薄，冒着凄风冷雨，在泥泞中搬石铲土的男女老幼，记者的视线不禁模糊起来。看来，任何艰难险阻也挡不住乌蒙山区人民在红军精神鼓舞下冲出大山、奔向富裕的步伐！题图为威信县城一角。
〖-ZW/正文〗
