〖ZQ/总期〗14097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神州博览〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗神州博览〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “太空椒”早熟抗病产量高
    普通的蔬菜种子在太空遨游一番后，后代变得早熟、高产和抗病，而且这些特性还能代代相传。
    黑龙江省园艺所等科研单位合作选育的“太空椒”，目前已推广5000余亩。这是通过卫星搭载、诱变育种方法得到的第一个农作物稳定新品系，开创了农业育种的新途径。该所所长张志告诉记者，国外同类研究尚停留在实验室阶段，我国在这一领域已达到国际先进水平。
    从1987年开始，科学家们先后3次利用返地试验卫星，将辣椒种子送入太空。回收后，在陆地上进行后代观察培育。专家们惊奇地发现，用这种方法处理的种子萌发率明显降低，当代植侏还略微减产。然而，从第二代起，突然出现多个突变个体，有的早熟，有的现，也有的柔弱。科学家们对它们进行筛选培育，使有益的变异得以留存、遗传，终于得到了性状稳定的“卫星87―2”甜椒新品系，人们形象地称它“太空椒”。
    种植实验表明，“太空椒”结果多、果实大，单个辣椒可达0.7公斤以上，增产效果明显。
    “披毛犀”头骨化石今完好
    陕西咸阳最近发现了一种距今一万年前就已绝种的动物“披毛犀”头骨化石，同时在这里还发现了另一种距今一万年前的动物“水牛”头骨化石。专家称这一发现有着很高的研究价值。
    “披毛犀”头骨化石长约83厘米，鼻孔长为20厘米，总重为22公斤，最大的一颗牙宽为10厘米、长为5厘米。“水牛”头骨化石全长为1.5米，重量为25公斤。
    西北大学教授，我国古生物专家薛祥熙女士专程到咸阳七里铺村沙壕两个化石的出土地进行了考证，好介绍说，“披毛犀”和“水牛”头骨化石是出土于咸阳地区沣河流域、离地面15米左右的粗砂砾石层之中。象这样完好的头骨化石在陕西尚属首次发现。
    据记载“披毛犀”是在寒冷的环境中生存，而“水牛”则是生活在湿暖的环境之中。而令专家们更感兴趣的是，这两种在不同气温下生存的动物在远古时期居然能生活在同一地区。它的出土将对研究关中地区远古时期的气候、环境有着重要意义。
    西周王陵可能在扶风
    陕西周原博物馆在扶风县黄堆村一处多次被盗的墓葬区进行抢救性清理时，发现了一个迄今已知的西周规模最大的殉葬车马坑，从而为探寻迄今未曾找到的西周王陵提供了重要线索。
    西周的王陵全国至今没有找到一个，不少专家推测西周王陵可能就在黄堆村一带。而黄堆村的墓葬区位于已发现的周人早期宗庙、宫殿遗址之北仅数公里处，有可能是西周王室成员的陵区。如果对此进行全面考古发掘，将对今年开始启动的国家重点科研课题――“夏商周断代工程”具有重要的作用。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
