〖ZQ/总期〗14097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士喜欢到菜地“休闲”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭利华/秦后彬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗析事明理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天，笔者在成都军区某炮团看到一件新鲜事，双休日里，战士们喜欢到菜地里“休闲”。
    夕阳余辉下，战士们三五成群地在菜地里劳作，有的拔草，有的松土，有的浇水，在绿色的菜地里，说说笑笑，好不快乐。问及原因，他们说，双休日时间较长，除了参加育才培训，老是唱歌、听讲座、甩老K也没多少意思，倒不如换种方式休息一下，异常轻松愉快。
    学员排长何从武说，战士们都是自觉自愿来的，通常是清晨和傍晚的时候人最多。平时他领着大家来，也习惯了，在家呆不住，到菜地里欣赏一下田园风光，呼吸一下新鲜空气，别有一番情趣。
    在有“滇南第一喷”美誉的喷灌式菜地里，副团长旷西阳说，这几年团里抓基层农副业生产的力度比较大，官兵们已自觉树立了良好的劳动观念，对这种菜地休闲，团里不组织，也不干涉，由官兵们凭个人兴趣决定。
    官兵们普遍反映，劳动这东西，疏远了它，觉得很苦，习惯了它，其乐无穷。
    “夕阳轻洒军营，战士以苦为乐”，好一幅快乐的“休闲图”！
〖-ZW/正文〗
