〖ZQ/总期〗14097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗云海播下的歌声〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《精神文明赞》晚会作品欣赏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩静霆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺评论专版〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月。空政歌舞团。《精神文明赞》晚会。
    帷幕拉开，扑面而来的是滚滚云海。曾经遥远的飞驰在云海的红星，顷刻间和观众贴近了。你可以和“飞将军”们一起在云之走廊流连和穿行，你也可能对面聆听“天之骄子”从云中播下的歌声，让心儿也在云峡云谷飞翔。
    这是《精神文明赞》先声夺人的序幕。这台晚会，以“精神文明赞”冠名，直切主题。这是一个大主题，而且是“主题先行”。在策划和编导们构思的那个晚上，可以纵横上下古今，也可以概括革命历史。万千先烈，千万英豪，都会不约而至，集合笔下。因此，选择，选材，找到艺术的入口，成为难题。把握总体的雄浑豪壮与捕捉局部的精巧准确，也成为检验空政歌舞团诸艺术家才思才力的问卷。我们高兴地看到，编导们“运用之妙，存乎一心”。晚会从天空到地面，从历史到现实，引我们在精神文明的长廊里做了一次遨游。茫茫云海作序后，一朵小小的淡黄色的苦菜花，让我们细细地品咂了一番革命传统的悠远而又长温长新的滋味。这个“细节”十分要紧，苦与甜相反相成。昨日的苦味与今天的甜美是缺一不可的革命交响曲的复合主题。苦是甜的证明。于是，我们在“煮野菜”的时候，回眸昨日的长征，感奋今朝的“新长征”。作为时间艺术的音乐，在这里开拓了一个令人思绪驰骋的宽阔时空，正是以一当十。词作家木叶与作曲家羊鸣配合默契。周灵燕的演唱细腻动人。与这朵小花相比，石顺义和姚明创作的《金戈铁马唱大风》另有一番情状。鼙鼓铜琶，慷慨悲歌，历代豪杰，当代英雄，词曲作家情之所至，穿透时空壁垒，击节浩歌，十分感人。
    作为一台综合的歌舞曲艺晚会，好歌如珠，如点睛，如魂魄，是成功之所系。晚会中，《为人民服务》与《进京“赶考”》两首歌曲，就是不可多得的好作品。《为人民服务》从“为纪念一个叫张思德的老八路”发端，概括了党的三代领导人的教导、嘱望和人民军队的宗旨，曲调亲切，不矫情，不做作，如“行云流水，不择地而出”，在90年代的流行乐坛上，如此表现“主旋律”，而又写得轻松、自然、真挚、有新意，难能可贵。另一首男中音独唱曲《进京“赶考”》，表现的是中国共产党人怎样在历史的诘问面前，抵御糖衣炮弹和灯红酒绿诱惑的大主题，作者巧妙地攫取了“赶考”二字，在严肃主题中注入了幽默的因子，获得了特殊的艺术效应。音乐很上口，如娓娓之谈，听罢令人久久回味“考卷上没有句号”的深意。
    刚刚结束的“空军精神文明建设和基层建设会议”，展示了在党中央、中央军委领导下，空军精神文明建设认识到位，措施得力，成果卓著。空政歌舞团的这台晚会，成为这次会议不可或缺的一部分，在讴歌空军精神文明建设成果的同时，也展示了艺术家们自身精神文明建设的素质。曲艺作品《异口同声》、《婚礼》和诗朗诵《林报瑜之歌》刻划了空军典型人物的形象，从中可以感受到作者的责任心、使命感和真情。应该说，空政歌舞团的编导和艺术家们以自己出色的艺术实践完成和深化了精神文明礼赞的主题。主题率先的确定（即“主题先行”），是以前和以后都不可回避的事实，问题在于，在主题确定之后，艺术家们如何调动生活的积累、感受，如何严格选材和巧妙地处理材料。这时候，艺术家思想的深度、情感的品格和才力的高下就是关键所在了。空政歌舞团有一支强有力的创作队伍，词曲作家张士燮、阎肃、羊鸣、孟庆云、石顺义、姚明、陈虹同等人在晚会中展示的《我爱祖国的蓝天》、《长城长》、《说句心里话》、《故乡是北京》、《兵哥哥》等作品，雄辩地证明了50年代至今，他们的歌舞一直没有停止飞翔。祝愿空政歌舞团走向新的希望，也祝愿这台晚会中的歌声在悠远的未来，通过时间和群众的汰选飘得更久、更远。
〖-ZW/正文〗
