〖ZQ/总期〗14097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首先要管住领导班子和领导干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘金生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导干部素质/高中级干部管理/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导干部的思想改造是长期的，什么时候一放松就容易出问题。然而有些同志却认为，团以上领导干部都是经过严格选配的，政治素质都比较好，世界观“定型”了，后半辈子不会出什么问题。这种认识，显然是片面的。我们在高中级干部的教育管理工作中，必须首先抓好思想管理，着重解决两个方面的问题：一是要下功夫解决好思想管理上失之于宽、失之于软的问题。作为党的领导干部，头脑中应时刻装着党性原则，处理问题不能总是瞻前顾后、搞折衷、和稀泥，要坚持“认真”二字，敢于尊重事实，善于主持公道，使班子的思想管理真正“严”起来，并坚持下去。比如进行班子讲评，应讲到具体人，点到具体事；工作中发生了问题，要把责任落实到具体人头上，把板子打在具体人身上。二是要下功夫解决好思想管理不经常的问题。据我们对一些班子的了解，有的班子成员工作上天天碰头，但相互之间很少有思想交流。班子的日常思想管理，处于“不开民主生活会不抓，上面没有具体安排不抓，班子成员中不出问题不抓”的状态。对领导干部经常性的思想管理，除了搞好自律外，主要途径靠两条：一靠正确的思想理论去引导，二靠严格的党内生活去约束。
    加强对领导班子和领导干部的管理，必须加强制度建设。制度更带有根本性、全局性、稳定性和长期性。军委批转的总政治部关于加强军队高中级干部教育管理的意见十分重视制度建设，在领导干部廉洁自律方面规定了若干个“不准”。这些制度针对性和操作性都很强，使新形势下高中级干部教育管理工作更加系统和完善，可以做到有章可循，有规可依。当前一个关键的问题，是怎样落实这些制度和规定。一是必须严格。制度怎么规定的就怎么去做，不讲条件，不搞变通，不打折扣。另一个是必须有高度的自觉。要自觉按照“自重、自省、自警、自励”的要求规范言行，在加强党风廉政建设上为部队作出表率。做到凡是制度规定不能做的，坚决不去做；凡是制度规定要求带头做好的，就身体力行地自觉做好。
    党委书记在任何时候、任何情况下，对管好“一班人”都有着义不容辞的责任。应按照这一要求，以高度的政治责任感，切实把本单位高中级干部的教育管理工作抓好。具体应抓好三个环节：一是要敢于管理。就是要有很强的原则性和敢于碰硬的勇气。二是要善于管理。高中级干部的管理，有其自身的特点和规律。要想管好，光有好的动机还不够，还必须针对特点，讲究管理的方式方法，才能达到预期效果。比如，对资历较老、任职时间较长的同志存在的问题，不要吹胡子瞪眼，可采用建议的方法；对班子中一些好胜心强、比较敏感的同志存在的问题，可以从正面给提个醒，点到为止；对班子成员中发生的性质比较严重、影响比较大、本级难以解决的问题，要坚持党性原则，如实向上级报告，在上级党委的帮助、指导下解决。三是自身要过硬。在一个党委班子中，正副书记的榜样和示范作用是很大的。书记作风正，形象好，大家就会跟着学，照着做；反之，教育管理就缺乏说服力和号召力。
〖-ZW/正文〗
