〖ZQ/总期〗14097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北空某部作出规定；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗领导干部子女亲属不准在身边服役〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗祝生/庄家兵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 罗祝生、庄家兵报道：北空某部一名机关干部到所属团担任领导后，在选改志愿兵前夕，主动把他的亲侄子调离该团队。该部队规定领导干部子女、亲属不准在身边当兵后，许多领导干部都主动把子女、亲属调到远离自己的连队去当兵，受到基层官兵的称赞。
    近日，笔者在该部队一份情况显示表上看到，机关和所属部队104名领导干部子女、亲属，除两人找不到合适的专业人员接替外，其余的全部调离原单位，到建制连队服役。原纪委书记、现任政委李绍林告诉笔者：此举不失为加强高中级干部廉政建设、维护干部形象的一着好棋。
    这个部队及所属单位主官的子女、亲属在本人所在单位服役的现象较为突出。该部队党委感到：此风不刹，不仅挫伤了基层官兵的积极性，而且败坏了部队风气，影响干部的自身形象。为此，部队党委规定，营以上干部的子女、亲属一律不准在本单位服役。营级主官在本单位服役的亲属、子女，在团（站）范围内调整；部队机关及所属师、团（站）干部子女、亲属，在全部队范围内调整；在职的部队领导和机关干部子女、亲属一律调整到师以下建制连队服役。政治部和纪律检查委员会联合下发关于领导干部子女、亲属不准在身边服役的规定及实施办法，并组织由纪检、军务、干部部门参加的队伍工作组深入各部队，对当兵的干部子女、亲属的名单、关系逐一登记造册，实行人员、关系、调整单位三公开，以便于公众监督。
    笔者在该部队采访时，一些基层主官谈起这一规定时都喜形于色：一是维护了领导干部形象。过去，一些领导干部工作较为出色，就因插手自己子女、亲属入党、提干等敏感问题，影响了自己的威信。二是营造一种平等竞争的氛围。干部子女、亲属当兵的虽然是少数，但无形之中给战士造成心理压力。现在消除这种障碍，所有战士机会均等。三是有利于这些战士的成长和进步。他们没了“靠山”，自感不努力不行，只有脚踏实地地工作，才是他们成长进步的唯一途径。实行这一规定两年多来，该部队每年战士考学近300人，志愿兵转干150余人，没有发现领导干部插手其子女、亲属转干、考学等方面的事，基层干部战士感到满意。
〖-ZW/正文〗
