〖ZQ/总期〗14097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军青岛南京路干休所严把质量关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建楼六载工程全优〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾宜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工程建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6年来，这个干休所共建了7栋大楼。他们本着对部队和老干部负责的态度，搞好建设。在选定施工单位时，党委成员坚持“四不”原则：不用亲朋好友，不吃请受礼，不看后台来头，不准个人定夺工程事项。负责工程建设的所长和副所长，多次拒绝包工头的登门拜访。
    他们在工程质量验收中，更是铁面无私，凡是不达优质标准的活儿，坚决令其返工。一次，所领导发现一块墙面质量有问题，便令其敲掉重砌。怕受损失的工头连忙拿出5000元，分别塞给所长、政委和一名分管工程的副所长，求其高抬贵手，然而不仅未能免掉返工，而且受到严肃地警告：再来这一手，立即走人！6年的严把细抠，这个干休所终于以青岛市建筑市场同样标准住宅的最低价格，建造出7栋全优大楼。
〖-ZW/正文〗
