〖ZQ/总期〗14097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国盘马弯弓伊朗寸步不让〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海湾局势再度紧张〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张昌泰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗伊力特曲杯国际观察征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国与伊朗关系/中东局势/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月初以来，美国和伊朗一再相互指责对方将发动“新的恐怖进攻”，舌战不断升级。随即美国又派重兵到海湾进行大规模军事演习，不仅使两国关系进一步恶化，更使整个海湾局势骤然紧张，引起国际社会的普遍关注。
    “冰冻三尺，非一日之寒。”美伊关系之所以出现目前这种状况并非偶然。70年代末以前，伊朗一直是美国在海湾地区的一个“桥头堡”，当时的美伊关系成为美国中东政策的支柱之一。但1979年伊朗建立伊斯兰政权之后，美伊便反目成仇，从此龃龉不断。近年来，美国一直视伊朗为“支持国际恐怖主义活动的国家”，将其列入“黑名单”，并竭力动员国际力量孤立伊朗。最近，接连发生多起针对美国的恐怖爆炸事件，仅6月25日发生在沙特宰赫兰基地的爆炸就使近20名美国人丧生，而7月17日美国环球航空公司的飞机爆炸更是造成了228名无辜者身亡。美国怀疑伊朗策划了上述恐怖事件，而伊朗坚决予以否认，导致两国关系再度紧张。
    与此同时，美强化对伊朗的制裁也进一步恶化了两国关系。8月5日，美国总统克林顿签署了制裁伊朗和利比亚的“达马托法案”，扬言将惩罚一年内向伊朗和利比亚能源部门投资4000万美元以上的外国公司，并附带有一系列的对伊朗贸易制裁措施。伊朗政府强烈谴责这一法案，并于8月12日就美国制裁伊朗及拨专款用以颠覆伊朗政权的行径向海牙国际法庭提出起诉。
    目前，美伊双方积极加强军事准备更使海湾地区充满了火药味。在驻沙特美军遭爆炸袭击之后，美国防部长佩里即发出了准备对伊朗采取军事行动的威胁。有消息称，美已经掌握了伊朗训练“国际恐怖主义分子”基地的情报，并制定了攻击这些基地的军事计划。一旦确认伊朗参与了上述恐怖活动，美军将立即对伊朗进行军事报复。美还下令驻海湾的美军部队处于高度戒备状态，并派战机多次深入伊朗领空进行活动。而伊朗也不示弱，军队正在加紧做好战斗准备，以对付美军可能的军事打击。伊朗伊斯兰革命卫队司令雷扎伊表示，如果美国胆敢对伊朗动武，伊朗军队将给予侵略者以最沉重的打击。
    目前，美伊紧张关系仍未降温，两国军队均处在高度戒备状态，大有一触即发之势。舆论担心，如果两国不能保持克制，有可能导致某种对抗甚至发生军事冲突，这将给海湾地区的稳定带来严重影响。
〖-ZW/正文〗
