〖ZQ/总期〗14097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区300余名干部合理安排使用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗确保训用一致要求落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高荣根/晏舍明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高荣根、晏舍明报道：笔者日前从有关部门获悉，兰州军区今年从中高级指挥培训班毕业的300余名学员，已全部作了合理安排使用，保证训用一致要求的落实。
    在今年中高级指挥干部培训班学员毕业前，军区党委和军区政治部专门听取了业务部门的汇报，对毕业学员的安排使用进行了认真研究，并对如何做好这项工作提出了具体要求。军区还派出考核小组分赴有关院校，对选送的学员逐一进行全面考察了解，详细掌握他们在校的学习成绩和德才表现。在此基础上，军区和所属各单位按照干部入学前的使用意见和院校的建议采取了3条措施：一是按照培养目标预留位子，结合确定干部转业、干部交流和领导班子调整等工作的开展，及早制订安排预案；二是以强替弱、用已训替换未训，将一些经过培训、德才优秀的毕业学员采取调整交流的方法安排到适当岗位；三是加强督促检查，保证将毕业学员按培养目标安排到位。
〖-ZW/正文〗
