〖ZQ/总期〗14097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田会见坦桑尼亚军事代表团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢劲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来RW：迟浩田/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟告田对萨约莱一行应中国人民解放军总参谋部邀请来华访问表示欢迎。他说，他1994年8月访问坦桑尼亚时曾与萨约莱参谋 长见过面，时隔两年在北京再次相见，他感到非常高兴。
    迟浩田说，中国同坦桑尼亚的关系非常好。30多年来，不论国际形势如何变化，两国间的友好关系没有改变。同时，中坦两国军队之间也保持着密切的关系，两军领导人互访频繁。他表示相信，萨约莱此次访问将为促进中坦两国及两国军队间的友好合作关系作出新的贡献。
    迟浩田还对坦桑尼亚在经济建设等方面取得的成就及其在非洲事务中发挥的积极作用表示赞赏。他还对坦桑尼亚在国际事务中给予中国的支持表示感谢。
    萨约莱对他和他的代表团在中国受到的热情款待表示感谢。他说，通过访问，他们更多地了解了中国的情况并学习到许多有益的经验。他说，坦桑尼亚同中国一贯互相支持、密切合作。他希望这种友好关系能继续保持和发展。他又感谢中国多年来给予坦桑尼亚“宝贵和无私的援助”。
    萨约莱约强，坦桑尼亚将坚定地、毫不动摇地奉行“一个中国”政策。
    会见中，迟浩田和萨约莱还介绍了各自国家经济发展、外交政策和国防建设等方面的情况，并表示要加强两国在各个领域的友好合作关系。
    中国人民解放军副总参谋长曹刚川中将等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
