〖ZQ/总期〗14097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“金刚”变形〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海航某场站由单一机种向多机种保障跨越纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沙志亮狄晓东朱斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海军航空兵训练/航空保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年初，一道紧急命令，下达至海航某场站，要求正在吃午饭的场站官兵立即组织保障装备、保障人员，速赴百公里外的某机场实施异地机动保障，确保多机种、大机群在3小时之内准时升空，参加具有战术背景的演练。
    铁流滚滚，挟一路风尘，后勤保障全部一次性准确到位；
    利箭刺天，展一番神武，战鹰全部一次性准点启动成功。
    这是海军第一个由单一功能机场转变而来的具有异地保障多机种、大机群能力的新型场站。
    实战是检验训练的最高法官
    这天，海航某场站召开的演练讲评会涉及两种、两个场站的合练，暴露出不少问题：在指挥上两套班子各吹各的号；某架飞机落了地却因保障不到位，耽误了再次起飞的时间；还有的保障车辆虽然到了场，却因电源车上的一个插头不匹配，只好临时调整……
    新一届场站班子在感到压力沉重的同时，大胆地提出了一个令全站上下都震动的训练改革方案：年内实现多机种、大机群机动保障的目标。
    对此，官兵们在受到鼓舞的同时，又担忧会砸了本单位“十连冠”先进的牌子。这个场站是个全军都挂号的正规化管理标杆，是海军基层全面建设的一面旗帜，是边续10年被评为后勤保障的先进单位……
    很显然，只要他们平平稳稳过日子，守好摊子，就能保住荣誉。
    站长崔兆法、政委王学义对训练改革的决心丝毫没有动摇。他们明白：未来海空作战突发、多变及复杂的战场结构，对航空兵岸基保障提出了机动快速和多机种、大机群的新要求，围绕实战练兵不能只是一句口号，而应甩掉一切包袱，敢于迎接挑战。然而，他们也清楚，人们的担心不无道理。目前机场还是为单一机种设计的，保障多机种、大机群过去没有先例。如果出现闪失，那将砸掉连续10年先进的牌子。在挑战和危险面前，党委“一班人”始终认准一个理：实战是检验训练的最高法官。
    为确保目标的实现，他们专门设立了由站长、政委挂帅的训练改革办公室，发别成立了政工领导小组、后勤保障领导小组、外场指挥组、装备器材保障组、生活保障组等，经过半年的艰苦努力，他们终于实现了从保障单一机种到能够保障我军所有机种、10多个机型、众多团队起飞的飞跃，保障能力相当于过去4个机场。一年来，他们先后保障多机种、大机群飞行演练百余场次，保障良好率次次达到100％。
    掌握“金刚钻”再揽“瓷器活”
    为使自身迅速适应多机种大机群的保障要求，这个场站的领导组织参谋人员开展形式多样的自我培训。除利用办班和自学外，他们还邀请有关机型机务人员、工厂技术人员、院校专家教授来部队授课示范，共同研究各种机型的保障特点。
    各专业部门针对本部门的业务特点进行专项研究和训练。军械部门派人外出学习有关机种的军械装备性能，掌握使用有关武器、弹药的技术及保障特点；气象部门对我军现有机型对气象条件的要求进行了熟悉掌握，并对本地区近10年的气象资料进行分析，摸索出规律，为其他机型飞行员适应本地区气象作好了充分的资料准备；航行调度部门针对本机场军民合用、起降频繁的特点，熟悉各类机种的航线和高度，制定出避让方案；油料部门针对多机种油料保障中附油供应品种多特点，组织油料保障人员学习掌握各型飞机的油料供应特点，为多机种、大机群飞行创造了可靠的保障基础。
    去年10月海军组织了历史上规模最大、层次最高、时间最长、兵力和机种机型最多的新装备集训，这个机场圆满完成了我军现有机种、10多种的保障任务，被海军评为“新装备集训保障先进单位”。
    立足现在还要想到未来
    通过半年多的艰难探索，这个场站终于在单功能机场开拓出一条进行多机种保障的新路子。面对新的辉煌，场站“一班人”并没有沾沾自喜。议训会上，站领导的思维又进入一个更深层次的思索：战争无定式，未来高技术条件下的战争更以多变、快速、猛烈为其显著特点，目前虽然具备了多机种保障能力，如果在战争中本机场遭到敌人突袭，无法保障飞机升空战怎么办？如果在战争的展开不本区域，兄弟部队需要紧急支援怎么办？如果随着海空战场的推进，岸基飞行保障需要紧急怎么办？这一个个问号化成了一个严峻的改革新课题――“异地机动保障”。这是一个新的训练标准，新的冲击目标，场站“一班人”决心带领全站官兵把这一个个问号拉直。
    为了在未来战争中立于不败之地，掌握异地机动保障的主动权，崔站长常利用开会、出差的机会，到兄弟机场参观调研，熟悉异地机场设施及装备性能和地形地貌。他的辛勤汗水终于换来了他的那篇关于多机异地保障的论文。
    静悄悄的油机房里，一台普普通通的柴油发电机却成了主角。站长、政委、参谋长、政治处主任领着一帮人围着它转，关注着一项革新是否能够成功。柴油发电机是通信、导航、雷达等部门应付电厂突然停电、机场被、野外作战指挥引导等突发情况的必备装备，以往都是人工启动，从启动到投入使用最少15分钟。如今经过革新小组改革，采用电瓶启动，从下达命令到转换使用，还不到5分钟。就这样，他们根据异地机动保障的需要，逐件装备进行改革攻关，使大部分装备从单一型变成了通用型，具有了赶赴任何机场都能保证任何飞机升空的性能。
    比武场上，各类保障人员各显神通。有针对性的岗位练兵，使这个场站涌现出了700多名一专多能的技术官兵，有力地提高了异地快速机动保障能力。
〖-ZW/正文〗
