〖ZQ/总期〗14097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说声无悔也不易〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――电视剧《英雄无悔》观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗娃子〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺评论专版〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电视评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    人的一生，有时只需要一个契机。也许是有心栽花，也许是无心插柳。然而，这个契机对于他却至关重要。
    蒙受不白之冤离开公安队伍的高天，步入商界又值春风得意之时。卓越过人的才华，美丽可人的女友，如日中天的事业……这一切在许多人看来，距离他人生辉煌的顶点，已是咫尺之遥了。但是，恰恰是带有衣锦还乡色彩的南滨之行，改变了这一切。匠心独具的编导，在此安排了“宝马”轿车和“北京”吉普的一次换位。于是，一位默默耕耘半生的老公安，在他一生中唯一也是最后一次驾驶如此豪华的汽车时，用鲜血为他的人生履历表填上最后一栏――与匪徒搏斗，以身殉职；而原以为此生不会再与“警察”有缘的高天，却在已不属于他的那辆旧警车上，打转了人生的方向盘。与其说是为老师复仇的动机驱使他加入到追缉凶犯的战斗行列之中，莫如说是深潜于他心底的对公安事业的挚爱，让他决定献身于老师为之献身的事业。这绝不仅仅是象征着两种人生道路的两辆车的偶然错位，而是对人生终极目标的不变追求，让他在绕了一个圈后又找回自己真正向往之所在。本来嘛，供他选择的阳关大道有的是，人生的路，谁不是一步三回首？说声无悔，容易吗？
    （二）
    茶道的功夫在茶外，品茶一如品味人生。
    透过迷离的泪眼，茵茵向今生不能同行的心上人敬奉一盅盛满爱与无奈的“功夫茶”，高天双手接过一饮而尽。此处无声胜有声――除了真情，我还能给你什么？缘，并不都在红尘里。如果说昔日的分手更多地带有意气的成分，那么今日的理解便是对双方各自选择的尊重；爱，是不能忘记的，爱，毕竟又不是人生的全部。茶过三道，始品出个中滋味，初尝它的苦涩便弃之，往往追悔莫及，人生、爱情，又何尝不是如此？
    （三）
    国人历来推崇“大丈夫流血不流泪”，由此，“出师未捷身先死，长使英雄泪满襟”，便更具有浓郁的悲剧色彩。腐败势力射来的暗箭，盘根错节关系网的掣肘，生死与共的战友的背叛，英雄失去用武之地的压抑和悲愤……这些，即便不能摧毁一个人的意志，也足以让人变得一蹶不振。英雄与凡人之区别，或许就在于英雄敢于蔑视属于自己的那一份痛苦。
    在无意中被选为电视台的嘉宾主持之后，面对那个自认为世界上痛苦之最非己莫属的失恋少女，高天曾有过一段长长的催人泪下、动人心魄的自白――心爱的姑娘因为不理解自己的选择而离去；亲手清除出公安队伍的败类，今日却让自己备尝此中滋味；失去手中权力，坐失破案良机，面对对手的猖獗只能仰天长啸……一个大丈夫感受到的痛苦，其分量之重岂是常人能受得了的？只是对事业不变的忠诚，才让英雄把这一切变得微不足道。
    这段让人们为之泪下亦为之振奋的自白，博得戏中人的掌声，也赢得戏外人的喝彩。或许，艺术的魅力就在于此――提炼出生活中最能打动人心的东西再还给生活。看到这里，观众都会去想一个问题：“我了解警察吗？”
〖-ZW/正文〗
