〖ZQ/总期〗14097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一些国际组织和国家向我灾区捐款〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高兴华/陆滢〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月14日电（记者高兴华、陆滢）联合国开发计划署、联合国人道事务部及6个国家今天决定向中国南方洪涝灾区提供总额为44万多美元的紧急援助捐款。
    在今天下午举行的捐款签字仪式上，联合国驻华机构代表贺尔康及中国民政部官员和美国、澳大利亚、丹麦、法国、德国、意大利6个捐款国驻华使馆官员在捐款协议上签字。
    这批捐款将用于购买灾区急需的食品，药物和帐篷等救灾物资。民政部官员表示，这些物资将在半个月内“完整、及时、妥善地运抵灾区”。
    中国政府已拨救灾款13亿多元。境外捐助资金已达到近1.26亿元。
    贺尔康在签字仪式上表示，联合国开发计划署将继续向国际社会通报中国的救灾情况，继续从这些捐助国争取更多的捐款，并且希望“得到来自其他渠道的捐助”。
〖-ZW/正文〗
