〖ZQ/总期〗14097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强练兵动力激发练兵热情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部四连3年完成17项重要训练任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅振坤/余强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 傅振坤、余强报道：北京军区某团四连努力增强训练动力，激发官兵训练热情。近3年多来，该连担负实弹演习、战备拉动、训练改革演示等重要任务，次次出色完成任务，被军区树为“军事训练模范连”。
    在新的形势下，四连注重用连队的光荣传统激发官兵爱军习武热情，新兵入伍第一课，他们组织参观连队荣誉室，讲连队老前辈的英雄战斗事迹，平时还进行“知传统、学英雄、当传人”的演讲竞赛，把连队的优良传统编写成50多个小故事反复宣传。他们重视发挥干部的标杆作用，为战士作榜样。每个训练课目结束后，集合全连战士考核干部。现在，连队7名干部个个是师以上优秀“四会”教练员。他们开展“月评一星”活动，为标兵拍彩照，贴在光荣榜上，并通过板报、广播等形式，进行大力宣传，使之榜上有名、广播有声、俱乐部有影。党支部明确规定，提升正副班长、选拔学员苗子或选改志愿兵，在同等条件下训练成绩突出的战士优先。
〖-ZW/正文〗
