〖ZQ/总期〗14097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗艰苦创业了不起一心为民好样的〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗王廷江事迹报告感人至深〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏B/张荣大/鹿永建〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习王廷江〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月14日电 （人民日报记者夏B、新华社记者张荣大 鹿永建）来自沂蒙山老区的优秀村支部书记王廷江和王廷江事迹报告团的同志，今天向上千名首都干部群众汇报王廷江是怎样带领群众艰苦创业、共同富裕的事迹。报告团的报告引起阵阵热烈的掌声，激起了强烈的反响。
    今年46岁的王廷江是个普通的农民，在党的改革开放政策激励下，艰苦创业，成为优秀的乡镇企业家。他拉地排车卖瓷器，搞承包搞运输成了家乡――山东省临沂市罗庄区镇沈泉庄村的富裕户。他拥护党的富民政策，倾其家底办白瓷厂，越办越红火，成了百万富翁。
    富了不忘党、不忘家乡，王廷江把自己拥有固定资产420万元的企业献给村集体，又拿出180万元补贴全村盖房。他入了党，当了党支书，带领大家走共同富裕之路。1992年这个村工农业产值就达1.57亿元，人均收入达4500元，工成农户住上楼房。这一年，江泽民总书记在临沂考察时接见了他，称赞他奉献之举，“不简单”，艰苦创业，“了不起”，一心为民，“好样的”。
    中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长丁关根作为一名普通听众在台下听完了全场报告，会后会见了王廷江和王廷江事迹报告团的成员。他说，这次报告会是一次很好的党课，对我们是一次党风党性教育。丁关根同志说，王廷江有三句话讲得非常好，个人富了不算富，共同富了才算富；人活着为什么，就是要为党为人民做事情；作为一个共产党员，就要作党的人，为党做事，要使老百姓说共产党好。还有一句，好事要办实，实事要办好。王廷江朴实的语言蕴含着高尚的共产党思想，他确实是个好党员、好干部，民里装着人民，装着集体，装着国家，装着党的事业。如果广大农村涌现出千千万万个王廷江，我们的农村、我们的国家就大有希望。
    王廷江事迹报告会由中宣部、农业部、北京市委、山东省委联合举办。
〖-ZW/正文〗
