〖ZQ/总期〗14097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军校政治理论课教学硕果累累〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗22所院校和44名教员受到总政通报表彰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗庞平/方文彬〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校教学成果/政治理论教学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月14日讯 庞平、方文彬报道：总政治部日前通报表彰了22所全军政治理论课教学先进院校和44名全军院校优秀政治理论教员。至此，从去年9月展开的全军院校政治理论课教学检查评估工作，经过院校自查、大单位普查和全军评委会抽查三个阶段后圆满结束。
    这次对全军院校政治理论课教学进行的检查评估，以邓小平建设有中国特色社会主义理论和江主席关于加强思想政治建设的重要指示为指针，以总参、总政《关于加强和改进院校政治理论课教学的若干问题》为依据，主要检查评估了院校对政治理论课教学在办学育人中的位置、对政治理论课教学指导思想和方针原则的把握、教学内容和方法的改进、教学的实际效果、科研的方向和成果、政治理论教员队伍建设六个方面的情况。这一检查评估，在全军院校引起了很大反响，对促进党委、首长和机关对政治理论课教学的重视，进一步端正政治理论课教学指导思想，促进教学薄弱环节的解决和提高教学质量等发挥了重要作用。
    检查评估结果表明，党的十四大以来，全军院校认真贯彻落实以邓小平建设有中国特色社会主义理论武装学员，努力培养和造就人民军队合格的建设者和接班人的战略任务，不断加强政治理论课教学，取得了很大成绩。
〖-ZW/正文〗
