〖ZQ/总期〗7796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罐头・军马・六○炮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――部队装备必须适应地区特点〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗春木〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗自卫还击作战经验选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗自卫还击战经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在自卫还击作战中，我边防部队的后勤保障工作取得了很大成绩。有没有问题值得研究呢？有。这些年，后勤许多装备数量上的增加显著，质量上的提高不大，很不适应现代战争的要求。本来，我国幅员辽阔，地形和气候条件相差很大，作战对象也不相同，装备需要适应地区特点，可是，实际上的做法多是“一刀切”。
    （一）
    临战前，先后由北方向云南边防部队运来一大批罐头。罐头发到部队后，除师有储存、团要运行外，每个战士还要携带一桶，重一公斤。别看给了罐头，战士们并不欢迎。天气炎热，劳累缺水，谁都想吃点清淡食品，而这种罐头造价高，不好携带，没有起开工具，且油多肉肥，结果吃的不多，浪费不少。另外，供应罐头，又不能完全代替副食供应，除带罐头外，其余副食和制作副食的工具还得照样携带，实际上给部队增加了携行量，增加了炊事班的负荷量。
    南方部队多是南方人。罐头生产要有麻辣咸酸的南方风味，肉菜混装，菜多肉少，品种多样，标志明显，自带起开工具，分量以半斤左右为宜，这样才符合实战需要，也合乎战士口味。如能由各大区负责生产，还可以减少北罐头南运的麻烦。
    改进罐头生产，并非小事，不可小看。如果有了加以改进的罐头，就可以完全代替副食供应，行军锅灶、油盐酱醋就能减少，为改变“埋锅造饭”落后局面迈出第一步。
    （二）
    部队搞现代化建设，骡马是不是就可以取消了呢？部队装备同作战指导思想和战术原则是紧密相关的。众所周知，我军善于采用包围迂回，穿插分割的战术。保证穿插部队吃得上，喝得上，这在后勤保障上通常是个难题。将来即使有较强的空运能力，对执行穿插任务的部队也很难完全保障供应。如能配备精干的骡马，携带必备的物资，跟随部队前进，就可以实施及时保障。在这次还击作战中，有的穿插部队就是采取这种保障方法，才使人员不缺粮，枪炮不缺弹，有效地保障了战斗胜利。
    在南方山地作战部队的骡马建设，主要有两个问题：是北马南运还是装备当地骡马；团后勤要不要增配运输骡马。
    对于第一个问题，人们倾向于装备当地骡马，因为它驮载能力同北方高头大马不相上下，但越野能力强，体重轻，行动快，目标小，陷入沼泽也好抢救；而北方骡马却不具备这些条件。这次还击作战一开始，不少部队把驮枪炮的骡马放在国境边上，改由人扛，就是后来用其驮上十公斤（外加鞍具二十斤）前送物资，在爬山越岭时就很吃力，不如临时配的地方骡马灵巧。
    再就是团后勤的运输骡马问题。团以下后勤保障一般是困难的，尤其是离开公路以后的后勤保障就更困难。说是人背马驮，谈何容易！这次临战前，一个团临时配属两个民兵连（约二百人），五十匹民马（其中除自驮马料和民工用品外，只能用上三十五匹）。在初期阶段，每一个民工每天平均前送三十公斤物资，随着供应线的延长，每人只能前送十五公斤，最后八十名民工，一天只能前送三百二十公斤。但七匹骡马半天就能前送三百五十公斤。骡马运输物资数量的稳定性，要比民工大得多，而且持久力强。
    随着火炮装备和自动化武器的加强，一个团的弹药日消耗量比抗美援朝时要增加将近二分之一。这样，光靠民工背这种单一的运输手段，已很不适应作战要求；过多增加民工数量，不但会影响地方生产建设，也会使战场上拥挤。因此，军队自办马场，给后勤增加骡马运输队的编制，是非常必要的。
    （三）
    各种武器各有长短，只有在战场上经过精心的组织配备，取长补短，才能构成完整的火力体系。但是，由于地形不同，作战对象不同和打法不同，某一种武器就有异乎寻常的作用。如：六○炮在这次作战中就发挥了意想不到的作用。据一个师的统计，他们曾消耗六○炮弹一点○三个基数，在炮弹中是消耗较多的一种。因越南境内山高坡陡，树多草深，大口径火炮和步枪打不到的死角比较多，又加上近战多，所以六○炮携带方便又适用。某团六连在攻敌春光农场时，一个班的敌人就利用这种地形负隅顽抗。该连用六○炮打了近二十发炮弹后，战士们在硝烟中向敌发起冲锋，敌人留下了六具尸体，所剩残敌狼狈逃窜。
    六○炮战功显赫。但是，它一度在部队装备上被取消。实战证明，这种武器在山岳丛林作战中是不可缺少的。六○炮是这样，冲锋枪也如此。这次作战，遭遇战、近战比较多。据一个团统计，有百分之七十以上的战斗是在五十米左右的距离上打响的。敌人近在咫尺，这时优先下手为强，早开枪者为胜，而冲锋枪就比步枪来得快，效果好。作战中，战士们常把缴获的冲锋枪用来代替自己的步枪。他们普遍要求，每班要增配冲锋枪四支以上。
    从罐头、军马到六○炮，无非是说明一个问题：部队装备要从实际出发，要适应地区特点。不要把具有个性特点的问题，都搞“一刀切”，“一锅煮”。因为“一刀切”结果什么都“切”不好，“一锅煮”什么都“煮”不熟，费时费力，不解决实际问题。
    本报通讯员 春木
〖-ZW/正文〗
