〖ZQ/总期〗7796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗消灭“按蚊”防疟疾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵金光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学知识宝库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医药卫生/疟疾防治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    疟疾，民间俗称“打摆子”。疟疾严重地危害人们的健康，对部队行军、作战也有很大影响。据记载：唐玄宗天宝十三年（公元七五四年），待御史李宓领兵七万进攻大和城（今云南大理一带），由于士兵遭受疟疾侵袭，很多人死亡，致使全军溃败。
    古代，人们根据疟疾发生的环境，常把疟疾的流行说成是山岚瘴气作祟。这种认识在中外竟不谋而合。直到一八八○年，法国人拉弗兰在疟疾病人的血液中发现了疟原虫，一八九七年英国人罗斯在叮过疟疾病人的“按蚊”胃壁上查见了疟原虫，人们才认识到疟疾是由“按蚊”（疟蚊）叮人吸血时，把疟原虫注入人体后引起的。
    蚊子叮人吸血时，它本能地分泌一些唾液，用来刺激人体局部血管扩张，不让血液凝固。“按蚊”吸吮疟疾病人的血后，疟原虫进入蚊胃，在胃壁上生长繁殖。当它再去叮咬健康人时，蚊胃里的疟原虫便与蚊子吐出的唾液一起被注入人体。疟原虫随血液循环钻进人的肝细胞，在肝细胞内大量发育繁殖。经过一定的发育期，肝细胞膨胀破裂，大部分疟原虫侵入红血球。侵入红血球的疟原虫，又继续增殖，使红血球胀破。特别是疟原虫释出后，还要侵入新的红血球，重演其增殖程序。这样不断增殖，大量疟原虫和代谢产物等释入血中，就会刺激人体产生一系列症状。主要表现为打寒战，皮肤苍白，四肢肢端冰冷，持续十分钟至一小时后，体温上升，脸色潮红，头痛，口干，全身酸痛，乏力，继之大汗淋漓。有人用“冷时冷得冰凌上卧，热时热得蒸笼上坐”这样两句话，来形容疟疾患者的冷热感觉，那是很恰当的。疟疾的典型发作，周期性和间歇性是很明显的。但因各类疟原虫增殖时间不同，其间歇时间也不一样，一般间日疟和恶性疟四十八小时，三日疟七十二小时。
    预防疟疾的根本措施在于灭蚊。蚊子的孳生场所是在缓流或静水中。没有水，蚊子的卵是不能孵化成孑孓、蛹和成蚊的。对小的积水池塘、洼地、沟渠，应进行平整、疏通，排除污水。不能填平的可以养殖柳条鱼。据观察，一条柳条鱼一天能吞食七、八十条孑孓。对成蚊可喷洒DDT等药物杀灭。部队在疟疾流行区行军宿营，应做好“吃”、“挂”、“擦”三件事。“吃”是吃预防药，可服乙氨嘧啶等药物，要做到人人服，按时服，不中断。“挂”是挂好蚊帐，这是预防疟疾的重要措施。“擦”是执勤时在所有裸露部位都要涂擦防蚊油，以避蚊子叮咬。
〖-ZW/正文〗
