〖ZQ/总期〗7796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗按照我国特点发展农机工业〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为实现农业机械化作出贡献〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在调整中前进在调整中提高向四个现代化进军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国农业经济/形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国农机工业要用若干年时间调整，按照我国特点发展，为实现农业现代化作出贡献。国务院副总理、国家农业委员会主任王任重在全国各省、市、自治区农机局长会议上讲的这番话，在会议代表中引起很大反响。
    农机局长会议是最近由农业机械部在北京召开的。农机工业的调整，是这个会议的中心议题。代表们结合我国农业机械化事业的若干重大政策问题和今年的工作部署，进行了热烈讨论，一致拥护王任重同志提出的对农机工业进行调整的方针。
    代表们在发言中指出，解放以来，我国农机工业从无到有，迅速发展，成绩很大。目前全国农机制造企业有一千九百条个，县农机修造厂有两千多个，已经打下一个良好的基础。但是，农机工业中存在的问题也不少，有些还是相当严重的。主要表现是：一、制造简易产品的工厂多，能力大，产品积压；制造比较复杂、精密产品的工厂少、能力低，产品供不应求。二、企业内部大而全或小而全，生产批量小，产品型号杂、质量差、成本高。三、重主机，轻配件，重制造，轻维修，配套机具和维修配件严重不足，特别是关键配件缺口大。我国现有农业机械由于质量较差，管理不善，维修困难，完好率很低，拖拉机“趴窝”，农机具不配套，不能发挥应有的作用。代表们认为，这些情况说明，目前我国农机工业的状况同农业机械化事业的发展极不适应，必须进行调整，只有这样，才能有所前进，真正起到支农的作用。
    会议指出，农机工业的调整，要针对我国农机工业的现状和存在的问题，根据统一规划，各具特点，分级管理，合理分配的原则来进行，要对现有企业大力进行改组，逐步实现专业化协作，大批量生产，提高质量，降低成本；要把品种不对路、质量差、成本高的产品停下来，对某些物资消耗大、浪费严重、长期亏损的企业进行整顿，保证那些产品对路、质量好、成本低、盈利大的企业开足马力生产。要依靠我国现有的农机科技人员，加强农业机械科学研究，改进老产品，发展新产品，并且有计划、有选择地引进国外的新技术。做好这些工作，将加快我国农机工业现代化的步伐。
    代表们强调指出，我国农业机械化事业的发展，必须从我国人口多、耕地少、底子薄、幅员广这一特点出发，走自己的道路。代表们说，一九七八年，我国各地拥有的农业机械总动力已达一亿七千万马力。虽然机器落后一些，效率低一些，却毕竟是个很大的家底，这些机械大部分是农民在国家帮助下节衣缩食积攒起来的，如何充分发挥现有农业机械的作用，是一个必须十分注意的大问题。代表们认为，新成立的农业机械部，把培训技术力量，增产短缺的关键配件，充实配套农具，增加农业项目，提高服务质量，作为今年的一个工作重点来抓，很切合实际，抓住了要害。现在，我国农用拖拉机、手扶拖拉机和动力机械的完好率只有百分之七十左右，如果把完好率提高百分之十，就相当于增加了二十万台拖拉机和手扶拖拉机、近七百万马力的排灌动力。
    会议中间，代表们听取和讨论了王任重副总理和农业机械部部长杨立功的报告，大家对农机工业调整的重要意义有了进一步认识。他们决心在党中央的领导下，同心同德，团结一致，认真做好这一工作，使农机工业在调整中前进，真正成为实现农业机械化的强大后盾。
〖-ZW/正文〗
