〖ZQ/总期〗7796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捷报频传〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘庆彦周章和宁克杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学捷报频传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事技术装备/要闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大型液压挂弹车
    空军某研究所三室和航空兵某师协作研制成一台大型液压挂弹车，经多次试验初步证明：运行正常，性能良好。液压挂弹车研制成功，使挂弹人数由原来的十二人以上减至四人，挂弹时间由四十至六十分钟降到十至十五分钟。这种挂弹车既能挂弹，又能运弹，比较安全，可以加油、挂弹同时进行。（科技处）
    坦克电动顶车机
    三二一三○部队革新小组，在组长、助理员刘宪增的带领下，试制成功了坦克电动顶车机。电动顶车机由电动机带动齿轮箱里的齿轮转动，控制千斤顶上下运动，操作使用方便，工作灵活可靠。过去四个人一个半小时才能干完的工作，现在一人只用四十五秒钟就可完成，节省了人力，提高了工效，大大缩短了抢修、保养坦克的时间。（刘庆彦、于烈东）
    导弹燃气挡板液压升降器
    空军某部革新成功了导弹燃气挡板液压升降器。过去，升降燃气挡板，需要六个人轮换手摇十一分钟，才能把七、八吨重的燃气挡板提高到规定的一米五处。革新以后，一个人操作一分半钟，就可轻松地把燃气挡板升起来，操作七至十秒钟，就可降下去。传递效率由原来的百分之三十提高到百分之九十五。（周章和）
    马骡直肠破裂缝合器械
    过去，马骡直肠破裂在我国兽医临床治疗上，曾被视为“不治之症”。某部原军马所所长窦培武在领导和同志们的大力支持下，经过数百次试验，研制成功了马骡直肠破裂缝合器械。经总后和军事医学兽医研究所多次鉴定，认为治疗方法先进可靠，解决了我国兽医临床多年来没有解决的马骡直肠破裂治疗难题。目前，这套器械已经总后批准，开始成批生产，在全军推广应用。（宋克杰、罗润海）
〖-ZW/正文〗
