〖ZQ/总期〗7796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要善于借鉴〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗善于借鉴/经验谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实战是检验训练的一面镜子。平时训练如何，打起仗来便知分晓。这次我边防部队对越自卫还击作战，仅仅从检验训练来讲，也是一次难得的良机。哪些东西战场最管用？哪些课目需要改进？经验教训是什么？新的发现是什么？这些用鲜血换来的宝贵财富，一定要自觉地把它运用到当前的训练中去。广西边防部队某炮团四连已热火朝天地开展起“照镜子练兵”的活动；没有参战的部队，也正在认真吸取作战经验，用以指导战备训练。这是值得提倡的。
    训练是为了实战。这次自卫还击作战提供了哪些值得借鉴的东西呢？各级要统筹考虑安排，不能眉毛胡子一把抓，不分主次；不能简单对号，就事论事。要紧紧抓住那些根本性的，急需解决的、又是在未来战争中确实需要的课题，如各级指挥员的诸兵种协同作战的指挥问题，从单兵到分队的战术运用问题，各级司令部的战时如何开展工作问题，如何改进技术训练（包括土工作业、应用射击、打坦克等），都应通过训练，逐个加以解决。只要我们认真地借鉴这次自卫还击作战的经验教训，训练工作必将出现一个新的飞跃。
〖-ZW/正文〗
