〖ZQ/总期〗7796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗福州部队政治部要求团以上政治机关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对贯彻全军政工会议情况进行检查〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舒静〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗福州部队/政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队政治部于四月二十七日发出通知，要求团以上政治机关在五、六月间，对贯彻全军政治工作会议情况进行一次检查。
    通知要求团以上政治机关的领导和政治干部，在深入学习党的三中全会公报和中央领导同志的重要讲话的同时，要紧密联系部队实际和本职工作，有重点、有针对性地重新学习一九七八年全军政工会文件的有关内容，进一步提高对部队工作重点转移后政治工作的地位和作用的认识，增强做好本职工作的光荣感、责任感，提高思想水平和工作能力，更加自觉地坚持四项基本原则。团以上政治机关在五、六月间，要组织工作组深入基层，紧紧围绕教育训练这个中心，看看全军政工会的那些精神落实了，那些落实的还不够；部队工作重点转移后，政治工作的实际是什么，怎样用全军政工会的精神加以解决，并针对存在的薄弱环节，研究制定进一步落实全军政工会议精神的措施。
    通知要求检查中要坚持党的实事求是、调查研究的优良作风，做到边检查，边帮助，边解决问题。（舒静）
〖-ZW/正文〗
