〖ZQ/总期〗7796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中日银行签订开发资金贷款协议
    中国银行和日本输出入银行为开发中国的石油和煤炭资源，促进中国向日本出口石油和煤炭，就向中国贷款问题进行了多次友好会谈后，于五月十五日上午在东京正式签订了开发资金贷款协议――贷款基本事项备忘录。
    泰军方驳斥柬伪政权所谓泰军侵柬的指责
    据《曼谷邮报》五月十五日报道，泰国陆军副总参谋长端通・苏万纳达昨天晚上断然驳斥金边傀儡政权关于泰国在近两周内不断侵入柬埔寨领土和领空的指责。
    端通・苏万纳达说，金边对泰国的指责完全是谎言。他指出：“泰国部队从未侵犯过柬埔寨的一寸领土”，“相反，却是他们侵入了我们的领土”。
    苏联承认苏联军舰正在使用金兰湾
    东京消息：苏联副外交部长费留宾正式承认苏联军舰正在使用越南的金兰湾。据报道，苏联副外长是五月十四日在举行“日苏事务级协商”时向日本外务省外务审议官高岛承认这点的。在协商中，费留宾在谈到苏联使用越南金兰湾一事时说，这是根据苏越友好和平条约行事的。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
