〖ZQ/总期〗7796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运筹学在军事上的应用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周方朱松春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学国防现代化讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗运筹学在军事上的应用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    运筹学，其本名原为“作战研究”。第二次世界大战期间，它应军事作战中选择最优战术的需要而产生，在战后被推广到其它领域。运筹学的发展历史不长，但应用却已非常广泛。工业、农业、商业、交通运输、企业建设、城市规划、经济计划与管理等国民经济各个部门以及国防施工、武器研制、作战训练，作战指挥、后勤保障等，都可以用到运筹学。
    运筹，就是“运用筹划”的意思。运筹学，就是研究如何合理筹划的一门应用科学。运筹学的基本思想其实既不复杂，也不深奥。为达到一定目的去做某件事情，执行某项任务，进行某种活动时，我们脑子里总要事先进行一番盘算和安排，并且总是想在一定客观条件下，筹划得更好些，更合理些，以期得到最好的结果。这种合理安排，选优求好的朴素想法，就是运筹学的基本思想。
    运筹学的朴素思想发源很早，在我国和外国历史上都可追溯到很远的古代。读者大概知道田忌同齐王赛马的故事。战国时候，有一个名叫田忌的人。有一次，他同齐王赛马。他和齐王各有三匹马，分成上、中、下三个等级。但是他的马比齐王同等级的马要差。田忌如果用他的三匹马分别与齐王同等级的马对阵，那么三盘比赛他肯定都将输给齐王。当时，孙膑给田忌出了个主意，要他用下等马对齐王的上等马，用上等马对齐王的中等马，用中等马对齐王的下等马。田忌采纳了这个建议，结果在三盘比赛中，除他的下等马输了外，上等马和中等马都赢了。采取这种巧妙的对策，终于在处于劣势的情况下，获得了三战两胜的战果。这种办法，实际上包含了现代“对策论”（运筹学中一个重要数学理论和方法）的思想。我国历史上运用运筹学思想的例子是很多的，如“丁谓挖沟修宫”、“沈括行军运粮”等故事，以及古代兵家孙武子的“孙子兵法”都有了运筹学思想。在《史记・汉高祖本纪》中记载：“高祖曰：‘公知其一，未知其二，夫运筹于帷帐之中，决胜于千里之外，吾不如子房’”。在这里，汉高祖就称赞了张良的运筹才能。我国所定名的“运筹学”中的“运筹”二字即出源于此。
    运筹学作为一门科学，跟任何其它科学一样，是在社会生产力发展到一定阶段才产生的。运筹学的朴素思想发展成为一门科学，是在本世纪的四十年代。那是第二次世界大战最紧张的时刻，激烈的军事斗争，迫切要求制造和有效使用各种新式武器。同时，各种新武器的出现，又迫切要求加快对敌方战术变化的反应，对敌方战术与装备快速采取有效的对抗措施。当时英、美两国军队中汇集了各种不同行业的专家，其中有军事专家、数学家、物理学家、生物学家、心理学家、经济学家和各种专业工程师，组成综合性专门小组，研究战争中的战术与技术问题，帮助解决军事作战与装备改进问题，为军队指挥官决策提供数量分析结果。例如：通过运筹研究，合理地确定了雷达的技术性能及战术使用方法，大大提高了防空警戒网的作战效能。对于北大西洋地区的商船护航问题，英国海军采取扩大船队规模，同时增加每一船队的护航舰只数量等措施，使德国潜艇沉没数与英国商船损失数之比大大增加。英国海军在反潜作战中，采取了全面的反潜措施，如巧妙而简单地改变深水炸弹的深度装置；合理地安排了海面反潜护航所必需的飞机种类和飞机数量；科学地计算了深水炸弹的必需消耗量等，使德国炫耀一时的潜艇战几乎完全失败。美国海军在同日本空军作战中，通过运筹分析，确定了及时发现、避开与击落日本“自杀”飞机的有效措施：舰艇上装备定高度雷达；规定大型战舰和中、小型舰艇对高空俯冲与低空俯冲“自杀”飞机，分别采取不同的规避战术。这些措施都收到了很好的效果。
    战后，运筹学作为一种新的决策科学方法，还扩展应用于经济领域。六十年代，先在美国，然后在苏联，在运筹学的基础上又产生了一门性质上与运筹学相同，而在应用上更为广泛的“系统工程学”。当前，世界各国十分重视运筹学和系统工程学在军事、经济及政府活动中的应用。
    概括地说，运用运筹学解决实际问题的基本过程是：针对研究对象（如作战过程、军事活动、经济活动等），在收集、分析实践资料，总结实践经验，以及对未来不定因素（如未来发展水平、敌方对抗因素等）进行科学预测的基础上，综合运用已有的科学、技术、经济等方面的知识和各种数学方法，列出研究对象中本质因素之间的数量关系，然后通过计算与模拟，求出解答，从而找出使某种指标达到最大值（或最小值）的最佳方案，为选择决策提供数量依据。在军事上，运筹学可以帮助解决下面一些典型问题：分配问题，如火力区分、目标分配、仓库设置、航空兵战区机场与机种的合理部署、阵地火力配系等；随机服务问题，如防空火力的配置、地对空导弹的部署、突防兵力的合理使用，武器装备的维修等；库存问题，如后勤供应保障、军需物资配备等；更换问题，如武器的维护、更新与换装问题等；排序问题，如施工连队的配备、施工工序安排等；统筹问题，如作战指挥、军事训练、军事演习、司令部工作计划管理等；搜索问题，如对敌搜索、海上巡逻、海底打捞、海上救生、战术隐蔽与规避；对抗问题，如干扰、反干扰，防空火力配置、飞机和舰艇的武器配备、连队武器的配备组成等。以运筹学方法解决实际问题时，要广泛运用数学的理论和方法，并把电子计算机作为计算与模拟手段。
    运筹学与系统工程学对国防现代化具有重要意义。现代战争的特点，是各军兵种部队联合协同作战和战场上混合使用各类武器。作战规模大、速度快，战场敌我态势变化剧烈。因此，作战指挥极为复杂，在时间上受到极大的限制。及时的高效率的作战指挥是克敌制胜的一个重要条件。因此，必须进行自动化作战指挥。自动化作战指挥，就是在各级战略、战役、战术指挥机构内，采用以电子计算机为中心的各种现代化技术器材和通讯设备，来帮助各种指挥人员行使许多职能，如收集、处理与显示敌我情况材料，进行战役战术计算，拟制决心方案，快速确定与修改作战方案，计划兵力兵器的使用，评价战斗效果，拟制战斗保障和后勤保障的各种方案等，而指挥人员则集中精力于处理作战中的重大问题。在和平时期，对实战过程建立数学模型，用电子计算机进行对抗模拟计算，可以比较各种战斗方案。将模拟结果与靶场试验和军事演习等手段相结合，就可确定武器的最佳使用方法。在武器装备论证中，通过对作战过程的运筹模拟，可确定未来武器的最优战术技术性能及相应的最优战斗使用方案，从而评价新武器的合理性和研制价值。还可以用来确定各军兵种部队的编制组成。现代武器在技术上非常复杂，研制周期很长，成本费用昂贵，如果采用运筹学模拟方法，从效率和费用两方面来进行武器论证，既缩短了时间，又能节约费用。
    使用运筹学，还可以对部队的指挥、训练、演习、后勤和司令部日常管理工作以及军事装备的研制，实行科学的计划管理，去掉盲目性，增强自觉性与科学性，更有效地使用人力、物力、财力和时间。毫无疑义，科学管理，无论在经济部门，还是国防部门，都越来越占有突出的地位。
    王宇插图（图片）
〖-ZW/正文〗
