〖ZQ/总期〗7796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国四方〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国四方〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗祖国四方/经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青藏铁路已铺轨到锡铁山矿区
    青藏铁路已在四月二十五日铺轨到柴达木盆地的锡铁山铅锌矿区。至此，青藏铁路第一期工程已经铺轨七百零三公里，离第一期工程的终点格尔木，只剩下一百三十一公里了。
    青藏铁路第一期工程从西宁往西到格尔木全长八百三十四公里，其中从西宁至哈尔盖的一百八十一公里，已在一九七五年一月建成通车；从哈尔盖至格尔木一段工程全长六百五十三公里，现在除完成了到锡铁山的铺轨任务以外，其余路段的路基也已基本成型。
    锡铁山铅锌矿坐落在柴达木盆地中部，是我国大型综合有色金属矿区之一，素有“铅都”之称。这个矿区的铅锌矿储量比较大，品位比较高。除铅锌金属外，还有十二种伴生元素，是我国少有的大型多金属富矿。但是过去由于没有铁路，无法大量开发利用。现在，铁路修到锡铁山，就为大规模地开发利用这里丰富的铅锌矿藏提供了便利条件。
    千年旱区走长龙
    在四川盆地西南部的边缘山区，雄伟的大坝、凌空的渡槽、穿山的隧洞、盘山的渠道，首尾相接，宛如长龙，逶迤出现在芦山、邛崃、名山、蒲江四县的土地上。这就是可灌溉八十万亩农田的玉溪河引水工程。
    多少年了，这里是旱魔盘踞的山乡。“隔山河水白白流，田里用水贵似油”，田地里的庄稼稀疏、黄瘦。如今，一座钢筋水泥大坝，勒令隔山的玉溪河水改道，穿过十四座高山，跨过十五个深谷，按照人们的意志，流进了芦山等四县岗峦起伏的丘陵地带，千年旱区出现了“长龙地下走，银河天上流，彩虹起深谷，高峡出平湖”的壮丽图景。昔日的穷乡僻壤，如今已和富饶美丽的川西平原连成一片，正在被建设成四川的商品粮基地。
    陈荣谟创出花生高产栽培技术
    安徽省全椒县古河区农林站技术员陈荣谟，经过多年的科学试验，创造出适用于我国淮河以南地区夺取花生高产的一项新的栽培技术――“条播壅针”。
    “条播壅针”法，就是密植条播，在苗期中耕除草，疏松土壤，在盛花期壅针培土，使第一对、第二对侧枝上的果针能大量及时地扎进土壤中。陈荣谟用这一方法种的花生试验田，连续三年获得平均亩产六百三十斤到八百四十九斤的高产，比同年当地老法种植花生增产两倍到三倍。一九七五年以来，这项新的栽培技术在滁县和六安地区的一些社队大面积推广，都获得了明显的增产效果。去年，六安地区的六安、肥西、寿县和霍邱等县第一次采用“条播壅针”法种的八百七十一点四亩花生，平均亩产达到六百斤左右，比当地老法增产一点七倍以上。四川、河南、江苏等省来这里参观的同志，对这种栽培法也都很感兴趣。
    “北京电机”在国际市场上打开销路
    北京电机厂生产的出口产品“北京电机”，在国际市场上受到客户的好评。今年，这个厂接受的出口电动机生产任务比去年猛增了两倍。
    北京电机厂一九六三年开始生产出口电动机，十多年来，出口量增加了二十多倍。这些电动机在港澳、东南亚和非洲等地区有相当好的声誉，许多客商指名要买“北京电机”。去年七月，香港一家客户向这个厂订购了八种规格的二百多台电动机，为塑胶机配套。他们按照用户的要求进行了设计和试制，在两个月的时间内便按期交货，质量合乎要求，客户比较满意，很快又向他们订购了第二批。
    北京电机厂的职工为了使自己的产品在国际市场上站稳脚跟，不断扩大出口，千方百计地努力提高产品质量，不仅为国家换取了大量外汇，而且促进了改善企业管理，内销产品的质量也有明显提高。“海鸥”飞起来了
    几年来一直靠商业补贴维持生产的海鸥牌自行车，近几个月发生了可喜的变化：商业补贴取消以后，促进产品质量提高，成本下降，滞销品变成了热门货。今年头三个月，海鸥牌自行车产量比去年同期增长了三倍半，每辆自行车的成本降低大约三元到十元，生产这种自行车的江门自行车厂有史以来第一次盈利六千一百四十四元。这个厂的干部、工人高兴地说：“海鸥”，“海鸥”，你终于飞起来了！
    目前我国最大的无内胎轮胎，最近在河南轮胎厂试制成功并投入生产。这种轮胎供工程车辆使用，外径为二点八五米，重量为一千五百公斤。 新华社记者 陆轲摄（照片）
〖-ZW/正文〗
