〖ZQ/总期〗7796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拥军优属谱新篇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――发生在穆寨大队实行“五定一奖”后的几件事〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗政策落实气象新〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贯彻落实党中央关于加快农业发展的两个重要文件以来，我国农村经济形势进一步好转，夺取今年农业丰收大有希望。形势大好的一个重要标志是生产责任制大大加强，农民的生产积极性空前高涨。提起加强生产责任制，有的同志担心自己家里的生活会因缺少劳动力而受影响。对于这个问题，不少地方的党组织和政府部门正在采取措施逐步加以解决。河南荥阳县高村公社穆寨大队党支部，在农村实行“五定一奖”以后，从各方面关心照顾优抚对象，使拥军优属的光荣传统在新形势下得到了发扬。读着这些感人的故事，想想党和人民的关怀，我们应该解除顾虑，放眼未来，一心一意保卫四化、建设四化。
    优抚政策落实的好坏，很大程度上取决于集体经济的发展壮大。目前党在农村所采取的一系列方针、政策、办法，都是为了加快农业发展，壮大集体经济。所以，少数家庭困难一时还得不到解决的同志，应该顾大局，向前看。不但自己要热情宣传、模范执行党的农村经济政策，而且要教育亲属积极为发展壮大集体经济贡献力量。 ――编者
    崔大嫂化忧为喜
    第七生产队去年实行“五定一奖”以后，生产队按劳七、人三给每户社员制订了积肥指标。军属崔荣花大嫂家里一个劳力，三个小孩，全年定积肥十九方。崔大嫂养猪积肥、割草沤肥、拉土垫圈，……，不到半年时间，粪坑填得满满的，粪堆堆得鼓鼓的，一量有二十一方还多。
    麦收之后，晚秋作物急需底肥，一场突击运肥的战斗打响了。按生产队规定，社员自积肥要由自己运到责任田里。这下子可愁坏了崔大嫂：这么多肥料，靠我一个人得几天才能拉完？季节不等人，误了事咋办？想来想去，她决定起早摸黑加油干。
    第二天天没亮，崔大嫂就起床了。她拉着架子车刚出门，一看门前停着一辆大马车，几个人正帮助她运肥哩！作业组长阎平川告诉她说：“昨晚，队委会专门对运肥问题作了研究，都说你是军属，积肥又多，一个人运着有困难，队里理应照顾。”说罢，长鞭一扬，赶着大车就出了庄。
    崔大嫂望着飞奔的大车，心情非常激动：“生产队对自己的照顾真是无微不至呀。”她把集体的关怀化作大干四化的实际行动，下半年又积肥二十三方，超额完成全年任务一倍多，为夺取粮食丰收做出了贡献。
    赵东梅探亲无牵挂
    一九七八年快过去了，社员赵东梅还没有到部队看望爱人。这件事引起了队长丁金良的注意。原因在哪里？他来到了赵东梅的家里。
    赵东梅坦率地向队长诉说了原因：实行责任制以后，俺实在离不开。完不成任务，少挣几个工分是小事，误了庄稼可是个大事呀！丁队长听了，不仅被赵东梅的革命责任心所感动，还责备自己的工作做得不仔细。于是他一边向赵东梅道歉，一边劝她放心地去部队探亲。
    接着，丁队长又主持召开了队委会，专门就军属探亲问题做出决定：保证军人家属的探亲时间；探亲期间，不再分配定额任务；原分配的定额任务不能中断者，另行派人顶替，保质保量地完成。
    赵东梅放下了压在心上的石头，轻松愉快地到部队探亲去了。（荥阳县人武部供稿）
    柴大爷体弱受照顾
    一天，军属柴长明老两口喜笑颜开地议论着生产队对他家特别照顾的事情：“党和政府对咱军属照顾这样好，咱一定要写信告诉在部队的儿子，让他安心工作，苦练杀敌本领，把好祖国的大门。”
    事情是这样的。
    柴长明老大爷六十多岁了，关节炎病经常复发，有时还影响生产。年初，队里讨论分组作业的时候，几个作业组长都欢迎柴大爷到自己的作业组里去。没想到，老伴和他发生了争执。柴大爷一心想到大田组，为集体多出把力，可柴大娘说什么也不同意：“到大田组去，任务定得死，万一你的病复发了，不是给组里添麻烦吗！”正在老两口争执不下的时候，生产队长来到家里，给他俩讲了队委的决定：大爷身体不好，大伙商量给找个轻活，让你到苹果园里去看苹果，每天按底分记工。大娘一听，心里乐开了花，“队里为俺想得真周到啊！”
    柴大爷到苹果园里以后，早起晚睡，腿勤手勤，精心管理，秋后苹果获得了大丰收，受到大伙的好评。年终一算，他一个人做了二千多工分，分得现金一百多元。就在这时，孩子从部队来信，问起家庭生活和父亲身体情况，老两口把这些事情一五一十地告诉了儿子。
    牛明汉绘（图片）
〖-ZW/正文〗
