〖ZQ/总期〗7796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军第四届运动会各项比赛全面展开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗梁虹、王丽君破两项全国游泳纪录 羽毛球、手球比赛已告结束〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张继芳/朱英秋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全军/第四届运动会/报道〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 全军第四届体育运动大会的各项比赛，已在北京军内外四十五个场地全面展开。其中排球、手球、羽毛球、足球、篮球、专用枪射击等六个项目的比赛，在大会开幕式前已开始进行。
    游泳比赛已获得突出成绩，共有八人十一次打破三项全军纪录。其中十六岁的女运动员梁虹（广州部队）以一分六秒七的成绩，打破女子一百米蝶泳全国纪录；十四岁的女运动员王丽君（海军），以九分四十六秒六的成绩，打破女子八百米自由泳全国纪录。另外破女子八百米自由泳全军纪录的有陈方（武汉部队）、周琼（海军）、张月梅（海军）、沈威（海军）。郭枫（福州部队）破了女子一百米蛙泳全军纪录，林凡（武汉部队）破了一百米蝶泳全军纪录。
    举重比赛中，李国权（广州部队）以一百零八点五公斤的成绩，打破了五十六公斤级抓举全军纪录。陈礼（军直）以一百四十三公斤的成绩，打破了六十公斤级挺举全军纪录。
    羽毛球比赛已全部结束。军直男队获团体冠军，联队男队获亚军；福州部队女队获团体冠军，联队女队获亚军。单项比赛中，王恒建（武汉部队）获男子单打冠军，何尚全（军直）获亚军；黄海燕（广州部队）获女子单打冠军，张晓玲（军直）获亚军；王菲菲（海军）、何尚全（军直）获男子双打冠军，陈光和罗阳春（空军）获亚军；王丽华（沈阳部队）、冯志乐（广州部队）获女子双打冠军，王华珍和吴龙英（空军）获亚军；王菲菲（海军）、王丽华（沈阳部队）获混合双打冠军，刘坚（军直）、冯志乐（广州部队）获亚军。
    手球比赛，铁道兵队获冠军，海军队获亚军。（张继芳、朱英秋）
    铁道兵队和海军队在进行手球决赛。 本报记者 孙振宇摄
    王丽君以九分四十六秒六的成绩打破女子八百米自由泳全国纪录。 本报记者 乔天富摄（照片）
〖-ZW/正文〗
