〖ZQ/总期〗7796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电话兵的喜讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卫旭定张国华张欣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学攻关战士赞歌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗攻关战士/赞歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二月，晋中平原上冷风飕飕，然而北京部队炮兵某部军营里却是一片热气腾腾的景象。这一天，指战员们聚集操场，兴致勃勃地观看半自动收放线机的操作表演：只见放线时，操纵灵活，既快又好，突然停住，线头不乱；收线时，上满发条，线盘自转，人跑多快，线收多快，布线均匀整齐……
    看着，试着，电话兵们一个个乐得合不上嘴！
    这一成果的发明者，是指导员肖六春、无线技师董传瑞和太原工学院机械系的老师、工人们。他们为了研制半自动收放线机，共同奋战了九个多月。提起这件事，人们无不佩服他们那股子钻研精神！
    去年四月，全国科学大会的春风，打开了肖六春技术革新的思想闸门。他想，党中央号召我们，要向现代科学技术进军，自己不能添斤，也要加两。可从哪里下手呢？他脑海里浮现出电话兵训练时的情景：一年四季，无论是骄阳下，还是雪地里，战士们端着十六、七斤重的线拐子来回奔跑。不一会，他们脸上汗珠直淌，手上也磨出了道道血痕。使用络车架虽然省些劲，但弊病百出，不是放线乱线，就是收线卡壳。对，就从线拐子上入手，来个人工变机械！在党委的支持下，肖六春和无线技师董传瑞踏上了攻关征途。
    一开始，肖六春想根据钟表上发条的作用来转动收放线机。第二天，他和董传瑞来到了太原工学院，在领导、老师和工人师傅以及有关单位的协助下，经过两个来月的努力，制作出了适合收放线机使用的发条，闯过了第一道难关。接着，他们为了研制理想的排线装置，又连续奋战了三天三夜。
    攻关战斗仍在太原工学院继续进行。
    头一天，他们马不停蹄地干了二十多个小时，毫无进展。这时，肖六春灵机一动，拉着董传瑞跑到附近的纺织厂参观学习。车间里，马达轰鸣。纺纱机上的凸轮不停飞转，银线沿着上面的线槽左右移动，排列得整整齐齐。看着，看着，他俩心里一亮：如果往排线器上安个凸轮式的器具不就解决问题了吗！对，赶快回去试试。
    第二天，他俩和丁正良老师来到试验室，与其他同志一起根据纺纱机上凸轮排线的原理，整整试验了一下午，总算把排线装置做出来了。可线缠得还是不太均匀。为了查明原因，改进装置，大家决定挑灯夜战。
    夜晚，试验室的玻璃上结了厚厚的一层白霜，北风裹着雪花不断从门缝和窗隙里钻进来。但屋里的攻关战士却干得热火朝天。他们逐个零件地计算着，分析着，每进行一次大的拆装，便要到室外进行一次五百米布线的操作试验。就这样，他们经过反复试验，一鼓作气，加工制作出了新的排线装置。
    第三天的夜幕降临了，组装样机的战斗也接近尾声。连续三天两夜的苦战，使肖六春、董传瑞极度疲劳，可他们硬是不下“火线”。他俩这股子顽强劲头，强烈感染着并肩战斗的每一个同志。张其德老师患过肝炎，别人怕他累坏了，三番五次劝他休息，他就是不离试验室，坚持一丝不苟地审查图纸，指导试验。工人师傅张传厚在试验中脚部受伤，也不休息，还让两个孩子搀自己到试验室，帮助大伙出谋划策。在大家的共同努力不，新的样机制出了。
    “欲穷千里目，更上一层楼”。初步取得的成果是可喜的，但他们并没有满足。大家在上级领导的关怀指导下，解放思想，开动机器，对原来的图纸又作了精心修改，从结构、传动、尺寸等方面大挖潜力。在保证齿轮强度的情况下，对每个零件秤了又秤，算了又算，硬是一钱一钱地把样机减到六点七公斤。
〖-ZW/正文〗
