〖ZQ/总期〗7796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学习自卫还击战中坦克作战经验改进训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某坦克团研究作战对象摸索新的战法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡凤兴/陈枫山/洪和平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沈阳某坦克团/训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某坦克团认真学习研究自卫还击作战中坦克部队的作战经验，用以指导军事训练，努力缩短训练与实战的距离。
    过去，坦克团对装甲兵打穿插分割、包围歼敌的战术训练不够重视，认为打穿插是步兵的任务。这次自卫还击战中，我军坦克部队配合步兵，在攻打高平的战斗中，实施快速穿插，纵横七十余公里，接连摧毁七十多个敌阵地和火力点，胜利完成穿插迂回、包围歼敌任务的事迹和经验，使他们受到很大启发。在训练穿插分割、包围歼敌这一课目时，他们已解决了两个问题。一是在无后方条件下作战，怎样搞好后勤保障。他们经过反复演练，找到了加大携行量，把一定数量的弹药和供给品分散到连，化整为零的办法，使部队在一定时间内，能够做到开得动、插得进、联得上，保证战斗任务的胜利完成。并由团统一组成精干的后勤保障小分队，紧跟穿插部队后面。二是培养了执行穿插任务中勇猛顽强的战斗作风。训练中，他们尽量选择恶劣天候、复杂地形，加大难度。一次，坦克八连在进行穿插训练时，突然被一条河流挡住了去路，对面河岸很陡，难于渡过。如绕道就要延长穿插时间，贻误战机。连长李令启当机立断，指定一辆车实施火力掩护，一辆车强行渡河，把河对岸的陡壁撞开一个斜坡，为全连开辟通路，保证了穿插任务的胜利完成。
    坦克团运用自卫还击作战经验指导训练，还注意根据敌人编制装备、防御特点和战术思想，研究新的战法。我军在攻打高平时，敌人在七公里的道路两旁，把各种反坦克火器，按其不同性能排列成梯次配置，设置火力配系密集的反坦克伏击圈，企图迟滞我坦克部队前进。坦克团联系这种情况又进一步研究了中东战争的资料，从中看到，随着反坦克火器的不断发展，敌人的防御能力不断增强，在未来战争中，如何对付敌人的反坦克伏击圈，是装甲兵训练的一个重要课题。他们学习自卫还击作战的经验，着重研究了如何克服敌三千米反坦克火制区的办法。经过反复演练，初步学会了同敌反坦克武器作斗争的经验。
    （胡凤兴、陈枫山、洪和平）
〖-ZW/正文〗
