〖ZQ/总期〗7796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从调查研究入手加强院校建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗福州部队武汉部队领导同志深入步校抓教学改革〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王明诚饶耀明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 不久以前，福州部队副司令员朱绍清对所属步兵学校进行了十五天的专题调查，认真帮助学校改革教育训练。朱副司令员率领机关工作组，在教职员工中先后召开了有一百五十多人参加的十几个各种类型的座谈会。他们同学校领导一起发动广大教职员工总结教学工作，学习中越边境自卫还击作战的宝贵经验，研究现代战争的规律，对教学内容提出了调整和修改的意见。比如，原来安排军事队的战术和技术训练两者基本并重，现在明确规定了军事训练要以提高学员的组织指挥和协同能力为目的，战术和技术训练应以本级战术训练为重点，将战术训练在整个军事训练中所占时间由原来的百分之三十八增加到百分之五十多。各种武器射击训练，原来规定要完成十四个练习，现在根据学员的实际水平，将重复的和已经学过的内容删去，主要解决部队射击训练中的技术难点，重点完成六个练习。政治队的政治理论教育，原来与全军其它政治院校的安排大体相同。修改后的计划，要求学员在学习马列主义基础知识的基础上，重点学习研究如何做好连队在各种情况下的政治思想工作，特别是要解决怎样加强教育训练和战时的政治思想工作。经过修改和调整后，教学内容、方法和时间更加切合实际，教学的指导思想和目标更加明确。
    朱副司令员在抓教学改革的同时，还积极帮助学校解决了在教学保障中一些具体问题。步校按编制缺几辆交通车，给学校工作带来一定的困难。朱副司令员了解这个情况后，交待有关部门设法帮助解决。有的教员反映，平时看文件、听报告限制太死，不利于教学。朱副司令员便与学校领导共同研究决定，今后教员看文件、听报告根据工作需要可放宽一级。他发现军人服务社的营业时间与教学时间有矛盾，为了方便教员、学员，也及时建议学校作了调整。（王明诚、饶耀明）
    本报讯 武汉部队司令员王必成、副司令员李光军、副政委陈发洪，最近率领工作组到所属步校检查了解工作。通过调查研究，肯定了步校取得的成绩，并对今后进一步办好步校提出了以下意见：
    一是学习和汲取实战经验，充实教学内容，改进教学方法。这次自卫还击战取得了宝贵的经验，也暴露了平时训练中的问题，是一个很好的借鉴。学校要派干部和教员到参战部队中去，认真学习和总结自卫还击作战的经验，整理一些班、排、连、营、团的战例，运用到今后的教学中去，使教学内容更加生动丰富。比如在射击训练和考核中，不能只注意一百米、二百米、三百米的固定射击；要多搞应用射击训练，使学员熟练掌握在复杂气候、地形条件下的射击要领，做到运用自如。在投弹训练中，不能光注意投远，还要强调投准。要一专多能，一兵多能。
    二是要把学校教学同部队实际紧密结合起来，教员要经常下去了解部队作战训练的先进经验和存在的问题，也可到上级机关了解部队有关情况，使步校教育训练走在部队训练前头，起到摸索路子、提供经验和培训骨干的作用。还要通过到部队考察和同结业学员保持联系的办法，看学校教的东西那些适用，那些不适用，便于学校面向部队，办得更好。
    三是要加强学校的政治思想工作，学校工作要适应四个现代化的要求，政治工作只能加强，不能削弱。要学习和贯彻四项基本原则，教育教职员工忠诚党的教育事业，献身党的教育事业，心往教学上想，劲往教学上使。学校的干部和教员要深入学员队调查研究，摸清学员的思想情况，有的放矢地解决问题。要注意学员战斗作风的培养。政治理论教育要紧密联系学员思想实际，因人施教，知人善教，努力把学员培养成会做会讲会教会做思想政治工作的优秀基层干部。（宣传处）
〖-ZW/正文〗
