〖ZQ/总期〗7796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从欧阳修的“三上”说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶永烈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欧阳修是宋朝著名的文学家。他家境贫寒，小时候靠用芦秆作笔、地作纸学会写字。年长以后，他写了许多脍炙人口的诗和散文。当人们问他的学问从哪里来的时候，欧阳修笑了笑，说学问来自“三上”――“马上”、“枕上”和“厕上”。也就是说，他惜时如金，连骑在马上、头在枕上和上厕所的时间，都不轻易放过，用于学习。
    时间老人是铁面无私的，他分配给每个人的时间，一天都是二十四小时。从这个意义上说，时间是一个常数。然而，人们怎样有效地利用时间，却是一个变数。有的人整天无所事事，把宝贵的光阴白白放过，虽然他的一天是二十四小时，但实际上等于零。而象欧阳修那样把“三上”的点滴时间都利用起来，尽管他的一天也是二十四小时，但实际上抵别人好多天。
    人们常说，天才出于勤奋，而勤奋就是最大限度地利用时间。鲁迅曾说过：“那里有天才，我是把别人喝咖啡的工夫都用在工作上的。”鲁迅一生写成的文稿，可以从地上一直堆到天花板。这浩繁的著作，是鲁迅几十年如一日辛勤劳动的结晶。鲁迅直到逝世前十几个小时，还在写作。马克思终生勤奋写作，最后在写作中逝世――死于椅子上。著名的希腊科学家阿基米德，也是一个非常珍惜时间的人。他常常一边吃饭，一边在火盆的灰烬里画三角形、方形、圆形，脑子里在思索着求解几何难题的方法。那时候的希腊人有一种用油擦身的习惯，阿基米德擦着擦着，竟在手臂上用油画起三角形来。阿基米德是在七十五岁时，不幸被偷袭的罗马军队所杀害。在临死前，他正聚精会神地研究几何图形。当罗马士兵宝剑的寒光直逼阿基米德时，他要求稍微再给几分钟，让他把这条几何定理证完！
    “知识就是力量”。利用时间学习知识，会使你增添战胜困难的无穷力量。著名的美国物理学家富兰克林，因家境贫困，自幼当印刷徒工，他利用工余间隙学习正在印刷、装订的书刊，后来成为电学巨匠。他深有体会地说：“你热爱生命吗？那么别浪费时间，因为时间是组成生命的材料。读书是我唯一的娱乐。我从不把时间浪费于酒店、赌博或任何一种恶劣的游戏；而我对于事业的勤劳，仍是按照必要，不厌不倦。”他曾引用这样的谚语，告诫人们：“空无一物的袋子是难以站得笔直的。”
    “黄鹤一去不复返”，时间也是一去不复再返。人的生命是有限的。只有紧紧抓住从身边逝去的分分秒秒，才能不使它白白荒废。时间可以用小时计算，也可以按秒计算。只有珍惜每一秒钟的人，才真正懂得时间的宝贵。对于一个人来说，时间固然是有限的，然而挖掘时间的潜力却是无限的。诚如鲁迅所讲的那样，时间象海绵，你挤一下，总可以挤出一点水来的。我们应该发扬“挤”的精神呵！
〖-ZW/正文〗
