〖ZQ/总期〗7796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持四项基本原则 争当新长征突击手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政治部召集出席全国青联、学联会议的军队代表 进行座谈 总政领导同志出席座谈会并讲了话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总政部/政工座谈会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 全国青联委员会五届一次会议和全国学联第十九次代表大会闭幕后，总政治部召集出席这两个会议的军队代表举行座谈会，总政治部首长勉励代表们带动部队广大青年坚持四项基本原则，做新长征的突击手。
    出席全国青联会议的军队委员共十一名，其中有战斗英雄山达、海水干、万清华、覃毅忠，有医疗卫生、科技、文艺、体育战线上的代表陶斯亮、何秀敏等。出席全国学联大会的军队院校代表共七名，其中有对在自卫还击战中负伤致残的未婚夫忠贞不渝的某军医大学学员郭毅飞同志等。
    总政治部副主任黄玉昆、朱云谦出席了座谈会，并讲了话。朱副主任在讲话中说，这次全国青联和学联两个会议，是在全党工作着重点转移到四个现代化上来，在纪念五四运动六十周年的时候召开的。我们要认真传达贯彻这两个会议精神，进一步推动部队的青年工作和院校工作。要针对青年的现实思想，认真学习、深刻领会、大力宣传党的三中全会精神，抓好四项基本原则的教育，即：坚持社会主义道路，坚持无产阶级专政，坚持党的领导，坚持马列主义、毛泽东思想。这是我们搞四个现代化必须坚持的基本原则，也是当前部队政治思想工作的重要内容。
    朱副主任在讲话中还指出，我们要继承和发扬“五四”的革命精神，发扬部队青年工作的好传统、好作风。青年是部队的主要成员，是一支突击力量。青年工作搞好了，连队建设就有了坚实的基础。部队的青年工作要适应青年的特点，组织各种有益的活动。要对青年进行艰苦奋斗的教育，使广大青年正确认识艰苦奋斗与实现四个现代化、艰苦奋斗与改善物质文化生活的关系，继承和发扬我党我军艰苦奋斗的光荣传统。以雷锋为榜样，以连队为家，以艰苦为荣，把主要精力用到部队现代化建设上来，干一行，爱一行，专一行，勤勤恳恳，兢兢业业，在平凡的岗位上，创造出不平凡的成绩，做新长征的突击手。
    朱副主任还要求各部队大张旗鼓地宣传和学习自卫还击战中的英雄事迹，开展“讲传统、学英雄、见行动”的活动。他强调青年要带头学好，要把这项活动作为部队青年工作的一项重要任务。党委、政治机关和共青团组织要切实把这一学习活动抓好。报纸、画刊、戏剧、电影、文艺作品等要紧密配合。通过这一学习活动，必将对我军广大青年产生深远的影响，使部队青年工作大大推进一步。
    在座谈会上，青联委员和学联代表们表示，决不辜负以华主席为首的党中央和老一辈无产阶级革命家的殷切期望，回到工作岗位以后，一定团结部队的广大青年，努力学习，勤奋工作，胸怀祖国，献身四化，为伟大的新长征贡献自己的全部力量。（解青）
〖-ZW/正文〗
