〖ZQ/总期〗7796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胆大如斗 心细如丝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――三抓“舌头”的一点体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐乃飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗说说我打第一仗〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我当兵六年，侦察工作也搞了六年，可真抓“舌头”，这还是第一次。头一回执行侦俘任务，心里很紧张。老实说，我们这些“解放牌”，当的“和平”兵，做的“和平”官，平时训练都是假设敌，出点差错没啥。可现在是真干啦，你死我活，完不成任务怎么交代？俗话说，侦察兵是首长的耳目，三军的先行，这个“耳目”、“先行”当得怎么样，直接关系到军机大事。一过界碑，我的心里象揣了只兔子，走一步，蹦几下，生怕出一点差错，听到一点声响，停下来观察老半天。我小心翼翼，边走边摸，突然一脚踏了空！我赶紧张开双臂，撑住陷坑两壁，浑身汗毛直竖。好不容易摸到了敌阵地，可是搜索了一圈，连个人毛也没发现。头一遭，俘虏没抓到，反倒一路虚惊，真叫人憋气。
    第二次让我捉“舌头”，我吸取了上次的教训，心里就觉得踏实多了。两军相逢勇者胜，我暗暗鼓励自己。我刚从四十九号界碑执行侦察任务下来，饭也顾不上吃，就召集大伙研究出发路线，制订侦俘方案，设想了种种可能遇到的意外情况。深夜十二点，我们冒着倾盆大雨出发了。摸到五号高地时，半山腰的草棚里透出了几点光亮。我一边叫火力组掩护，一边摸到草棚跟前，掏出手榴弹，想往里投，把敌人赶出来。又一想，不行！假如没有敌人，不是暴露了企图？我耳朵贴着草棚，仔细听了听，没什么动静；又轻轻撩开草帘子往里观察，一点要死不活的火苗照着空荡荡的四壁，地上乱七八糟地放着些锅碗瓢勺。我想，真狡猾，白天在阵地上，晚上藏进了村子。去村庄搜捕吧，敌情不明，道路不熟，既然敌人白天要来，就白天抓吧。白天虽然不便荫蔽，但便于观察和发扬火力。我们一直潜伏到第二天的上午十一点半钟，才看到从村庄上来六个人，一个个端着枪，骨碌着眼睛，四处搜索。我按照战斗预案，给每个同志重新明确了任务，交代了信号。待敌接近十来米时，一阵齐射，放倒了五个，留下的那个掉头就跑，我一个箭步上去，往胳肢窝里一夹，活生生地给抓回来了。
    第三次抓“舌头”，是在攻打禄平之前。那天，我带着侦察组在敌纵深侦察敌情。那儿敌情复杂，草深林密，不便观察，我心里很焦急。正好，这时五个越南兵鬼鬼祟祟地向一个村子跑去，看样子是去抢东西的。对，抓个活的来！我命令战士们沿大道两旁设下埋伏。我们一直埋伏了三个小时，还不见敌人的动静。我们沉住气，又等了半个小时，还不见敌人过来。怪呀，敌人会不会从其它路上跑了呢？我仔细一察看，四个敌人已从另一条路上走了。我赶紧命令全组转移，截住后面的那个敌人。我们化装成越军，刚跑到村庄附近，三只狗突然冲着我们狂叫起来。为了不暴露目标，打他个措手不及，我带领全组迅速隐蔽在小路右侧的竹林里。大约等了二十分钟，那个越南兵搂着一抱衣物走进了我们的伏击圈。我从背后一下卡住了他的脖子。这时心里真有说不出的痛快！我们刚上一个山坡，迎面又冒出一个“绿脑壳”（越用绿塑料做的军帽）。送上门的货，来者不拒！我迅速占据塄坎，枪口逼住他：“诺普松，吭应（越语：缴枪不杀）！”见他哭丧着脸，象个泥塑，直挺挺一动也不敢动的窘态，又好气又好笑。我走上前从他身上搜出一把苏制匕首和一个证件，这家伙还是越军经过特别训练的特工队员呢！就这样，我们在大白天里，在敌人的眼皮子底下抓来了两个“舌头”，为上级制订作战计划，提供了情报。战后，上级党委给我们侦察组记了集体三等功，给我记了一等功。
    三次抓舌头，使我体会最深的一点是，作为一个侦察人员，一要胆大，二要心细，如果形容一下，就是要“胆大如斗，心细如丝”。
〖-ZW/正文〗
