〖ZQ/总期〗7796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人类的近亲――黑猩猩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人类近亲/黑猩猩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在动物园里，大概要数猩猩馆最吸引人了。这里展出着许多种猿，象猩猩、黑猩猩、大猩猩或长臂猿等。它们的样子有些象人，时而坐着，时而躺着，伸展胳臂，高兴的时候，就咧开嘴笑，烦恼的时候，又紧皱眉头，如果有什么使它们不顺心，就会大发一顿脾气！它们的这些动作看起来很滑稽，常常惹人发笑。
    这些猿类同我们人类有着共同的祖先，那就是距离现在大约一千多万年以前的森林古猿。森林古猿经过几百万年的发展，其中的一部分逐渐进化成为人类；另一部分则发展成现代的猿类。其中的黑猩猩，不论在身体构造方面还是智力发育和生活习性方面都是最接近于人类的。所以从本世纪初开始，科学家们就把黑猩猩看成是比较理想的实验动物。用它们做过大量的医学解剖和动物心理试验。黑猩猩这种动物很驯服，特别是幼年黑猩猩能够同科研人员比较好的合作。美国一个灵长类生物实验室的海斯夫妇做过一次有趣的实验，他们把一只小黑猩猩养在自己家里，给它起了个名字叫维基，让它和同岁的小孩在一起生活。经过海斯夫妇的训练，这只叫维基的黑猩猩学会了使用榔头、锯等工具，学会了用吸尘器清扫地毯，学会了开罐头，换灯泡。它还学会了说出“爸爸”“妈妈”“杯子”等词汇。科学家还证明了，黑猩猩能够学会使用符号语言和用手势表达简单的意思，还可以通过不同颜色和图形的塑料板拼出“苹果”“香蕉”“水桶”等不同的词句。比如，有一个叫萨拉赫的黑猩猩，经过训练，能按照用塑料板拼成的句子，准确地把苹果放进桶里，把香蕉放到盘子上。这些黑猩猩的精彩表演，是经过长期训练的结果，都是在实验室或者在动物园里观察研究出来的。这与离开了黑猩猩本来活动的天地，在自然界生活的本来面貌就大不相同了。野生的黑猩猩是一种“社会化”了的动物，它们在自然界成群聚居，一起外出找食和抵御敌人。
    世界上黑猩猩的故乡在赤道附近，从非洲中部的大西洋沿岸，向东到乌干达和坦桑尼亚这个范围里。它们大多数居住在茫茫的热带森林，有些生活在开阔的林间空地或者海拔比较高的山地上。它们生活的地带大多是荒无人烟、猛兽出没的地方。黑猩猩和人类的祖先，都是一千多万年以前的森林古猿，它们的密切的亲缘关系，使人们可以推测现在的黑猩猩的行为和一、二百万年以前的古人类有某些相似的地方。正因为这样，人类学学家认为，要推测远古人类的行为和习性，可以从研究现在的野生黑猩猩的行为中去寻找线索。这就是人们所以重视野生黑猩猩研究的原因。从六十年代初开始，一些科学家在非洲中部和东部的三个地点建立了基地，开始了探索野生黑猩猩的奥秘。其中历时最长，成就显著的，要算是英国的青年女科学家珍妮・古多尔。当时古多尔是一个中学毕业不久的青年姑娘，她在远离祖国的非洲丛林里，同黑猩猩打了十多年的交道，亲手积累了大量珍贵的第一手资料。一个年轻的姑娘到猛兽出没的丛林里去，遇到的困难是可想而知的。开始她只能在一里地以外，观察一下黑猩猩的行为。第二年，她得了疟疾病，并且经常受到野兽的威胁。由于她克服了种种困难，努力坚持下去，经过长时期的深入观察研究，使她逐渐接近了黑猩猩，并且使黑猩猩也对她亲近起来，这就便于观察野生黑猩猩的一切特性。
    由于科学工作者长年深入考察研究，对野生黑猩猩的生活习性，它们“家庭”和群体结构，使用工具的情况，相互间的交流等问题，都得到了比较确切的答案。野生的黑猩猩常常是三、五成群地结伙外出游动，有时候一大群黑猩猩可以达到四、五十只，熙熙攘攘地出动。黑猩猩的群体是经常变动的，它们的成员不固定，其中唯一稳定的是母亲和她的子女这一家，每个子女只认其母，不认其父；在森林里游动的时候，只有一家的成员才常常聚在一起。科学家们发现，黑猩猩群体内部有严格的等级关系。在一群当中，必定有一只雄猩猩是首领，其它所有成年和幼年的黑猩猩，都围绕在它的身旁，看它的眼色行事。当“首领”走近时，其它黑猩猩甚至纷纷为它让道，一边小声叫唤，一边低头哈腰。年轻的雄猩猩长到一定年龄，就互相争夺首领地位，取胜的，就成了首领。
    根据观察，黑猩猩主要的食物是水果，但是在水果不丰盛的季节，它就要找别的食物吃。它们经常吃白蚁，在小丘边，发现了白蚁窝，就先用食指把白蚁洞捅大，再找一根树枝或者草棍，用来伸到洞里去把白蚁粘出来吃。科学家发现，黑猩猩修整树枝、草棍的本领超过了别的动物。有时候还会看到它们用树枝剔牙，用麦秆抠鼻子，用树叶擦身上的泥土，甚至把树叶贴在流血的伤口上。当旱季缺水的时候，它会把嚼过的一团树叶象海绵一样，放进树干的小洞里把水吸出来喝。过去，许多人都认为黑猩猩只吃植物性食物而不开荤，但是经过野外考察，科学家发现黑猩猩还常常捕捉羚羊、小野猪和疣猴等动物吃。
    黑猩猩是怎样交流思想感情呢？当两群黑猩猩久别重逢的时候，总是互相发出各种声音大声喊叫或者互相搂抱亲吻，这就同一对对知己朋友重逢的场面一样。黑猩猩不但能够发出很多种不同的声音来交流思想、表达感情，而且还常常用手势或者彼此接触来传递信息，表达自己的意思。比如，一个黑猩猩捕捉到野兽了，别的黑猩猩就会伸出手来，去要求对方送给它一些吃。
    从现在这些野生黑猩猩在自然界里的生活习惯，可以看出古代人类活动的一些缩影，对野生黑猩猩行为的研究，不但可以推测出人类在进化的漫长征途中曾经出现过的一些现象，而且对于现代心理学、教育学、社会学等也有着重要的意义。目前，在茫茫的非洲丛林里，有大批科学工作者深入黑猩猩的故乡，冒着各种危险，克服种种困难，对野生黑猩猩做更细致的考察和研究。
〖-ZW/正文〗
