〖ZQ/总期〗7796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打后勤与抓后勤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁言〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战评会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队后勤工作/战评会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战评会上，为后勤战线的同志们评功摆好的呼声十分强烈。一提到战争中的后勤保障，广大指战员莫不感慨系之。一位参加过谅山之战的领导干部说：“现代战争就是打后勤，这次一打更掂出了这句话的份量。”
    战时“打后勤”打得如何，要看平时“抓后勤”抓得怎样。透过自卫还击战这面镜子，人们清楚地看到：战场上不间断的运输保障，靠的是运输部队平时锤炼的坚强意志和过硬技术；战场上及时而有效的技术保障，靠的是修理分队平时的严格训练和充分准备；战场上强有力的卫生保障，靠的是医务人员平时练就的野战救护本领。战时后勤保障搞得好，主要靠平时后勤建设抓得好，这是参战部队的一条共同经验。
    “现代战争就是打后勤”――口头上的承认同行动上的抓紧总有距离。平时，不是用“打后勤”的标准去“抓后勤”，这样的单位还是有。这些单位在这次作战中都或多或少地吃了些苦头，因而也比较快地提高了觉悟。从战评会上提供的情况看，平时后勤建设存在的问题，比较突出的是：只要求后勤保障演习，不重视演习后勤保障。要求后勤保障部队的各种演习并没错，问题是战场上的情况要比平时复杂得多，仅仅要求保障好平时的演习还远远不够；只有在各种复杂条件下演练后勤保障分队，迅速提高保障能力，才能应付战场上意想不到的困难局面，以适应现代战争“打后勤”的需要。
    “兵马未动，粮草先行”。这句话讲了几千年了。所以今天还在讲，恐怕是因为它比较准确地说明了后勤在战争中的地位和作用。在现代条件下，随着敌我双方武器装备的发展，机动能力的增强，对后勤的依赖性更大了。后勤保障得好不好，能不能保证部队开得动，供得上，救得下，修得好，打得响，直接关系到战争的进程和结局。所以，上上下下，一级一级都要认真“抓后勤”。“需要东西找后勤，出了问题怪后勤，事情一过忘后勤”的状况必须尽快改变。不然的话，打起仗来后顾之忧就难免落到自己头上。
〖-ZW/正文〗
