〖ZQ/总期〗7796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京电子仪表工业进行调整收效良好〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在调整中前进在调整中提高向四个现代化进军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国工业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京市电子仪表工业局按照经济规律办事，从去年底开始，主动在全局范围内进行调整，对生产重复、产品落后，销路不大的工厂坚决实行合并或转产，使部分产品对路适销的工厂扩大生产，以便更好地满足社会需要。
    经过第一季度的初步调整，这个局已经将二十个工厂进行了合并或转产，把腾出的厂房、设备和人员，用来发展缺门产品和供不应求的短线产品，或者举办科研试验中心和各类技术学校，开始收到了良好的效果。
    这一调整，使那些急需扩大生产的工厂，从人力物力上得到补充加强。原来北京市生产收音机的厂、点多，这次由六个压缩为四个，节省出百分之二十的人员支援了其他厂。其中的一个收音机厂和另外两个厂一起，合并到产品供不应求的两个电视机厂。电视机厂补充了职工，扩大了生产场地，今年第一季度的电视机产量比去年同期增长了一点八倍。
    插接元件是全市无线电元件中比较缺的短线产品，品种和产量都远远不能满足需要。在调整中，把两个产品落后的元件厂合并到了北京市无线电插接元件厂。这个厂的力量得到很大充实后，一面着手研制十一种新的插接元件，一面组织职工努力提前完成现有产品的各项合同任务，以腾出时间和力量来大力生产急需的新产品。
    这样的调整，不但有利于发展生产，也有利于培养人材。最近，这个局利用有些工厂合并以后所腾出的厂房，与大学合作，办起一所大学分校，开办了一批新的中等专业学校，并着手筹建一所新的科学研究试验中心。现在全系统在大学脱产学习的有一千八百人，部分脱产学习的有二千人。
    北京市电子仪表工业局经过调查研究，深深感到，只有坚决地进行调整，把电子仪表的生产纳入有计划按比例发展的轨道，才能向四个现代化的目标大步前进。（本栏均据新华社）
〖-ZW/正文〗
