〖ZQ/总期〗7796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“照镜子练兵，越练越精”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广西边防部队某炮团四连班师回防后训练取得新成绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈渺华/谭怡祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗广西边防部队某炮团/训练成绩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “照镜子练兵，越练越精”。这是广西边防部队某炮团四连参加自卫还击作战回国后，用实战的经验教训指导和改进炮兵训练得出的一条体会。他们坚持这样训练一个多月，全连一专多能、技术战术等课目取得了新成绩。
    在自卫还击作战中四连曾荣立集体三等功。回国后，党支部在发动大家总结参战经验教训时，回顾了几个成功与失利的战例，从中看到只有掌握一专多能的本领，才能保证在任何情况下打得快、打得猛、打得准。他们根据这一条经验决定把一专多能作为全连训练的重点，并订出了规划：上半年内，一九七八年前入伍的战士，在精通本职业务的基础上，侦察兵要掌握正运算、逆运算、密位公式等基本运算方法；计算兵要学会方向盘的操作，懂得观测；有线兵要懂得无线电台的构造、性能和炮兵口令传送；无线兵要能搞五百米收放线，懂得电话单机的构造用途和炮兵口令传送；每个炮班要有两至三人能代理班长指挥全班，百分之五十的同志能担任瞄准手，所有人员学会一至六炮手的操作要领。一九七九年入伍的战士要熟练本职专业，所有干部和班长的战术课目成绩要达到良好以上。为了实现这些具体目标，干部战士刻苦训练。经过一个半月的努力，全连军事素质显著提高。最近，上级对他们进行了一次考核，一九七八年以前入伍的所有战士专业成绩都是优良，侦察、计算、有线、无线等四个专业人员的一专多能训练都已达到原计划上半年内达到的水平。
    四连还根据这次自卫还击作战的经验教训，在现有装备基础上，认真进行训练改革。目前四连装备的榴弹炮有夏、冬两种驻锄。过去，他们一直没有练习过使用冬用驻锄。回国后，他们吸取自卫还击作战的经验教训，把使用冬用驻锄作为一项训练内容，专门在地形复杂、土质坚硬的地上训练，比较熟练地掌握了使用冬用驻锄的本领。挖环形驻锄坑也是他们接受教训后增加的一项训练内容。那是在高平外围，二班执行游动炮射击任务。打掉前方敌两个暗堡后，左侧敌堡里突然喷出火舌。班长李必尧想指挥炮口对准敌堡，但炮架固定后炮身只能左右各转二十四度五，而敌堡的位置却超出了这个射界。等重新挖好驻锄坑，已经耽误了射击时间。回国后，二班在训练中做了改革，全连也把挖环形驻锄坑列入训练内容。到目前为止，这个连根据实战需要增加、改革的训练内容已有六项，并且练出了好成绩。
    （陈渺华、谭怡祥）
〖-ZW/正文〗
