〖ZQ/总期〗7796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金日成主席到南浦和大安市视察
    据《劳动新闻》报道，朝鲜民主主义人民共和国主席金日成五月十四日视察了南浦和大安市的工作和建设事业。
    金日成主席在视察南浦港时指出，为了运输水泥等大量货物，应当在空中架设运货的传送带，在它的下面安装管道，进行管道运输。
    在大安市，金日成主席对大安重型机械工厂进行了现场指导。他说，金策钢铁厂、降仙炼钢联合企业、黄海钢铁联合企业、顺川水泥厂等有关工厂、企业应当展开群众性的增产斗争来支援大安重型机械工厂，更快地推进这一工厂的建设事业。
    铁托总统接见齐奥塞斯库总统的特使
    据南通社报道，铁托总统五月十一日上午在“扎戈列”别墅接见了罗马尼亚总统齐奥塞斯库的特使，罗马尼亚国务委员会副主席、罗共中央政治执行委员会委员格・勒杜列斯库，就双边关系和共同感兴趣的某些迫切的国际问题同他交换了意见。
    齐奥塞斯库接见巴勒斯坦解放组织一领导成员
    罗马尼亚共产党总书记、共和国总统齐奥塞斯库五月十一日接见了正在布加勒斯特访问的巴勒斯坦解放组织中央委员会委员、“法塔赫”中央委员会委员哈立德・哈桑。接见时，齐奥塞斯库重申了罗马尼亚对中东局势的立场。他指出：“罗马尼亚坚决主张全国解决冲突，要通过迫使以色列撤出一九六七年战争后占领的一切阿拉伯土地，通过在自决权――包括建立独立的巴勒斯坦国――的基础上解决巴勒斯坦人民的问题来实现公正的和持久的和平。”（据新华社）
〖-ZW/正文〗
