〖ZQ/总期〗1954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗称赞中国政府立场 指责印度拒绝谈判〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗亚非舆论呼吁和平解决中印边界争端〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国对外关系中印（印度）边界问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社1日讯 亚洲和非洲国家的公众舆论继续呼吁和平解决中印边界争端。
    缅甸保卫世界和平委员会1日发表声明说：“印度政府拒绝中国政府提出的和平解决中印边界问题的三项建议，这是令人遗憾的。”声明说：“美国和英国政府在军事和经济上援助印度扩大中印边界冲突的行动是可耻的。”声明表示希望中印边界问题能在和平共处五项原则的基础上通过谈判得到解决。
    缅甸西波国王后裔协会1日也发表声明，称赞中国政府主张和平解决中印边界问题的公正而始终一贯的立场，并谴责美国和英国政府唆使并帮助印度政府扩大和加剧中印边界冲突。
    缅甸《人民报》1日发表的社论指出：“中印边界问题是中国和印度的事情，与美国和英国不相干。美国政府表示支持印度所主张的‘麦克马洪线’，这不是一个好迹象。”
    社论强调说：“尼赫鲁号召印度学生停止学业，向人民募捐和要他们参军，这是做得太过份了。把中印之间的边界冲突当作两国间的战争对待是不适当的。为了解决边界争端，边界战斗必须停止，谈判必须举行。”
    锡兰中国友好协会在10月29日发表的关于中印边界争端的声明说：“我们要求一切有关的人为实现立即停火和避免这两个亚洲大国之间发生悲剧而作出新的努力。”
    伊拉克亚非团结委员会31日也就中印边界争端发表声明，要求和平解决这个问题。
    怯尼亚亚非洲民族联盟30日在内罗毕召集的一次群众大会也发出呼吁，要求结束中印两国间的边界冲突。
〖-ZW/正文〗
