〖ZQ/总期〗1954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏军区文工团为边防战士演出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨鼎元〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作西藏军区文工团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 西藏军区文工团话剧队最近跋山涉水为边防部队和当地居民演出，获得了广大战士和藏胞的同声赞扬。
    为了满足边防部队和边疆地区居民文化生活的需要，话剧队冒着高原风沙雨雪，翻过高山峻岭，热情地为战士和居民演出。文工团员们说：“能为边防部队和群众演出，这是我们最大的愉快。”
    他们常常在狂风怒吼的广场上或帐篷前进行演出。有时演出中刮起了大风，同志们就用石头和土块压住幕布，轮流扶撑景片。有一次演出《我是一个兵》时，饰演指导员的演员忽然生病了。同志们劝他休息，他坚持要医生给他打针，继续演出，直到剧终。为使更多的同志都能看到戏，他们有时每天要演三场。文工团员们还主动替战士们站岗、做饭、磨豆腐等。
    话剧队演出的节目，为鼓舞部队士气起到了很好的作用。很多干部和战士反映：看了文工团的演出，不仅使我们高兴，也使我们受到了深刻的教育。我们决心更好地执行保卫祖国边疆的神圣任务。 （杨鼎元）
〖-ZW/正文〗
