〖ZQ/总期〗1954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样抓活思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘兴元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自1960年10月林总在军委扩大会议上提出正确处理军队政治工作领域中四个关系的四条原则（即四个第一，人的因素第一、政治工作第一、思想工作第一、活的思想第一）以来，已经两年了。我们在贯彻执行“四个第一”的工作中。取得了很大的成绩，如端正了政治工作方向，政治工作较前活跃了，对于若干重大问题解决得比较及时，比较踏实，等等。但是，也应该看到，对于“四个第一”，在若干干部中还存有一些糊涂认识，特别是在实际工作中，究竟怎样才能更好地贯彻“四个第一”，还是一个迫切需要进一步解决的问题。这里，只就其中的一个问题，即如何抓活的思想问题，说一些意见。
    首先，要弄清什么叫活的思想。军委扩大会议《关于加强军队政治思想工作的决议》中这样写道：“什么叫活的思想？这就是毛泽东同志经常说的，是马克思列宁主义的普遍真理和中国革命的具体实践相结合，是‘从群众中来、到群众中去’，是‘集中起来、坚持下去’。这也就是说：‘必须不停止在现存书本的字句上。’”肖华副主任在1961年全军政治工作会议上的报告中指出：“抓活的思想教育，就是要从连队的现实情况出发，善于用毛泽东思想、党中央、军委的决议指示来回答各种现实问题，不断地兴无灭资，改造思想，提高觉悟，增强斗志。”这些，就是对活的思想的正确的概括的解释。
    就当前具体工作来说，抓活的思想，就是要抓当前部队存在的各种现实思想问题，其中包括认识方面的和思想意识方面的，已经出现的和刚露头的，带普遍性的和特殊性的，正确的和不正确的，等等。这些当前存在的现实思想问题，是“大门口”上的问题，是大事情，必须紧紧抓住，予以解决。解决的办法，就是以毛泽东思想和中央、军委、总政的指示为武器，针对着那些正确的和不正确的思想问题，加以肯定和否定，就是表扬先进，扶植正气，帮助落后，批判不良倾向。只有这样，才能使全军上下，在统一思想的基础上，同心协力，搞好各项工作；否则，我们就不能前进。这也就是“活的思想第一”的意义所在，也是贯彻执行人的因素第一、政治工作第一和思想工作第一的具体体现。
    现在，在部队中间，对活的思想存在着三种不正确的理解：一种是就事论事；一种是零零碎碎；一种是不要书本。这些都应当加以纠正。思想工作要耐心说服，以理服人，就必须用毛泽东思想去解决现实思想问题，就事论事是难以取得良好效果的。思想工作是一件一件地解决问题，但决不是零零碎碎，零打碎敲，必须综合分析，抓住主流。同样地，思想工作也是离不开书本的。不读书，没有必要的理论知识，对于常见的问题不能作解释，这怎么能做好思想工作呢？
    其次，要解决怎样抓法。肖华副主任在1961年全军政治工作会议上的报告中提出了十条原则，已经系统地回答了这个问题，我们应当认真贯彻执行。这里，仅根据当前我们部队的实际情况，提出需要特别加以注意的五个问题。
    第一，摸清情况，发现问题。也就是要弄清病情，以便对症下药。中医看病用望、闻、问、切四法，西医看病也要作化验、透视等等，全面观察，重点分析病情，注意各方面的联系。这对我们是很有启发的。毛主席指示我们，做工作要“情况明、决心大，方法对”，可见情况明是首要的问题。我们无论在什么时候，做思想工作，都要首先弄清情况，摸清问题，不然，就会打糊涂仗，办糊涂事。
    第二，不同问题，分别对待。思想问题是多种多样的，有共同性、一般性的问题，也有个别性，特殊性的问题。因此，抓活的思想的方式方法也是多种多样的，应当根据不同的问题，灵活运用不同的方法。上政治课，开会作报告比较适合于解决共同性的问题，不太适合于解决特殊性的问题；特殊性的问题应当采取特殊性的、个别的方法解决。总之，既要实事求是，有的放矢；又要分别对象，讲求效果。有人认为只有个别谈话才叫抓活的思想，搞形势教育、控诉运动、开会、读报、上课等等，似乎都不叫抓活的思想，这是不对的。应该说，个别谈话是抓活的思想的一个重要方法，但是只有这个方法是不够的，还必须把集体的方法（如开会、上课等等）也抓起来。运用这么两个方法（个别教育和集体教育）来做思想工作，就全面了，就可以更有成效。
    第三，要组织和训练思想工作的队伍，充分发挥党员、团员和积极分子的作用。思想工作依靠少数人是做不好的，必须以党支部为核心，发动全体党员、团员和积极分子（包括新、老战士中的大、中学生）开展群众性的思想互助活动。正如肖华副主任在1961年全军政治工作会议上的报告中所指出的，只有这样，“才能使好人好事得到及时的反映和表扬，不良倾向得到及时的揭露和纠正，发生的问题得到及时解决”。
    第四，抓两头。一头抓党的政策和上级的指示，一头抓部队的实际思想情况，并把两者正确地结合起来。对党的政策和上级的指示，务必要加强学习。不学习，就缺乏知识，就不能把道理讲得清楚，就不能回答同志们提出的问题，做工作也就没有力量。在工作对象上（包括干部和战士）也要抓两头，一头抓先进，一头抓落后。既要表扬先进，发扬正气，用以带动中间；又要帮助落后，用耐心说服、以理服人的办法，去批判和纠正不良倾向。
    第五，要十分注意“言教”与“身教”相结合。“言教”，就是解决思想问题要以理服人，把道理讲清楚，使人信服；“身教”，就是处处以身作则，起带头作用、模范作用，使大家有学习的活的榜样。“身教”是使“言教”迅速发挥作用的一条必不可少的办法和捷径。
    再次，要正确地理解活的思想和书本思想的关系。书本思想就是我们常说的书本上讲的理论知识。理论来源于实践，又指导实践。我们不能因为“活的思想第一”就取消了书本知识，就不认真学习理论。恰恰相反，为了做好思想工作，必须重视理论学习。做思想工作，没有知识和理论是不行的。问题在于，学习书本思想，必须是为了解决现实思想问题，活学活用，学用一致，使理论和实际结合起来，而不能脱离实际，否则，就成为“书本思想第一”了。现在有一种偏向，就是忽视读书，忽视对党的政策路线（包括党报的社论）的学习，有些人特别是有些基层政治工作人员没有看书、看报这种自学习惯，应该帮助和督促他们纠正这种现象。
    最后，还想特别说一下，在部队政治思想战线上，如何发挥连队中有文化知识的战士的积极性问题。现在所有连队里，都有为数不等的初中生、高中生和大学生，他们是部队中一支新的重要力量，将在部队工作的各个方面发挥积极作用。我们应该把他们充分发动起来，使他们成为连队的积极分子，让他们参加政治教育（互助，辅导），普及文化科学知识的教育，以及活跃部队文化生活的工作。这不仅是需要的，也是完全可能的。因此，要求所有干部，首先是连排干部应当既要耐心帮助他们，又要虚心向他们学习。这样，一方面可以增强连队政治工作的力量；另方面又能够使他们的政治、文化知识有“用武之地”；同时也有助于加强官兵之间的团结。
〖-ZW/正文〗
