〖ZQ/总期〗1954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“打倒美帝国主义！社会主义古巴万岁！”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗拉丁美洲人民坚决站在古巴人民一边〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗古拉（拉丁美洲）关系反美斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社消息 拉丁美洲各国人民继续坚决支持古巴人民的斗争，反对美帝国主义对古巴的侵略罪行。
    乌拉圭首都蒙得维的亚大约七千名市民30日再次举行强大的支持古巴的示威游行，坚决抗议乌拉圭国务会议支持美国挟持美洲国家组织通过的反古巴决议。当游行队伍到达终点的时候，警察发动了猛烈的袭击。军队和警察残暴殴打游行群众，并且用马刀砍击游行者。大学地区还遭到大量催泪弹的袭击。冲突在整条大街上持续了两个小时，有七十多人被捕。
    乌拉圭大学生联合会打电报给古巴大学生联合会，表示完全支持古巴卡斯特罗总理关于维护古巴主权和独立的五点声明。电文说，“我们热烈支持（古巴）革命政府的声明，”电文重申，乌拉圭大学生联合会将决心为保卫古巴革命而斗争。
    乌拉圭支援古巴全国合作委员会打电报给古巴总统多尔蒂科斯和总理卡斯特罗。电报强调指出，乌拉圭人民“决不放弃对美洲第一个社会主义革命的支持”。电报说，古巴不是孤立的。
    厄瓜多尔首都基多的一千名学生30日举行示威游行，支持古巴革命和谴责美国侵略古巴。游行者举着“打倒美帝国主义！社会主义古巴万岁！”“打倒美国垄断资本家！我们要和平！”的标语牌，高呼着“要古巴，不要美国佬”的口号，走过了首都各主要街道。示威者最后在政府大厦前面的独立广场举行集会。学生代表们在会上严厉地抨击了美国侵略古巴以及美国对中国和对西柏林的好战政策。
    阿根廷首都和其他地方的支持古巴的反美示威运动继续开展。30日晚上，人数众多的示威游行队伍走过首都布宜诺斯艾利斯的各条主要大街，高呼“要古巴，不要美国佬”的口号，并且散发传单，传单上写着，“起来保卫古巴和世界和平”。29日，游行者在电车线上挂上了代表山姆大叔的假人和古巴国旗，同时还散发了成千张传单。示威者同警察发生了冲突，警察向他们开枪，遭到示威者的还击。双方都有人受伤。
    智利人民正在继续动员起来，支持古巴，反对美国迫使智利政府同古巴绝交的阴谋。智利全国成千上万的人，在一项要求同古巴继续保持关系的声明上签了名。智利共产党政治委员会发表声明指出，反动派正在继续进行阴谋活动，企图使智利同古巴绝交。但是智利人民要求智利政府坚持它的独立政策，在对外政策方面保持它的尊严。
    委内瑞拉工人联合会最近发表声明说，“委内瑞拉的工人、职员和农民认为自己同古巴革命的命运是联系在一起的。”声明追述了1959年11月举行的委内瑞拉全国工人第三次代表大会通过的支持古巴革命的决议和随后签订的古巴工人联合会和委内瑞拉工人联合会相互支援的协议。声明说，“这使我们有义务在这一美帝国主义挑起的严重的紧急关头向古巴工人阶级和人民提供声援和有效的援助。”
    委内瑞拉保卫古巴革命委员会最近也发表声明，谴责美帝国主义对古巴的侵略。声明还号召全体委内瑞拉爱国者“把千方百计地制止（古巴）反革命分子在我国进行挑衅活动的任务当作自己的任务”。
    多米尼加人民社会党发表声明，号召多米尼加人民在“不准干涉古巴”的口号下展开斗争，以一切手段积极支持和保卫古巴人民。声明谴责多米尼加政府追随美国的反古巴政策，并且指出，“多米尼加政府的这种立场并不代表我国人民的感情”。声明说，“我国人民对古巴人民和古巴革命怀有深切的同情和友好感情。”
〖-ZW/正文〗
