〖ZQ/总期〗1954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民公社的路子越走越宽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万达忠叶坚铭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗赞家乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些日子，我回到了离别五年的家乡――湖北省鄂城县新庙公社第十一生产大队。到家的第二天，信贷社主任达汉哥就来找我。一见面兴致勃勃地说：“达忠，你回来了。你离家这几年，咱乡的变化可不小呵！我们办的头一桩大事，就是建立了个电力抽水机站。今天我带你去看看。”
    我们并肩往电力抽水机站的方向走去。路旁的田野里，稻秧整齐地排列成行，阵阵微风吹过，秧苗摆动如波。我正望着稻田里的人群，汉哥说：“达忠，大概你还记得，早先那些年不是一边车水，一边插秧，白天黑夜人们蹬水车蹬得腿都抽筋！可是你看看今天怎么样？”他这一说勾起了我的回忆：我们鄂城是紧靠长江边上的一片丘陵地带，土地高低不平。高地怕旱，低洼地怕涝，年年闹灾荒。1954年连续阴雨四个多月，长江水位猛涨，田里的水灌得满满的，人们日夜蹬着水车，累得精疲力尽，水不是排不出去。1956年连旱四十多天，高地上的稻子、棉花旱得都枯萎了。架起四十多部水车，把洋兰湖的水车下去好几尺，也没救活秧苗。
    我正在深思，汉哥指着前边的电力抽水机站说：“你看，快到了。”我抬头一看，只见一排雪白整齐的机房，旁边还有一个几丈高的抽水机台，和两根漆黑的大水管子躺在那里。机房里马达隆隆轰鸣，抽水机从洋兰湖上引来的湖水，从大水管里哗哗地喷出，流进布满田野的大小渠道。看着这奇景，我兴奋地说：“汉哥，就凭这两年大黑龙吐水， 老天爷再闹别扭，咱们就有办法了。”他说：“是呵，这多亏人民公社。要不，办这样大的事，咱们连想也不敢想。”汉哥告诉我，1958年公社一成立，社员就提出要修一个抽水站。当时公社资金不够，县里拨给一笔农业贷款，买不到机器，县农机厂特地为我们制造；电力不足，又拨来一部接通电路的设备，还允许我们从城里接来电力。县里的大力支援，给群众很大的鼓舞。那时正是大雪纷飞、天寒地冻的季节。但是广大社员的干劲起来了，甭说冻土和冰块，就是铁块钢块也能把它砸碎。他们仅用一个多月的时间，就建成了这座电力抽水机站。现在水路四通八达，不管高地还是低洼地，都形成排灌网了。这几年闹旱灾，抽水站可出了力气，咱们地里的稻子、棉花、蔬菜，喝得饱饱的，年年增产。去年夏收多卖给国家二十万斤余粮。社员的生活一天天富裕起来，个个红光满面。社员都看准了人民公社这条路子，越走越宽，越感觉有奔头……。（万达忠）
    叶坚铭作
〖-ZW/正文〗
