〖ZQ/总期〗1954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鼓足干劲继续向前〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兼复铁道兵某团五连〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队管理教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们高兴地读了铁道兵某团五连的来信。
    时光在飞逝。从今年4月28日本报一版发表《一把火烧出的问题》，到现在已经是半年的时间了。五连连长和司务长用汽油和煤油混合作照明用油，引起了一场火灾，使国家损失一万六千多元。五连和这个团内领导，都就这次事故作了检查。当时，本报编者按语里曾经指出：“五连这把火，如果能够把五连的同志们，把这个领导机关的同志们，把所有不敢正视缺点错误的同志们烧得清醒过来，我们就可以说，这把火把坏事变成了好事。”这之后，报纸上围绕这件事展开了《怎样突破薄弱环节》的讨论，许许多多连队和领导机关，都曾认真地检查改进工作。现在，我们又看到了五连的来信，得知了他们正在改正错误，正在大踏步地前进，坏事正在变成好事，怎能不令人高兴呢！
    正如五连信中所说的，他们在这次事故后的一大收获，是使大家认识到了对待缺点和错误的态度，那就是大胆地揭发它，批判它，彻底地纠正它。五连这半年来的实际行动，说明他们确实掌握了这一点。在错误面前，他们没有灰心泄气，而是认真地去分析它，然后一点一滴、一步一步地去克服它。这一条虽然是“老生常谈”，但这是五连能够迈步前进的一个关键。
    创四好是为了加强连队建设、提高战斗力，不是为了赌一口气。因此，有了缺点错误也不能过分急躁，而应当实事求是地、逐步地去解决它。
    五连今年四好初评没有评上，但是，在初评后的几个月来，连队有很大的进步。可贵的不仅是他们正确地估计连队的成绩，而且同时看到了连队还存在的缺点。这种实事求是的精神和经常保持头脑清醒的态度，将是他们不断前进的动力。现在四好总评快要开始了。这实际上又是一次考验，评上评不上呢？干部战士很自然要想到这一点。这就要求党支部继续对大家进行创四好目的意义的教育，正确地对待总评，不管评上与否，都要本着提高战斗力的目的，继续鼓足干劲，大踏步前进。我们坚信，五连有了这样正确的态度，在今后工作中一定会取得新的成就，迟早一定会成为一个真正的名副其实的四好连队！
    编者
〖-ZW/正文〗
