〖ZQ/总期〗1954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度进一步迫害华侨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十一名侨胞被捕，约两千名侨胞被限制自由〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中印（印度）关系/华侨问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社1日讯 新德里消息：据印度报业托辣斯报道，印度总统拉达克里希南10月31日颁布了“1962年外侨法（实施和修订）令”，这项法令实际上已从10月26日起生效。
    根据这项法令，印度政府有权逮捕、拘留、监禁或拘押被它视为“帮助与印度交战国内国家或对印度进行外部侵略的国家的”任何外国人。
    消息说，这项法令还特别规定，“凡成为印度公民的中国血统的人都被认为是外国人，并将被作为外国人对待。”
    法令还规定，任何人不得窝藏或帮助被拘禁者或被假释者从拘留所或规定的住所逃走。
    据报道，居住在孟买的大约两千名华侨，被勒令非经印度当局许可，不得离开他们住宅范围或本人登记的地址二十四小时以上，违反者得判处徒刑五年。
    据印度报业托辣斯消息，继比哈尔邦巴特那警察当局不久以前拘捕五名华侨以后，阿萨姆邦利多警察当局在10月25日和29日又逮捕了六名华侨。
    另据英国《泰晤士报》记者26日自孟买报道：孟买警察当局最近拒绝更换二十名华侨的居住许可证，并勒令他们离开孟买。这些人当中包括七名中国银行的职员。
〖-ZW/正文〗
