〖ZQ/总期〗1954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肯尼迪向何处去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马新兵〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    肯尼迪在宣布武装封锁古巴的时候，一面杀气腾腾地扬言“这可能仅仅是开端”，一面心惊肉跳地承认说：“这是我们已经开始的一种困难的和充满危险的努力，谁也不能确切地预言这将走向何处……。”
    在这个惯于撒谎骗人的帝国主义头子嘴里，这倒是一次真情实感的流露。
    从肯尼迪这次流露的精神状态里，可以再次看清美帝国主义的侵略本性，不管在任何情况下都是不会改变的。肯尼迪之流尽管一连串侵略古巴的阴谋遭到失败，尽管明知自己侵略古巴充满危险，连自己也不知道这次封锁古巴“将走向何处”，他们还是要叫嚣“这仅仅是开端”的，还是要冒险、要捣乱的。你看见过飞蛾扑灯火吗？尽管一只只扑进灯火被烧死了，它们还是要往灯火里扑。肯尼迪之流就象这种死不回头的飞蛾一样。尽管肯尼迪之流表面上有时候扮红脸，有时候扮白脸，但是坏心肠始终不变。这一点，觉悟了的古巴人民是看透了的，他们对美帝国主义不抱任何幻想。最近肯尼迪虚伪地提出所谓不入侵古巴的“保证”，卡斯特罗总理立即发表声明将他一军，要美国对古巴停止一切侵略并撤出在古巴的军事基地才算数。古巴人民对这个虚伪的“保证”回答得真好，他们不相信肯尼迪的欺骗，决心更加提高警惕，随时准备打退和埋葬入侵者！
    从肯尼迪这次流露出来的精神状态里，还可以再次看清美帝国主义外强中干的本质。表面上张牙舞爪、气势汹汹，骨子里心虚胆怯、绝望恐惧，在帝国主义和一切反动派身上，从来具有这种两重性。这是他们共有的本质。肯尼迪这次又想一口吃掉古巴，又怕自己“这将走向何处”，正是这个本质的典型表现。毛主席用“纸老虎”来做比喻，真是再形象再恰当不过了。在旧社会的上海，有一种小瘪三，动不动就袖子一捋，把帽子往脑后一推，摆出一副要打人的凶相。胆小的人被他吓住，受他欺侮；碰到硬汉子，不怕他，反击他，那小瘪三便步步后退，抱头鼠窜。今天肯尼迪在封锁古巴时流露出来的精神状态，就是这种流氓性格的集中表现。帝国主义者一向是欺软怕硬的家伙，它那副凶相，只能吓唬软骨头，象古巴人民这样的硬骨头是吓不倒的！觉悟了的、敢于斗争敢于胜利的、武装起来的古巴人民是不好欺侮的！肯尼迪头上在吉隆滩被揍肿的包包还没有消退呢，难怪他在这次再行欺侮古巴人民的时候，禁不住胆战心惊，哀叹“这将走向何处”！
    毛主席老早就确切地预言过了，“捣乱，失败，再捣乱，再失败，直至灭亡”――这就是肯尼迪之流的去向！
〖-ZW/正文〗
