〖ZQ/总期〗1954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日共《赤旗报》发表社论强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗世界人民联合起来反对美帝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阮友寿写信给古巴领导人谴责美国侵略古巴〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗古日（日本）关系反美斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社31日讯 日本共产党机关报《赤旗报》今天就古巴问题发表社论，呼吁世界人民展开联合斗争，反对美帝侵略古巴。
    社论说：肯尼迪在给赫鲁晓夫的信件中答应尊重古巴的独立和主权。可是，美国政府在继续侵犯古巴的领空，加紧对这个国家进行海上封锁。
    社论指出：“帝国主义决不会自愿撤退。保卫民族独立、主权和世界和平的最可靠的办法是提高警惕，开展世界人民反对他们共同敌人美帝国主义的联合斗争，并进一步巩固他们在这一斗争中的团结。”
    社论并号召为日本的独立而斗争的爱好和平的日本人民，严厉谴责为美国侵略古巴的罪行进行辩护的池田政府。
    据新华社河内1日电 据越南通讯社讯：越南南方民族解放阵线主席阮友寿在写给古巴领导人的一封信中，谴责美国侵略古巴的行动。信件说，一千四百万越南南方人民站在古巴一边。
    由越南南方解放通讯社发表的这封信，是写给多尔蒂科斯总统和卡斯特罗总理的。
    阮友寿代表这个阵线的中央委员会、阵线所属的爱国群众团体和全体南越人民说：“我们无保留地支持古巴政府为了制止美帝国主义的侵略、维护民族独立、自由和人民幸福而采取的每一项积极的自卫措施。
    阮友寿向古巴领导人、革命战士以及全体古巴人民表示敬意，祝他们成功，并表示要为反对南越和古巴的共同敌人――美帝国主义进行坚决的斗争。
〖-ZW/正文〗
