〖ZQ/总期〗1954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向高处飞翔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一个飞行员转变的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺霖〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯RW：黄福业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这一天，训练课目是穿云下降直线着陆。机场上空有一架飞机，转转悠悠，很久落不下来，最后来了一个反方向着陆。驾驶这架飞机的是中队长黄福业。
    情况显然非常严重，联系黄福业以往的表现，许多同志主张要他停飞检查。正在这里蹲点检查工作的部队首长王海，要求大家不要先急于作结论，讲评的时候，着重先从飞行原理、操纵技术上找找原因，讲解怎样才能做得好。事后，再从各方面调查一下，为什么黄福业会这样，是技术的原因，还是思想上的问题？
    （一）
    飞行中队长黄福业是个耿直倔强的人。他在陆军从战士干到副连长，多次立功受奖，曾经被评选为模范共产党员。调到空军学飞行以后，头几年成绩也不错。后来课目越飞越复杂，他文化水平低，接受程度差，一些基础课没有学好，形成了难点，渐渐地在技术上掉了队，思想上也产生了一些不正确的念头。“当个飞行员就是靠搞好一杆两舵”，自己搞不好，还能希望什么呢？特别是看到当年陆军的老战友，有的提级了，有的晋衔了，更有些难过。这些想法，又反过来妨碍了他进一步去钻研学习技术。
    对于他这种情况，大队有的干部缺乏分析，一看到他飞行不好，就批评他是“个人主义思想影响了进步”。后来，领导上把他调到另外一个单位当中队长，本来他也下决心想趁这个机会，改进自己的工作，但是因为基础差，难点多，飞行还是常出问题。新单位的领导从原单位介绍的情况出发，飞不好仍然从个人主义方面批评。他觉得飞行搞不好，过去给领导的印象也难以消除，情绪又低落了，对进步失去了信心。
    （二）
    王海部队长从各方面了解了黄福业的情况，决心亲自来帮助他。那次穿云下降直线着陆讲评，黄福业本来准备又挨批评的，没料到和讲课一样，上级没给自己难看，只是认真地从技术方面分析了原因。他回去后正坐在那里呆想，王海同志走来亲热地和他攀谈起来。一点一滴地了解他的操纵情况，以及理论知识和基础技能。在交谈中，黄福业感到首长对自己很关心，就把憋在心里的话都说了出来。从这些情况中，王海同志看清了他的根本问题是技术难点引起了思想波动，过去领导上没有摸清病根，只当思想问题批评，又结下了思想疙瘩，反过来影响了技术提高。他便对黄福业说：“你这几年进步不快的原因，一方面是因为飞行中遇到了‘拦路虎’；一方面也因为思想上那股别扭劲。现在，领导对你有信心，一定要帮你突破难点，成为一个好飞行员。”这次谈话后，还决定把他调到训练大队补课，并征得了他的同意。
    （三）
    黄福业调到训练大队后，大队党支部根据上级全面的介绍，对帮助黄福业的问题作了研究，定出了四条措施：（一）由大队长马连玉等同志从技术上帮助，突破难点；（二）由政治处张主任负责组织群众，谈心互助，从思想上帮助提高；（三）黄福业在陆军当过副连长，有管理经验，应充分发挥他的这些长处，仍然分配他当中队长，并教育大家尊重他，学习他的优点，党支部又选他当了支部委员；（四）有了优点公开表扬，发现缺点在关怀、爱护和搞通思想的基础上，逐步帮助克服。
    有一次，副团长冯全民同黄福业飞双机空战，黄福业在空中两次丢失 长机。大队的干部对这次飞行作了具体分析，认为黄福业在地面准备中很认真，编队是他的技术难点，没飞好不能笼统批评。讲评的时候，除了分析没飞好的几种原因外，着重从技术、理论上讲解怎样保持好数据，搞好注意力分配。讲评完了又找他谈心，征求意见。冯副团长热情地对他说：“今天没飞好，我长机也有责任，对你照顾不够。不要难过，找找原因，接受教训，下次咱们把它飞好。”然后又耐心地问了他每个动作的操纵情况，帮他弄清楚了对与不对的地方。接着还指定这个科目做得好的栾永财帮助他。这天夜里，黄福业躺在床上，翻来复去地想着，给自己提出了好多问题：为什么自己飞不好，领导上反而检查责任，自己的责任又是什么呢？为什么比自己飞得少的栾永财有那样深的体会，那样多的窍门？这不是自己下苦功、用脑子还不够吗？他联想了过去的种种表现，认识到以往的领导还是为了自己好，心是热的，只怪自己狭隘，觉悟不高……“下狠劲，追上去！”他下了这样的决心。
    从那以后，黄福业真是下了狠劲，别人玩他不玩，别人休息他不休息，一遍一遍地练，一次再次地想，决心要把动作练到条件反射的程度。马连玉大队长每天中午、晚上帮他钻技术，学理论。仪表飞行时，王海同志又来去帮他准备，带他飞行。这样一来，他的难点一个一个地突破了，情绪也越来越高了。首长和同志们对他的生活也关怀备至。他想，领导上这样关心爱护自己，不干出个样子来谁也对不起！他给团长和原来的大队长写了三封信检讨过去，表示决心。从此以后，他不仅飞行越来越好，而且在行政管理、思想互助等方面都做出了明显成绩。不久前，王海同志带飞检查了六个人的仪表飞行，认为黄福业最过硬。飞穿云时，在地面准备中问了他十五个问题，他都对答如流。
〖-ZW/正文〗
