〖ZQ/总期〗1954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三次探家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘煦辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗赞家乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我入伍后，一共回了三次家。第一次是在1957年。在长沙下火车以后，坐了一天汽车，到了双丰镇。离家乡娄底镇还有四十多里路，就只好步行了。我还清楚地记得，那是旧历的六月天，太阳象火团一样烤着我的脸，汗水一股劲地往下流，翻过一座又一座的大山，热得真喘不过气来。当时心里想：要是坐上汽车，该多好啊。可是又想，象这样的山区，怎么能坐汽车呀！
    1958年大跃进时，在这崎岖的山里修筑了一条公路。1959年我第二次回家，在长沙下火车后就买上了长沙――娄底的直达客车票。当时我真是喜在眉头笑在心里，坐在汽车上满意地想：这可好啦，再也不要走路爬山了。同车的一位上了年纪的老大爷满面笑容地对我说：“我大女儿在长沙。我们二十年没有见面了。要不是修了汽车路，恐怕我这一辈子也不能到她那里去了。”
    真没有想到，今年我第三次回家既没有走路，也不是坐汽车，而是坐着长沙――娄底的直达火车，舒舒服服到了家。我的家乡娄底镇成了娄底市，到处工厂林立，一排排的高楼大厦，代替了过去破旧的楼房，到处是一片繁荣的景象。我爱人在车站上打趣地对我说：“第一次回家走路，第二次坐汽车，第三次坐火车。你看家乡变化多么快呀！”                 （刘煦辉）
〖-ZW/正文〗
