〖ZQ/总期〗1954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《一把火烧出的问题》促使我们前进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――铁道兵某团五连给本报编辑部的一封信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏登志/张荣生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队管理教育/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军报编辑部：
    信收到了。感谢你们的关怀和鼓励。
    《一把火烧出的问题》对我们连的缺点和错误的分析是客观的、深刻的，批评是中肯的。在上级的帮助下，我们反复地学习了这篇文章，全面地检查了工作，提高了干部首先是支部骨干的认识。在这个基础上，经过全体同志的努力，几个月来有了些进步，但是也还存在不少问题。
    去年11月失火之后，连队的思想波动很大，一方面是这把火使我们物资受了很大损失，另方面大家对创四好失去信心。当时，支部集中全力来扭转这个局面，同时，我们也得到了来自上级机关、兄弟连队、驻地人民公社等各个方面的帮助。火还没有完全熄灭，正在参加团党代表大会的团长，便连忙赶到现场。接着副参谋长和后勤处长带领工作组也赶来了。他们不仅对事故后的思想工作作了指导，而且对我们的生活也作了安排。兄弟连队送来了许多衣服、毛巾、鞋子，以致钢笔文具等。驻地公社生产大队还为我们筹办稻草，帮助盖房子。支部也动员全连同志一起上山开荒、打柴，改善生活。这样过了不久，火灾带来的物质困难就克服了。
    但是，更重要的是思想上的提高。怎样鼓舞大家的信心，正确对待这次挫折呢？我们重新学习了创四好的目的意义，指出既不能有一点成绩就骄傲，也不能有一点挫折就灰心。这时，上级和兄弟连队先后给我们寄来了二十多封信，封封都是关怀和鼓励。来一封我们给同志们读一封，对稳定连队的情绪，起了很大的作用。与此同时，党支部认真地分析了这次事故，从中寻找教训。张荣生连长和司务长拿汽油与煤油混合照明，是直接引起事故者，他们认识到自己的错误，在支部大会和军人大会上作了检讨。《解放军报》发表了《一把火烧出的问题》以后，师、团首长又专门派人来连队帮助。大家对事故的发生有了更进一步的认识，明确了事故不是偶然的，而是我们存在着严重的骄傲自满情绪、组织性纪律性不强。围绕这个思想，我们检查出许多制度不严、纪律松懈的现象和事故的苗头。通过学习，更重要的一个收获，是大家认识到，对待缺点错误，只有大胆地揭发它、批判它，才能彻底地纠正它；如果掩盖它，它就会由小变大，越发展越严重。正是因为有了这样一个收获，所以今年上半年，我们不断地揭发了连队一些缺点和不良的现象。比如，有的战士到兄弟连队搞变压油拿回来擦枪，有的战士到工地拿木板搭铺等等，过去或者不以为是缺点，或者把它掩盖起来；现在，都及时作了批评纠正，哪怕在工地上拿一块木片，也都要经过请示。
    因为上半年刚刚改正缺点，连队里还存在不少问题，也发生过几起事故。这说明，我们与四好要求还有相当的距离。但是，我们毫不灰心。我们认识到了缺点错误，干部战士也很团结。初评以后，支部又提出了：加强思想教育，加强干部责任心，健全请示报告制度，以及定期总结检查等项措施，积极努力，向四好目标迈进。初评后几个月来，连队的进步较为明显，特别是经过战备教育、控诉教育以后，全连工程任务月月超额完成；组织纪律性大大加强，快的作风、严格执行命令的作风都有进步；生活管理方面，在坚持供给标准下，保持了两菜一汤，文化生活也较前活跃。总的说来是今年比去年有进步，下半年比上半年有进步。当前的薄弱环节仍然在三八作风的培养方面，还有个别顶碰现象，还有的缺乏长期艰苦奋斗的思想。也有少数同志认为“年底评上四好没有问题”，开始滋长自满情绪。这些，我们都是有过教训的，一定要抓住好好克服，一定要为达到四好要求、提高战斗力作不懈的努力。
    中共铁道兵某团五连 支部书记 苏登志
    副书记  张荣生
〖-ZW/正文〗
