〖ZQ/总期〗1954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强军事力量准备继续进攻我国〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗印度政府大肆搜刮民脂民膏〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗印度/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社1日讯 新德里消息：印度尼赫鲁政府在多方设法加强军事力量以继续进攻中国的同时，对印度人民大肆压榨和搜刮。
    据《印度时报》10月31日报道，印度马哈拉施特拉邦首席部长那・巴・哈范29日在孟买公布了一项五点计划，内容包括：募集“国防基金”的第一批捐款一亿卢比，要工人把每月一个额外的工作日的工资和雇主每月一个额外工作日的利润交给政府，要人民输血，并且不许工人罢工和资本家关厂等。
    据《国民先驱报》10月28日报道，印度陆军军需工作人员被要求在所有星期天、其它假日、甚至在正常时间以外加班工作，而不领加班费。
    《印度斯坦旗报》10月28日说，印度所有煤矿将每周七天、每天昼夜不停地开工生产。矿工们的工资十分微薄，但也要交纳捐款。他们还被要求在发生纠纷的时候不要罢工。
    据《国民先驱报》报道，甚至连德里中央监狱中的一百五十名犯人也被动员来为士兵“捐献”血液。10月27在孟买成立“市民委员会”的集会上，印度粮食部长帕蒂尔表示，政府将通过发行“国防公债”的办法来筹集五十亿到一百亿卢比的款项。
    《印度时报》10月31日报道：新成立的“新德里公民委员会”将向新德里议会选区中的每一户募集五件军衣和一件金首饰。
    消息说；“委员会还把这个地区分为十六个区，每一区设有一个区委员会来统筹人们在战时应尽的义务。”委员会还设立了分别负责募集黄金、货币、衣服、金首饰和羊毛、控制物价和捐血的小组。
    西德《世界报》10月29日报道，印度政府可能借助于“紧急状态”法令，进一步强迫人民交出黄金。它指出越穷的人越受搜刮。它说，“小姑娘笨拙地数着她存在银行里的存款，而衣衫褴褛的贫苦工人捐出一整月工资，我们无论如何不知道，他们在这个月哪儿有钱去买米。”
〖-ZW/正文〗
