〖ZQ/总期〗1954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本・贝拉接见我政府代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗本・贝拉总理说，反帝斗争是阿中两国人民的共同任务 许光达大将说，阿尔及利亚为非洲人民树立了光辉榜样〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中阿（阿尔及利亚）关系RW：许光达/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社阿尔及尔10月31日电 阿尔及利亚民主人民共和国总理本・贝拉今天下午接见了由许光达大将率领的中华人民共和国政府代表团。
    本・贝拉总理和许光达大将在十分友好的气氛中进行了交谈。
    许光达大将首先向本・贝拉总理转达了毛泽东主席、刘少奇主席和周恩来总理的问候。
    本・贝拉总理也请许光达大将向毛泽东主席、刘少奇主席和周恩来总理致意。
    本・贝拉总理感谢中国政府代表团来到阿尔及利亚同阿尔及利亚人民一起欢庆国庆。他说，这象征了反对殖民主义和帝国主义的斗争是我们两国人民共同的任务。他祝在斗争中建立起来的阿中两国的友谊得到发展。
    许光达大将也表示了同样的祝愿。他说，中国人民高兴地看到英雄的阿尔及利亚人民通过七年多的武装斗争所取得的伟大胜利。他说，这个胜利证明了阿尔及利亚人民所走的斗争道路是正确的道路。阿尔及利亚人民的斗争鼓舞了正在斗争中的非洲人民，并为他们树立了光辉榜样。这种斗争对亚洲、非洲和拉丁美洲的人民是具有重大意义的。
    许光达大将代表中国政府代表团向本・贝拉总理赠送了礼品。本・贝拉总理对此表示感谢。
    同时受到本・贝拉总理接见的还有中华全国总工会代表蔡英平，中华全国妇女联合会代表韩幽桐等。
〖-ZW/正文〗
