〖ZQ/总期〗1954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三思而后行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张潭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线学习《论共产党员的修养》〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为我们这样一个伟大国家里的伟大的党的党员，我们的一言一行、一举一动，都对广大的人民群众有着重要的影响，我们必须随时随地谨言慎行。我们不仅应该有事后的“三省”，更要有事前的“三思”。
    要“三思而后行”，“思”什么？又怎样去“思”呢？刘少奇同志在《论共产党员的修养》一书最后的总结中，这样教导我们：共产党员必须要“在思想、言论、行动上严格地约束自己，特别是对于同当时革命斗争有关的政治思想、言论和行动，要用严格的立场和正确的原则来约束自己……。”“要用严格的立场和正确的原则来约束自己”，这就是每一个共产党员进行“三思”的出发点。当我们要做一件工作、说一句话、处理一个问题的时候，首先必须要慎重地再三考虑：我们的言行对工作有没有利，对团结有没有利，对部队的建设有没有利……，一句话，对党的事业有没有利。有利，我们不但要去说、去做，而且必须要克服种种障碍，说到家，做到底；即使是牺牲个人的利益以至生命，也毫不动摇。向秀丽、董存瑞、安业民等无数的革命烈士，就是我们光辉的榜样。
    有了正确的方向，有了一切从党的利益出发的立场，还不就能保证自己的行动完全无误，还不就能保证一切工作旗开得胜。在这里，还有一个正确地认识事物，从而采取正确的方法的问题。刘少奇同志说：“……全面地客观地认识事物，从而得出正确的结论，作为我们行动的正确向导。”这就是说，一个共产党员在行动之前，还需考虑寻找正确的行动方法、工作方法。有的同志不善于从事物的发展和联系去看事物，不善于做细致的调查研究工作，做事情、处理问题，只凭感想和印象，不加思索地作出结论，或者虽然思考了，也只是主观主义的思考，这样，虽然他们有着良好的愿望，但是结果却常常是事与愿违。我们做一切事情，处理一切问题，只有经过深入的调查，细致全面的分析研究，才有可能作出正确的结论，从而采取正确的行动。所以“三思而后行”，就一定还要把方法的问题包括进去。只有用正确的立场和正确的方法去处理问题，指导行动，才有可能得到预期的良好效果。
    什么是正确的立场和方法，抽象地去讲并不难，但在千差万别的实际问题面前，要坚持这种正确的立场与方法，就不是那么容易了。唯其如此，才要我们不仅一思再思，并且要三思……。
〖-ZW/正文〗
