〖ZQ/总期〗1954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗明确目的 妥善安排 保证训练时间落实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗通信连执勤训练互相促进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王家伦/邓日昭/文航〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通信兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海南岛某部通信连从提高干部认识军事训练的重要性入手，在战备执勤的同时，保证训练时间落实，使训练和执勤互相促进。
    这个通信连的经常任务是战备执勤。起初，由于连的领导上有“执勤好就完成了任务”的看法，所以尽管制订了训练计划，规定了训练时间，但是并没有全部实现。有时候人少一点，就不坚持训练；有一两个小时的训练时间，认为太短，就去搞生产或干其他事情。今年下半年训练开始的时候，党支部专门研究了在执勤过程中如何坚持军事训练的问题。在会上，首先组织干部学习了总参、总政有关加强通信分队训练的指示，然后联系本连的情况展开讨论，使大家认识到放松军事训练给战备工作造成的影响。支委会讨论后一致认为：执勤为主是对的，但是训练一定要搞，搞好训练才能更好地执勤。接着，党支部通盘地安排了工作，并决定搞生产要尽可能地不影响训练。
    根据各排情况，他们把人员编成上下午两班，执勤和训练轮流进行。几个连的干部分工到各排严格掌握，除了有特殊情况外，不准占用训练时间搞别的事情。9月间，二排基础训练还没有达到要求，他们这时提出要外出整修线路。连里认真研究后，认为那条线路可以缓一缓，不搞好基础训练就去整修线路，既多花时间，又难保证整修质量。因此决定按计划先搞好基础训练。同时，属于连内派的公差勤务尽量减少，让更多的人员参加训练。
    为了充分利用训练时间，连的领导上还注意改进训练方法。一排的总机接转训练，以往是一个人练习，全排战士当用户陪着练。后来改成一个人当用户一个人练习接转，其余的人学习别的课目。此外，他们还做到有一个人就训练一个人，有一小时就训练一小时。有一次，三排除了外出执勤的以外，只剩下三个战士，排长田先奖仍然照常讲课。外出执勤漏了课的都能随时补课。战士周必为因为出公差拉了三小时的机务课，排长张君满便在外出排除线路故障的时候，带上他一边讲一边做，给他补了课。
    训练时间落实以后，战士的业务技能有了显著提高。以往有些战士单独执勤能力差，最近连续六次派出的单个人去排除单机和线路故障，都保质保量地完成了任务。 （王家伦、邓日昭、文 航）
〖-ZW/正文〗
