〖ZQ/总期〗1954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从培养教员入手 提高教学质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某高级步校要求严格基础训练扎实 某防校杨副部长深入现场细抓教学〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑宗德皮乔松〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队院校教学训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某高级步校从培养教员和干部入手，扎扎实实抓好基础训练，取得了较好的效果。
    早在今年6、7月间，他们就利用教学间隙，集中全体教员和干部进行基础训练，要求人人都能在基本动作上给学员作出样子来。有些新教员本身动作不够熟练，领导上就发动老教员具体帮助，长期坚持练习。暑假期间，大部分教员都主动抽出一定的时间，反复练习自己比较薄弱的技术动作，到新学期开课的时候，教员们都比较熟练地掌握了基本功。新教员普遍担任了教学任务，一些示范动作做得确实、有力，受到学员的称赞。
    由于教员和干部本身动作过得硬，在教学中，就能大胆示范，及时发现和纠正学员不够准确的动作。在刺杀训练中，大队长卢文灿发现有些学员的刺杀动作不确实，马上边作示范边讲解，使学员有活的样子可学。有的学员练拼刺的时候，两眼常常忽略正视前方。教员周浩军就提醒学员说：“战场上跟敌人拼刺刀的时候，我们两眼要盯住敌人，平时训练也得按照这个要求去做。”说着自己做了示范，又一个一个地纠正，直到学员动作完全确实为止。
    在进行每个课目中，他们很重视发挥学员骨干的作用，培养好区队长、班长和各班的辅导员。四大队在队列教练中，曾用了八个早操时间，专门集训了学员骨干。这些骨干在协助教员上小操、进行个别辅导等方面，都起了积极作用。五队六班辅导员周明祝，主动包教动作较差的同志，有了空暇就帮助练动作，讲要领，使这些同志的动作很快得到提高。
    在基础训练中，学员更可贵的是学到了严格要求、认真负责、扎扎实实的教学作风，这对提高部队的教学质量和推动训练，是很有意义的。 （皮乔松）
    本报讯 某防校训练部杨忠立副部长，经常深入教学现场，具体帮助教员解决教学中存在的问题。
    对学校重要课程的教学情况，他主要不是靠听取汇报，而是靠自己深入到教学活动中去观察了解。发现问题，就及时和教员共同研究解决。去年，毛主席军事著作教研室制订教学实施计划的时候，有的教员认为这门课程的内容和讲授方法，上级已经规定得很明确，不必再花费精力研究了。杨副部长就启发大家认识到：在具体实施中，还会遇到一些具体问题，需要结合实际情况多动脑筋出点子，才会更好地贯彻教学方针和原则。在他的帮助下，教员们研究出以问题为中心安排学习内容的方法，使教学重点更加突出，提高了这门课程的教学质量。
    这个学校的战术课程虽然有不断的改进，但是每期总有一些学员成绩较差。上期学员进行这门课程中，杨副部长带着这个问题下去帮助找原因。他仔细检查了雷达战术教员准备作业的情况，觉得部署作业只有一个课题，学员练习的次数少，不容易学深学透。他就和教员一起研究，吸取部队作战经验，充实课题内容，又增加了两次作业。这样改进以后，教学内容更加切合实战需要，学员经过由简入繁的几次作业，作业技能也比过去熟练扎实了。
    他还重视抓紧试讲这一环节，特别是重点课和新教员的试讲，总是尽量参加，严把关口，直到合乎要求才允许上课。参谋业务教研室新教员较多，备课有困难。他便去具体指导，详细审查讲稿。有的教员在写战时司令部工作等问题的时候，面铺得太宽，他就指出哪些内容在战术课中已经讲过，哪些地方应当充实内容讲深讲透。试讲中遇到难题或是新教员没有讲透的地方，他就发动大家研究，有时还亲自讲解示范。这些新教员在他的帮助下，刻苦钻研，业务提高较快，现在基本上都能担负起教学任务。 （郑宗德）
〖-ZW/正文〗
