〖ZQ/总期〗1954〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏农民百分之九十组织起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在政府帮助下各地互助组越办越好〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农业经济西藏地区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社拉萨1日电 西藏地区已有90％以上的农民参加了农业生产互助组。全区组织起来的互助组共有二万二千多个，参加的农户有十六万多户。这些集体生产组织在促进西藏地区的农业生产方面，发挥了很大作用。
    西藏广大翻身农民在民主改革运动中分得了土地、耕畜和农具等生产资料以后，纷纷要求组织起来共同发展生产。他们热烈响应党和毛主席的号召，按照自愿互利的原则，广泛地发展了生产互助组织。由于政府的帮助，各地的互助组越办越好，它们在解决劳力畜力、兴修小型农田水利、扩大播种面积、改良土壤和抗御自然灾害等方面，都显示了组织起来的优越性。拉萨河上游、工布巴拉大雪山脚下的乌斯江村，有三十多户人家，在1960年春天，还靠人民政府供给救济粮。这一年成立互助组后，秋收时，平均每人收得粮食八百多斤，历来的缺粮村变成余粮村，并成为西藏全区农业生产的先进集体。
〖-ZW/正文〗
