〖ZQ/总期〗10451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗售货员诉苦――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗部队货源不畅战士不愿光顾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔长生/马其顺〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队物资供应〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 崔长生、马其顺报道：驻五台山下某部军人服务社门庭冷落，干部战士在这里很难买到称心如意的生活日用品，不得不请假到几十公里外的城镇去采购。
    8月上旬的一个星期天，我们在这家军人服务社看到货架上放置的日用品大部质量低劣，有些商品上面落了一层尘土，塑料袋装的雪花膏已变成粉状，有的电池已经发霉，顾客很少。有个战士要买一条白毛巾，售货员说没有白色的，拿出一条花毛巾，战士不要，说是影响内务统一，连队不允许。我们听到有的战士议论：军人服务社连个体户商店也不如。
    售货员向我们诉苦说：“我们也想进一些价廉物美的商品，可是到驻地商业局进货，人家总是说‘没有了’。办事靠关系，部队不让送礼拉关系，我们也没办法。有些时候我们想要辆车到较远的城镇购些好货，可用车计划总是排不上号。”
    这个部队管理部门的同志也承认，军人服务社办得不好，同不善经营有关。服务社去年购进一批袋装的雪花膏，质量低劣，战士们不买，后来服务社又购进三块多钱一瓶的高级珍珠霜，战士们又觉得用那玩艺儿“太过分”，也没卖出去多少。这个部队的领导同志说，他们准备对服务社的管理进行一次改革，使军人服务社更好地为军人服务。
〖-ZW/正文〗
