〖ZQ/总期〗10451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感情深合了群〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗七连院校毕业干部与战士互敬互爱〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁汉强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队官兵关系/尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七连党支部注意对全连进行“尊干爱兵”教育，经常用本连官兵团结的生动事例教育大家。针对院校毕业干部不熟悉战士的情况，连长、指导员分别向他们介绍连队每个战士的情况。一些战士对院校毕业干部有偏见，党支部就组织全连开“交心会”，增进相互了解。在实际工作中，党支部注意培养院校毕业干部吃苦耐劳、以身作则、同战士同甘共苦的作风。有的院校毕业干部不会做耐心细致的说服教育工作，党支部就利用每周两个晚上，就“如何做后进战士的转化工作”等十三个问题，对他们进行培训。
    现在，七连院校毕业干部与战士疏通了思想，增进了团结，出现了干部为战士着想，战士服从管理的好局面。院校毕业干部看到连队学习条件差，就发挥自己的专长，开办了数理化等八种讲座，并自费为排里购买学习工具书和战士们喜欢阅读的刊物。四班长周明母亲患病住院，药费不够，院校毕业干部、排长余善松帮他借钱寄回家。战士李荣保过去晚上经常外出打麻将，在院校毕业干部、排长胡和平的耐心教育帮助下，改正了错误，工作积极肯干，受到连队的表扬。
〖-ZW/正文〗
