〖ZQ/总期〗10451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗半年目标管理八项工作出色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军后勤系统实行科学管理硕果累累〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经常到后勤部听目标管理课的集团军周军长对记者说：“今年初，后勤部刚运用这门新科学的时候，我们不少同志误认为是贴时髦名词，搭花架子。但半年多来的成果终于使大家信服了。张政委已经和我商定，明年全集团军司令部、政治部系统也要搞目标管理。”
    7月上旬，记者随总后机关、院校、科研机构和来自全军各大单位后勤系统的一百五十多名专家、内行参观了集团军各级后勤机关和基层连队，亲眼看到了他们今年后勤管理工作的丰硕成果。
    营产：全集团军所有连队都重新落实了战士写字有桌椅，吃饭有桌凳，睡觉有铺板、棉（草）垫，开会学习有小马扎，喝水有暖水瓶等“十件事”，并保管完好；而过去新营具常配常丢，总有战士看电影坐砖头的现象。
    伙食：98％的连队每天四菜一汤调剂好，花样比较多；战士伙食费吃不够标准的情况已成为过去。
    卫生：每个连队都达到药品、器械、卫生员“三落实”；去年底普查时连队医疗器材残缺不全、药品不够供应标准、没卫生员等问题解决了。
    财务：70％的连达到总后制定的连队财务管理“三好五无”标准；过去很难避免的各种假发货票已基本杜绝。
    生产：上半年农工副业生产收入比去年同期增长38％。
    军械：“四无”（无丢失、锈蚀、霉烂变质、损坏）团由去年的四个发展到七个，上半年上交的编余武器合格率达98％以上。
    运输：车辆完好率由年初的84.5％提高到92.1％。
    此外，七类后勤专业兵的训练也正在实现制度化、职称化、基地化。上半年各级后勤训练基地共为各连队输送技术骨干一千一百多人。
    集团军后勤部长杨存仁对记者说：“我们今年八项主要工作都达到近年来最高水平，虽不能简单的都归到‘目标管理’的名下，但在我军建设的新的历史时期中，没有新的管理观念和科学的管理方法，是不会有现代化建设新局面的。”
    记者采访所到的后勤系统每个部、处、科、股，都在一面墙上挂起了“目标展示图”、“目标实施控制图”、“信息反馈图”等各式图板，许多网络法标示的工作计划和责任书压在机关干部办公桌下，各类科学管理的书籍、论文到处可见。
    在学习推广目标管理中当过“土教员”的战勤处长王立兵告诉记者，真正掌握目标管理的科学可不象我们墙上挂的几张图那样简单，我们虽然有98％的同志参加过学习，也开过多次研究论证会，但是，要把理论的东西变成实践的东西，需要付出更艰苦的努力。
〖-ZW/正文〗
