〖ZQ/总期〗10451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国最早发明机枪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱谐汉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事（兵工）工业史/机枪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们一般都以为，世界上的第一挺机枪是由美国人H・S・马克辛在1883年发明的。其实不然，因为早在明代的万历年间（1573―1620），我国浙江的戴氏就先此发明出来了连发枪，只是当时还没有被叫作机枪。
    清人朱克敬（1840〔？〕―1888年）在《懦林琐记》中，记载了这样的史实：“前明万历时，浙江戴某有巧思，好与洋人争胜，尝造一鸟铳，形若琵琶，凡火药铅丸皆贮于铳脊，以机轮开闭。其机有二，相衔如牝牡。扳一机，则火药铅丸自落筒中，第二机随之并动，石激火出而铳发矣。计二十八发，火药铅丸乃尽。”对从戴氏所造的鸟铳原理及性能的记载来看，我们有理由判定这把鸟铳即是我们今天所说的机枪（尽管还是早期形态的），因为在原理和性能方面，它与近代西方人发明的机枪很相似。
    关于这把早期机枪的命运，《儒林琐记》中也有记述：戴氏“拟献于军营，夜梦神诃曰：‘上帝好生，如使此器流布人间，子孙无噍类矣！’乃惧而止。”这个说法不无令人怀疑之处，但这并不影响上述判断的可信性。真正遗憾的是，我们对于这位先于西方人近三个世纪之久发明和制造出机枪的浙江戴氏，除知道上述情况和他“后官钦天监，以忤南怀仁，坐徙”外，其他便一无所知了。 （朱谐汉）
〖-ZW/正文〗
