〖ZQ/总期〗10451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十家军人服务社调查〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战士反映――承包单位服务好名牌烟酒难买到〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队后勤工作/给养粮米〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    九家服务社有六家随时接待干部战士。另外三家服务社的营业时间与部队正课时间同步，干部战士中午和傍晚训练回来，想到店里买点东西，店里却早已打烊。
    这些军人服务社逢年过节按计划也能进一些好烟好酒，但连队的战士基本上买不到。有家服务社的同志告诉笔者，今年春节和“八一”，他们进了一批上海“凤凰”、“牡丹”、“前门”烟，团里全部分给了团首长和机关干部。四十瓶洋河大曲除卖给上级工作组四瓶外，其余的至今仍库存着，团里规定，没有领导的条子，不许出售。其他几家服务社对名牌烟酒的处理方法，大体上相似。
    这九家服务社中，除三家实行经济承包外，其余都是吃“大锅饭”的。两者相比，搞承包的服务社货源充足，商品种类都达到四百种以上。他们营业时间长，服务态度比较热情。吃“大锅饭”的服务社，营业人员拿固定工资，基本上是批发部给啥就卖啥。有一家服务社的商品只有十几个品种，有时连草纸、肥皂都不供应，有四家服务社连工资都发不出。
〖-ZW/正文〗
