〖ZQ/总期〗10451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗倾听战士意见接受战士监督〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三连干部主动密切官兵关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗翟慧格〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年10月，这个连队由八个单位合编而成。连长吕功义、指导员辛建忠建议连队军人委员会组织战士为连长、指导员提希望。吕连长和辛指导员根据大家的意见，制订了“连长、指导员守则”，向战士公布，并规定每月召开一次评议会，让大家监督。
    指导员辛建忠是由副连长改任的，他从战士们的希望中，强烈地感受到了一个政治干部的责任，抓紧时间找战士谈心，力求尽快掌握每个战士的思想情况。连长吕功义过去对战士爱发火，许多战士希望他增强涵养，同战士打成一片。他几个晚上没睡好觉，总结出了批评“三戒”：一、对战士不宜公开的错误不公开批评；二、战士的亲朋好友在场时不公开批评；三、战士思想不通、抵触情绪大时，不公开批评，而是靠上去进行帮助。近一个月来，吕连长从没有乱发过火。干部赢得了战士的尊敬，全连齐心协力搞好工作。今年6月，连队被上级评为官兵团结先进连队，受到济南军区的表扬。
〖-ZW/正文〗
