〖ZQ/总期〗10451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让家用电器真正成为“家庭之友”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十个名牌家电厂和首都四大商场共商提高质量搞好服务大计〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李安定〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗社会主义经济建设/成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，针对消费者的批评，轻工业部家电局组织了生产万宝、雪花、香雪海电冰箱和生产白菊、白兰、友谊、水仙、金鱼、荷花、高宝洗衣机的十个工厂厂长以及北京百货大楼、东风市场、东四人民市场、西单商场四大商场的经理共商提高产品质量、做好售后服务工作的大计。
    全国一批生产名牌电冰箱、洗衣机厂家的厂长率先表示：名牌家电批量大、销售俏，更要爱惜声誉。今后，企业在保证产品质量的同时，一定要加强销售后的服务工作，做到产品卖到哪里，服务就跟到哪里，没有维修点的地方不销售产品，使家电产品真正成为消费者信得过的“家庭之友”。
    据了解，这些名牌家电企业目前已经采取切实措施强化质量管理和售后维修工作：生产雪花牌电冰箱的北京冰箱厂受到批评后，用三个月时间进行质量整顿，力争在三个月里完善各种质量保证的技术装备；北京洗衣机厂开始试行质量否决权的办法。为了加强维修服务，上海洗衣机厂规定：不论产品销售多紧俏，生产也要给维修让路。
    东风市场等四大商场的经理表示，商业部门也要协助工厂把好质量关，在销售中要让顾客开箱通电试用，同时将筹组维修公司，免除消费者的后顾之忧。
〖-ZW/正文〗
