〖ZQ/总期〗10451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战争区域中存在着一种“灾场”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗将“灾场”与战场剥离开来，有可能获得一个新的研究领域〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗齐长明给“灾场”下的定义是：因单方使用暴力，而使无抵抗或虽有抵抗却是“无效抵抗”（不能毁伤对方的抵抗行为）或几乎没有“有效抵抗”（能够毁伤对方的抵抗行为）的一方直接或间接遭受灾害的时空区域？比如， 1937年12月间发生大屠杀惨案时的南京，二次大战中遭袭时的珍珠港？广岛，1981年6月7日遭袭时伊拉克原子反应堆处，都属于“灾场”？另外，恐怖活动现场也是一种“灾场”？认为，造成“灾场”存在的原因，主要是在某单位时间和空间中，敌对双方人员？兵器的数量？特别是质量及其“软件”系统的相互“适应性”条件，低于“可对抗性”标准/“灾场”和狭义战场虽然都包含在广义战场（有战事的所有区域）的范畴内，但“灾场”却是广义战场的一种特殊表现形式？认为现代“灾场”的威胁性在于：人们期望用它破坏或动摇一个大系统的要素或子系统，来引起全系统的震荡？由于整体功能与局部功能之间确实存在着一种函数关系，因此大系统的不稳定程度与其要素或子系统的关联性，便可以在建成数学模型的基础上较精确地分析出来，从而不但使在这以后出现的“灾场”很容易以“小”撼“大”，其内涵更富于战略性？险恶性，而且还使“灾场”的降生越来越带有科学的“计划生育”性，因而对现代“灾场”本身之奥秘不可不深察？〖HH/换行〗文章中将现代“灾场”概括为十四大特点：受灾点价值高/落点精确/出现的突然性强/以“中心开花”形式发生/受灾范围可控/受灾过程可控/灾度可控/灾因高度科学化/内损耗比差大/存在形式总体对称/灾害外向/比战场更富于震撼性/趋向独立化/灾极生安。〖HH/换行〗文章中提到，值得注意的是，当前很多军人都将注意力集中在如何在狭义战场上制胜的问题上，却对其在未来“灾场”上的可能失利思考甚少。最后指出，将“灾场”与（狭义的）战场不加区别地看待，不利于更准确、更深入地认识现代战争的规律。相反，将“灾场”与战场剥离开来，有可能获得一个新的研究领域，有利于在此项研究基础上科学地统筹规划国防建设和国民经济建设（避免因局部“受灾”而引起整体震荡。完善化了的“灾场理论”，很可能成为人防和“灾害管理理论”的基础理论之一），因而有着十分重要的理论研究意义和现实指导意义。〖HH/换行〗（齐长明）〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位署名“铭君”写的学术文章中提出，流血的战争区域中，除存在着狭义的战场（两军交战的时间和空间）以外，还存在着一种由于其中的敌对双方不具备对抗条件，因而只有一方对另一方进行纯粹性的屠杀、破坏，而另一方却单方面蒙受战祸灾难的“灾场”。“灾场”在现代战争中特别多见，地位也特别重要。由于它常常发生在关键时间和关键地点，故特别容易引起国家或国家经济行业等等大系统整体的结构性震荡。
〖-ZW/正文〗
