〖ZQ/总期〗10451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗侦察与反侦察的共敏因素〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――浅谈军事信息论的化学解〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘森山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事信息论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事信息论的化学解，是军事信息论的一个特定分支。运用它，可以分析战场环境和军事目标的声光电磁等信息形态的显现原理、作用特征，并能据此找出相应的利用和克服方法，因此人们称它为现代战场上侦察和反侦察的共敏因素。
    早在1940年，美国麻理省理工学院的一个研究小组，在实验中发现了一个被称谓叶绿素对近红外反射的“陡峭曲线”，即植物的叶绿素对不同波长的光具有不同的吸收和反射率：它较少反射紫光和蓝光，较多的反射绿光；随着波长的增大，进入黄、橙、红区时其反射率又降低了；在近红外线区，反射曲线又陡峭上升。
    这种“陡峭曲线”一经发现，就立即引起侦察与反侦察的激烈斗争。因为人们经过研究和进一步的实验，发现在照相侦察中之所以显示不出“陡峭曲线”，原因是普通照相机的镜头把大部分的红外辐射吸收了，普通胶卷上的溴化银乳剂对近红外辐射不起作用。于是，人们就采用了能透过红外辐射的特制镜头，并在胶卷上涂以对近红外格外敏感的化学乳剂。结果，不仅加强了“陡峭曲线”的反差，而且使普通的军绿色伪装失去了效能。例如，当时坦克上的绿色油漆虽对520毫微米的绿色光的反射率为10.3％，与叶绿素的反射率非常接近，但对波长为800―900毫微米的近红外的反射率均为20％，比植物叶绿素的40％的反射率低20％。这样，绿色的植物和伪装的坦克就很容易地被区分出来。
    俗话说，卤水点豆腐，一物降一物。不同波段的光能被不同的化学物质所披露，又能为其所掩蔽。因此，只有掌握了一定的化学知识，才能科学地预见、测定敌人的目标特性、侦察手段，并针对敌人的侦察手段，作出相应的科学伪装和佯动措施。
    用军事信息论的化学解处理侦察和伪装的问题，要恪守对口反应的原则，选准最能加速信号反应或中和的物质。同时还要和物理的、生物的、气象的知识相结合，并进行科学的计算。例如，外军研制的既防雷达又防光学侦察的多用伪装网，就是以金属纤维和尼龙纤维混纺成线，再织成网眼为2×2毫米的基础布（或者将金属纤维和尼龙纤维混合打浆，涂在基础布上），在布的两面各沾一层聚氯乙稀薄膜，再经过涂料、着色、消光，使两面都具有防可见光与红外侦察的能力，最后再将其按规定图案铳花切割成为叶簇状的化学伪装网。这样，无论雷达波在薄膜内部或在各个叶簇间的辐射，均会相互作用并抵消。再如，预警卫星对飞行的导弹，主要是通过燃烧室喷出的高温尾焰所造成的红外辐射来发现目标。但是，由于高空云层反射的太阳光和地面森林火灾、钢铁厂的火光中都含有红外辐射，卫星对此很容易误假为真。为克服这个矛盾，人们采取了两种措施：一是选用对导弹尾焰的2.7微米的红外辐射特别敏感的硫化铝做预警卫星的敏感元件，以避开2.3微米的阳光云层辐射；二是将敏感元件做成几万个小的敏感元件系统，每个小元件对准一个地区，并由计算机加以控制。当硫化铅小敏感元件发现地面辐射是静态时，则说明红外源是火灾或工厂，当红外辐射迅速移动时，则说明是飞行导弹。
    随着信息和新材料科学的发展，武器装备、侦察、通信器材上的化学原件越来越多，微波侦察、卫星侦察、雷达侦察的观感部位和自动寻的武器的寻的装置，绝大部分是由精选的化学原料制成的，在某种意义上说，现代战场是化学知识的战场，军事信息论的化学解，就是揭示现代战场奥秘的一把钥匙。
〖-ZW/正文〗
