〖ZQ/总期〗10451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗德军导航台的特殊“贡献”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事综合性材料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1943年2月，英国侦听部队不断收到一种频率为三百一十六千赫的无线电信号，并很快查清发射源设在布勒斯特附近的坎佩尔。空中侦察照像发现了一个巨大的天线阵，三座一百五十英尺高的铁塔排成一列，各塔间距离二英里。盟军通过详细调查了解到，这是一种叫“宋纳”系统的德军导航装置，可以为在一千英里范围内活动的德国舰船、潜艇以及飞机指示十分精确的方位。
    不久，侦听人员又陆续收听到从荷兰的佩顿、挪威的斯塔万格、西班牙的卢戈等地发出的“宋纳”导航信号。有关部门主张尽快封住这些德军导航台的嘴巴，而英国空军的情报人员则反对这样做。他们在侦听部队的协助下，每架执行海上反潜巡逻任务的英国飞机都配备了一份特种航空图。飞行员只要利用“宋纳”信号，对照那张特制的地图，便能迅速测出自己飞机的方位，导航误差由原来的三十英里减少到五英里。
    （薛建辑）
〖-ZW/正文〗
