〖ZQ/总期〗10451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕空中分队的突击〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋武旺/王彬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事技术方法论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起突击，人们往往只想到宽正面与大纵深的坦克、步兵战斗车的地面突击，其实，许多国家的陆军已装备了越来越多的武装直升机，出现了以直升机为主要装备的空中突击部队。空中突击，机动性强、火力猛、面积广，涉及战场的各个角落，其立体阵式的威胁之大不可轻视。
    第二次世界大战以来，空中突击分队就以其特殊的作战手段，活跃于重大战役和部分战斗之中。1982年英、阿马岛战争中，英军提前派了一支突击分队乘飞机突袭该岛并予以占领，为英军的进攻夺取了立足点。由此可见，空中突击分队在战争中大有用武之地。这些空降分队在战役或战斗过程中，发挥精干的兵力、突然的行动和快速的应变能力等优势，以较小的代价换取较大的战果。简单说来，空中突击有以下几个特点：
    一是具有空地行动上的突然性。突然性是成功使用空中突袭分队的根本，苏军认为，只要空降分队突然出现在敌人后方，就等于空中突击取得了二分之一的胜利。利用夜暗或白天超低空进入战区，选择对方意想不到的时间和地点，给敌人以突然的攻击，是空中突击分队避开敌人优势，跨越地面障碍取得战斗胜利的基本手段。
    二是具有良好的机动性。空中突击可以实现从较远的距离上将兵力兵器直接机动到预设战场进行作战，机动性之强，是其他作战方式无法比拟的。有关资料统计表明，它的机动速度是坦克的十倍，步兵战斗车的六至八倍。由于空中突击分队作战具有快速机动的能力，所以它能在敌人防御的任何重要地段上空然出现，或出其不意地在敌战术地幅的翼侧、腹地、间隙、背后投入战斗，对敌进行突然快速的局部包围，实施立体突破。
    三是具有空中游击战的鲜明特色。被称为“空中坦克”、“空中轻骑”的武装直升机，由于它具备超低空或沿山谷飞行、垂直起降、速度大、升空快、装载多、突击力强等作战能力，为步兵在宽广的地域与敌人进行对抗创造了条件，不给敌人以喘息和调整部署之机。这对于打击敌撤退部队，追击敌游击分队，破坏敌人的伏击作战，都是制胜的办法。美军在越南战争中采用的“蛙跳战术”就突出地体现了这一特点。
    四是具有“高压下”的破坏奔袭能力。空中突击分队的空中奔袭，大大缩短了前后方的距离，使得前方和后方的作战界线变得非常模糊。空中突击分队降落在敌后，可以破坏敌人的后方供给系统，搜集敌人情报，发展敌后武装，开展游击作战，逼迫敌人两面作战，并造成敌人心理上的恐惧感，达到疲惫敌军之战场效果。
    五是具有“避实就虚”的作战能力。直升机可在雷达盲区飞行，可沿山谷、较宽的沟壑超低空进入作战地区，还可采取电子干扰和电子迷盲等措施迷惑敌人。加之新的伞降器材的出现，低空伞降仅百米左右，这就使空中突击分队作战成为一种不可忽视的重要作战方式。
    未来战争将是一场炽烈的立体战，空中突击构成了战役、战术地幅内“立体战”的要素之一。由于空中突击的作战样式改变了陆军进攻的传统打法，因此，一些传统战法和传统的防御样式受到了挑战。应该看到，在战争发展的历史曲线上，新的作战样式总是不断地打破旧的战场结构，这就要求人们适时地对战场轮廓重新进行构思。
〖-ZW/正文〗
