〖ZQ/总期〗10451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做点解释工作〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队平时政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俗话说：哪有牙齿不碰舌头的？人与人之间难免会发生一些矛盾，其中有不少是属于无意识的，是由于双方发生误会而引起的。这时候，就很需要有人当当“二传手”，从中穿针引线，使误会消除。指导员唐伟就很好地充当了这一角色。
    做好解释工作的前提是摸清情况，弄清问题的症结。只有把情况摸清了，有针对性地进行客观的、具体的分析和说明，才能有效地打通双方的思想。解释时必须有可靠的根据，用事实说话，使对方消除疑虑，确信自己是误解了人家，从而与对方和好如初。解释还须与说道理相伴并行，耐心地指出对方在这件事上应负的责任，让他从中吸取教训，今后不再轻易地怀疑别人。作为一个指导员，不仅要善于为别人解释，也可以为自己解释。如果战士对自己发生了误会，只要平心静气地做好解释工作，矛盾就会很快解决。
〖-ZW/正文〗
