〖ZQ/总期〗10451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白丙友/施昌学/卢金国/张贵生/何少波/李银生/胡延宁/李志臣/刘万国/张忠诚/黄文祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警北京总队为育才创造条件
    武警北京总队积极发展多种经营，增强培养军地两用人才的物质基础。今年上半年，所属各支队先后开设了汽车修理、车床加工等项目，办起了养猪、养鸭、酿酒、淀粉加工等小厂。现有，他们已从生产收益中拨出三万三千元作为培养两用人才经费，帮助各中队建起了育才室，购买了业务书籍、实习器材。
    （白丙友）
    开展“双放心五满意”活动
    一个以“部队和战士让家乡政府和亲人放心，地方政府和人民让部队和战士放心，使部队、战士、家乡政府、亲人和群众都满意”为内容的“双放心五满意”活动，正在江苏省铜山县潘塘乡蓬勃开展。海军工程学院刘西青等五名新战士最近收到了家乡政府的协议书。
    （施昌学）
    乐安县武装部为退伍军人立传
    为纪念长征胜利五十周年，老革命根据地江西省乐安县武装部编写《新长征人物谱》，专为开发老区做出突出贡献的退伍军人作传记。
    （卢金国、张贵生）
    组织科技干部学习自然辩证法
    国防科工委某试验基地根据科技干部特点和试验任务需要，组织科技干部学习自然辩证法。他们除了下发有关书籍和教学大纲外，还组织人员编印辅导材料、复制录像带，并要求科技干部结合各自专业，每学一单元都要写一篇论文。
    （何少波）
    编写《基层政治教育方法概要》
    北京军区某集团军政治部在基层政治教育改革中，总结编写了《基层政治教育方法概要》一书。这本书下发部队后，能帮助基层政治干部全面地了解和掌握教育的程序和方法，提高任教能力和授课水平，加速实现营、连政治干部在职培训规范化、系统化。
    （李银生、胡延宁）
    某旅发挥兼职政治教员的作用
    部队政治干部减少后，沈空某旅充分发挥兼职政治教员的作用。他们采取自愿报名、群众评议的方法，并经统一考试合格后，由旅政治部颁发聘书。兼职政治教员任期一年，年底与教导员、指导员一起参加战士教育大纲规定的优秀政治教员评比。
    （李志臣、刘万国）
    聘请机关干部当“连队顾问”
    成都军区某特种兵教导团让连队聘请“信得过”的机关干部当顾问，促进基层建设。目前已有十八名机关干部接到了“连队顾问”的聘书。
    （张忠诚、黄文祥）
〖-ZW/正文〗
