〖ZQ/总期〗10451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗变无所事事为尽心尽责〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某旅编余干部人人有事干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘从礼〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事制度/军队体制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个旅精简整编后，成立了编余干部大队、中队，实行集中管理，一段时间后，一些同志反映：编余干部无事可干闲得慌。有些同志由于长时间不工作，纪律涣散，给教育管理也带来了不少困难。今年5月旅领导通过调查分析认为，干部编余不等于可不干工作，只有将他们置身于工作单位，发挥他们的作用，才能做到人人都在组织中，人人都在学习中，人人都在工作中。他们采取机关多安排、部队少安排、尽量专业对口安排的方法，把编余干部分配到旅机关司、政、后部门帮助工作。各单位对待编余干部同在编干部一样，关心照顾，严格要求，一视同仁；编余干部主动努力工作，尽心尽责，自尊自爱，不搞特殊。过去有些在编干部羡慕编余干部，不安心，想转业。现在看到许多编余干部识大体，顾大局，努力工作，对他们教育很大。政治部干部科工作量大，编余干部到来帮助工作后，各项任务完成得又快又好。6月份，科里在整理、填写几百名转业干部的档案、申请报表等工作中，编余干部同他们一起加班加点地干，仅用了半个月的时间就全部完成，受到上级机关的好评。
〖-ZW/正文〗
