〖ZQ/总期〗10451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心心相印〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张贤明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四有”佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队群众工作/拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五一四○六部队战士韩从江，入伍以来先后两次荣立三等功，五次评为优秀党员，三次评为学雷锋积极分子，两次树为精神文明标兵。每当战友们夸赞他时，他总是想起自己的好妻子――韩桂芝。
    韩桂芝是乡亲给韩从江介绍的第五位姑娘。在这之前介绍的四个对象都没有成功，原因一是嫌他家穷，二是嫌他不懂感情。韩桂芝是个小学教师，她什么条件都没提，只是要求韩从江回来见一面再定。可偏偏当时小韩工作忙，实在腾不出时间回家，直到半年以后才回去和桂芝见面。韩从江心里没有底数，“她会不会也怪我不近人情呢？”谁知，韩桂芝丝毫没有责怪他的意思，她说：“俺理解，你是一名军人。”
    婚后第一次到部队探亲，韩桂芝知道丈夫是种菜、做饭、喂猪的，生气了：“怎么从来没听你跟我说过干这些事？”韩从江呐呐地回答：“我一直没跟你说，是怕……”她全明白了，爱怜的目光落在丈夫身上：“怕什么，你要早跟俺说，也许俺还能帮你点什么呢！不管啥工作，干好了一样出息。”一个月的假期，她和丈夫一起担水、浇地、施肥、除草，整天“泡”在菜地里，战士们亲切地称她：“我们的好嫂子。”
    结婚八年来，韩桂芝一心一意支持丈夫安心服役，含辛茹苦，毫无怨言。周围的乡亲们生活逐年改善了，而他们到现在连个真正的家都没有，女儿还因病得不到及时治疗成了聋哑。看到这些，韩从江总抱怨自己没有尽到责任。通情达理的妻子常常宽慰他：“夫妻之间别想那些，你是个战士，当一名军人的妻子，我感到光荣，再苦也是甜的。” （张贤明）
〖-ZW/正文〗
