〖ZQ/总期〗10451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于分队全纵深攻击战术的讨论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严国群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事学术动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事技术方法论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事科学院主办的《战术研究》杂志从今年第三期起，就分队进攻战斗有无必要和可能实施全纵深攻击的问题开展讨论。现将目前提出的一些主要学术观点介绍于下。
    一，有无实施全纵深攻击的必要？
    有的同志认为，全纵深攻击适用于团以上部队的进攻行动，分队进攻没有这个必要。主要理由是：除对方成后三角配置以外，其连、排、班的防御部署纵深一般没有多少战术目标可供我实施纵深攻击；我分队现装备的各种火器，可以直接打击对方连防御阵地的大部分目标，而其排、班的防御阵地则全部在我轻重火器的控制之下，因此，强调分队进攻实施全纵深攻击没有多大价值。
    持肯定观点的同志则认为：全纵深攻击的优点，一是增大了我实施首次攻击的空间范围，有利于我将更多的兵力兵器投入首次攻击，以便在尽可能短的时间内击破敌人的整体联系；二是我将一部甚至大部兵力投入敌腹地，使敌前后左右几乎同时遭我攻击，无法或很难判明我战斗企图，也就不能实施及时、有效的机动，因此有利于我达成战斗的突然性；三是我与前沿及纵深之敌成犬牙交错之势，使敌人的火力无法充分施展，有利于我保存更多的有生力量；四是可迅速分割包围敌人，从精神、心理上震撼敌人。因此，即使敌防御纵深没有什么战术目标，我若实施强有力的全纵深攻击，必能加快战斗进程。
    第三种观点是：对分队进攻实施全纵深攻击的必要性采取全盘否定或肯定的态度均不妥。营进攻战斗应当确立全纵深攻击的思想，而连、排进攻战斗则不应强调实施全纵深攻击。实施全纵深攻击的前提，就是在敌人防御部署中有一定的纵深可供我施展兵力兵器。我正面及纵深攻击兵力也可避免火力自伤。我军教材规定，进攻战斗中我分队的最大歼敌能力，营为一个连，连为一个排，排为一个班。由此可见，我军的营进攻战斗应当确立全纵深攻击的思想，而连、排进攻战斗则不宜实施全纵深攻击。
    二，能否达成全纵深攻击？
    一种意见认为不可能。理由有三：纵深攻击兵力无法进入敌纵深；人为地延长了攻击距离，不能保证速决；步兵、坦克、炮兵之间无法组织周密的协同。
    另一种意见认为能够达成全纵深攻击。因为敌防御正面并非都是强点，总会有隙可乘，况且我还可以通过佯动、牵制、掩护等方法，积极创造进入敌纵深的条件。至于步兵、坦克、炮兵之间的协同，方式是多种多样的，关键在于周密筹划，精心组织。另外，攻击距离在相差不悬殊的情况下，其距离的长短与速决并非都成正比，说全纵深攻击是人为地延长了攻击距离，不能保证速决，似有些武断。
    还有一些同志认为要视具体情况而定。比如：敌人在复杂地形上组织防御，其防御阵地内有不少兵力与火力的死角，便于我隐蔽进入，就有可能达成全纵深攻击，反之很难或无法达成；我对防守边缘阵地之敌进攻，无翼侧敌情顾虑，较易达成全纵深攻击，反之结果就不同；对较大纵深防御之敌进攻，能较好发挥全纵深攻击的威力，而对一线配置、纵深很浅的防御之敌，就无法或很难达成全纵深攻击。 （严国群整理）
〖-ZW/正文〗
