〖ZQ/总期〗10451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在提拔使用立功受奖生活福利上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某分部对连队干部“三优先”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗芦松堂/李希平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队干部工作/干部选拔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 芦松堂、李希平报道：沈阳军区后勤某分部对连队干部在提拔使用、立功受奖、生活福利方面优先考虑，使他们更安心基层工作。
    这个分部对热爱连队、热爱战士、工作兢兢业业、有突出成绩的连队干部在提拔使用上优先考虑。某仓库勤务连基础较差，问题较多。正连职营房助理员邵贵金自愿到这个连队当指导员，他敢抓敢管，做过细政治思想工作，和战士交知心朋友，不到两年时间，使六名表现较差的战士有了明显的进步。连队成为分部的先进单位，邵贵金个人荣立三等功。由于邵贵金成绩比较突出，在已经有三个管理股长提拔对象的情况下，分部优先提拔使用了他。分部规定，连队干部的立功受奖的比例高于其他干部。被军区或军区后勤部评为全面建设先进连队的，连队主官立功和干部受奖励比例可大于其他干部。在生活福利上，分部从计划外收入中拨出一笔钱用于连队干部的福利补贴。如连队干部因工作需要不能按期探亲、休假，第二年又不补假者，给予一定的经济补助；平时或节假日所供应的各种物品数量有限时，优先照顾连队干部。除此之外，对在连队任职时间较长的干部，还视情况另给予一些生活补贴。
〖-ZW/正文〗
