〖ZQ/总期〗10451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一山容“二虎”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温安军/田金刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗师广明/段义杰/先进人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一班长师广明和四班长段义杰，人称七连的两员“虎将”。
    师广明睿智机灵，琴棋诗画，都有一手；吹拉弹唱，样样娴熟。特别是他利用业余时间自学写诗，已被省级报刊刊用二十多首，被树为全师的两用人才标兵。“将喜书而兵爱文”，一班新老战士都养成一种爱学习的习惯。随便翻翻他们的小书柜，就会向你展现一个艺术世界：《摄影入门》、《新闻报道的写作方法》、《诗歌十二讲》、《书法大词典》等。全班战士人人都有“一招鲜”，被团里评为两用人才先进集体。全连战士都很敬佩师广明，不时请他“点拨点拨”，向他学一手。
    段义杰憨厚粗犷，篮球、足球、羽毛球，没一样他不会的。强将手下无弱兵，四班的战士个个体格健壮，参加营里篮球比赛，七连的上场队员全叫四班包了，他们轻松地拿回第一名。段义杰组织能力强，战士们都爱听他“使唤”。四班的军事技术在全团是顶呱呱的，曾在师组织的比武中夺得第一名。
    全团上下谁人不知七连有这“文武二将”。指导员唐伟曾在一次营干部会上如数家珍地夸耀：“七连打了翻身仗，多亏了这两位班长，有这两面旗子，插到哪里都会让人耀眼的。”
    可近来，这美妙的和弦却出现了杂音。开始，唐指导员只感到段义杰带队出操，全连的步伐有点乱，呼号也时高时低；师广明指挥唱歌，也不象先前那么挥洒自如了。正当唐指导员在反复揣摩时，师广明气冲冲地来到连部：“指导员，一山难容二虎，你放我到八连去吧！”一向显得斯文的师广明发这么大火，唐指导员还从来没见过。他细细询问起原委来。
    原来，因连里干部缺编，两位班长分别挑起一、二排的大梁后，各使各的高招，把排里的工作搞得有声有色。无形中，他们两人心里都产生一种压力：看起来是一排和二排在比，实际上是师广明和段义杰在比，双方都不肯示弱。一个星期六下午，炊事班要公差剁饺子馅，担任连值班员的段义杰匆忙中只对着一排的窗户喊了一声：“一排出两名公差到炊事班集合！”正在专心看书的师广明没听清喊声，别的战士听了也没报告，认为这是无视一排尊严的表现。不一会，段义杰怒气冲冲来到一排，指责师广明按兵不动是不支持他的工作，有意拆台。没容师广明解释，一排几位战士“群起而攻之”，把段义杰轰了出去。段义杰走时，丢下了一句“不干不净”的骂人话。师广明也气坏了，认为这是段义杰有意在全排面前丢他的面子。你不仁，我也不义，一场“二虎相争”便爆发了。
    怎样消除杂音，使和弦奏出更美妙的乐章呢？唐指导员寻思开了：两位班长并没有什么大的矛盾，只是因为误会产生了隔阂，只要向双方解释清楚，矛盾是不难解决的。他先找小师谈心，和他讲了具有宽阔胸怀是人的美德的道理，然后问小师：“小段脾气暴躁，考虑问题也欠仔细，你能不能谅解并帮助他克服这些弱点呢？”“我可以原谅他，不过他这人太粗……”“那么你呢？太爱面子，遇事总喜欢往窄处想，缺乏气度。小段工作有疏忽之处，你耐心向他指出来不就行啦，可你却记恨他。你们俩比着干是好事，可谁也别不服谁，比出火药味来，那样会使连队工作受损失的。其实，这些道理你都懂，可为什么一到实际工作中就做不好呢？”“都是我心胸太窄了。”小师惭愧地说。“怎么解决呢？”指导员紧追不放。“我主动找小段谈一谈，然后到二排公开作检讨，挽回不良影响。”小师这回下了决心。小师走后，唐指导员又赶紧找小段说明了情况，打消了他的怨气。
    傍晚，小师和小段漫步在林荫道上，相互倾吐着心声，接着是一阵爽朗轻松的笑声……
    唐指导员隔窗看到这一情景，宽慰地笑了。
〖-ZW/正文〗
