〖ZQ/总期〗10451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团不亏“老基层”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗奖励福利提拔优先〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨福海〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去，这个团的领导对基层干部使用多，对他们切身利益关心得不够。一些基层流传这样两句顺口溜：“干基层，爱基层，永远基层；能吃亏，愿吃亏，总是吃亏。”为改变这种状况，团党委听取大家意见，有针对性的对基层干部采取“三优先”的措施。一是奖励优先。去年全团十二名干部立功，其中九名是连排干部。二是福利待遇优先。去年以来，全团干部福利费七千元，救济基层干部中的“困难户”占三分之二。三是提拔使用优先。精简整编以来，先后有十九个营、连主官的空位，他们从优秀基层干部中提拔了十七名。
    这个团党委还主动为未随军的干部家属解决住房问题。近两年来，他们积极想办法与地方联系、协商，先后派出干部二十三人次，发函四十四封，至7月底，共为十九名基层干部家属解决了住房问题。九连连长马忠志家住齐齐哈尔市，老少三辈住在一个不到十四平方米的小平房里。每逢马忠志探家，就要外出借宿。为此，他曾一度不安心部队工作，吴政委一面找他做思想工作，一面让政治处与地方有关部门协商，终于为他解决了住房困难。
〖-ZW/正文〗
