〖ZQ/总期〗10451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕“理论坚持效应”使你失策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事哲学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人的思维存在一种“理论坚持效应”，这是行为科学家们做出的结论。其表现是，喜欢用自己头脑里原来的理论来修改信息，即便头脑里原有的想法与输入的信息相互矛盾，仍然会坚持自己原有的想法，在一条“胡同”内走到底、有的甚至碰了壁也不醒悟。
    “理论坚持效应”在人们的生活工作、学习中时有反映。心理学家们认为，人们往往会在自信心的驱使下，感到自己的想法都是经过深思熟虑、铁证如山、非常正确的，从而产生一种“自我保护”性的行动。往往经验越丰富、对外部世界的感知越深、自以为阅历厚的人，就越要极力坚持自己头脑里原有的理论和看法：同时，还会极力挑选那些能说明自己看法的情报信息来证实。为此，有时甚至会歪曲信息的本意，或者不自觉地引用不够确实的信息。
    “理论坚持效应”在各个领域都会有所表现。然而，在以命令、指示为控制方式的军队中表现尤为突出。
    在军事决策中，“理论坚持效应”很容易使决策者孤立、静止、一成不变地看问题，主观武断，导致错误的选择。在军事学术研究中，容易使学者思想僵化，排斥标新立异，造成理论之树的枯黄。
    第二次世界大战后期，德军获悉苏联红军某坦克师已改编成坦克军团，就一直寻找它的去向。当时，德军一些高级将领们基于战场情况分析，断定这支坦克军团已向南线开会，便专门收集、刺探情报来证实这个推断的正确性。苏军将计就计，用大频率电台南进、沿途不断发报，造成坦克军团确实南下的假象（实则坦克军团正火速北上）。当德军破译电报后，一点也不怀疑情报的可靠程度，便将大部分装甲部队调往南线抵御。结果，当苏军坦克军团在北线突然出现时，德军顿时慌作一团，连连受挫。德军高级将领们抱住先入为主的思想筛选信息，错入迷途；苏军将领们详顺敌意，造成敌手犯错误，赢得主动。一个犯了“理论坚持效应”的错误，一个利用敌手所恃的“理论坚持效应”，达到了欺敌用诈的成功。
    辩证法告诉我们，对于任何事物都应当用动态的眼光去观察、分析，从不断得来的情报信息中提炼思想，在信息中寻找答案，推导结果。那种根据预想的答案寻找信息，或用最新的信息、资料去证明“古老”的理论，把自己禁锢在一个小圈子内，这样不会导致错误，而且对新思想、新观念、新理论就很难接受，就产生不出创造性思维的火花。
    繁荣军事学术思想，需要不断地、大胆地自我否定，超越自我。诚然，正确观点是应当坚持的，但不应自恃正确而固执己见。
    为了明天，为了军事学术思想的繁荣，我们需要挣脱自恃正确的锁链，警惕“理论坚持效应”对我们的束缚。
〖-ZW/正文〗
