〖ZQ/总期〗10451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗借助社会力量搞好育才工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕拥军/冯子贵/刘国江/于一祥/黄剑明/王武/汪德文/齐明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗培养军地两用人才/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这组稿件一方面说明地方各级领导和人民群众对部队培养军地两用人才的关心和支持；另一方面也告诉我们，借助社会力量抓育才是一条重要途径。两用人才的“军地两用”的一致性，决定了部队在抓育才工作中要敞开大“门”，既考虑部队建设，又着眼国家建设的需要，了解地方需才信息，征求地方育才意见，求助于地方的技术力量。这样做，不仅解决了部队育才资金、教学力量等方面的不足，也有利于培养高质量的被社会承认的人才。
    ――编者
    本报讯 毕拥军报道：上海第五钢铁厂主动帮助某部驻高山海岛的战士学习技术。首批从海岛分队挑选的二十五名优秀老战士，自6月28日起已经进工厂学习电焊、气焊、电工专业技术。7月底，工厂领导又宣布：设立军地两用人才奖学金，奖励优秀学员。据了解，这个工厂为了长期帮助高山海岛战士成才，专门投资十二万元，准备逐步开设六个专业班。
    本报讯 冯子贵报道：某部和佳木斯市有关部门组成的两用人才信息追踪考察组，行程两千多公里，对部队近几年退伍的千余名战士用才情况进行调查。考察结束后，军地双方调整了育才部署，提出要侧重定向培养，狠抓育才质量。
    本报讯 刘国江、于一祥报道：某部一连和战士家庭制定的《爱兵教子成才公约》规定：连队要严格管理、关心爱护战士，帮助战士在服役期内掌握一至两门民用技术；战士家长要支持孩子做好部队工作，根据本地人才需求情况向连队提供信息。这个公约自今年初公布七个月来，连队收到战士家长寄来『的育才信息四十多条。战士家属来队、来电报的明显减少，给战士寄书的多了。连队帮助大部分战士掌握了一门民用技术。
    本报讯黄剑明、王武报道：“八一”期间，山东省长岛县为某部两用人才举办了美术、摄影展览。来自小岛“秀才”之手的百多幅书画、摄影作品，受到了人民群众的赞扬。正在长岛的中国书法家协会常务理事赵家熹、山东书法家协会副主席邹振亚兴致勃勃地参观了展览，并当场挥笔书写贺词。
    本报讯 汪德文报道：云南省电力技工学校在二炮某部后勤部电力维护连开办的电力技工校外班，经过军地双方的两个多月筹备，于8月5日正式开课。分校按照全国水利电力部中等技术教学大纲的要求，共开设政治、数学、体育、制图、电工基础、电工技术等十四门课程。学制为两年，学业期满后，经考试成绩合格者发给中专毕业证书。
    某团政委王学铜的爱人刘洪君，随军后先后脱过煤坯，做过酱油，喂过猪，压过面条，她都服从需要，努力工作，上半年总结中被评为先进个人。齐 明摄
〖-ZW/正文〗
