〖ZQ/总期〗10451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗志在军营展才华〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记院校毕业干部、指导员徐昆〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘声东〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某团6月底评选出两名“优秀指导员”，其中之一，就是年仅二十三岁的院校毕业干部徐昆。他的成功，向人们证实：院校毕业干部在部队是可以施展才华、大有作为的。
    是骡子是马拉出来遛遛
    去年5月，在师秘书科当了九个月秘书的徐昆，被师长、政委找去了：“第一批军校毕业生分到部队已经四年了，还没有一个当连队主官的。究竟行不行呢？是骡子是马拉出来遛遛，第一个就是你！”
    就这样，他被任命为某团八连指导员。这个连队是先进连，几个月前刚刚被原福州军区命名为“基层建设好八连”。到这样的连队任主官，徐昆既激动又感到不安。
    还在南昌陆军学校学习期间，小伙子就梦想着有一天当个连队指导员，想不到这么快就如愿了。他描绘着一张张成功的图画：他数理化知识学得不错，辅导战士考军校用得上；他美学、文学、音乐样样都懂，准能组织连队开展好娱乐活动；他在军校军事训练成绩一直优异，再加上从小学到大学，一直是学生干部，抓一个连队的军政训练并不打怵。他相信自己有能力使八连这个先进集体“锦上添花”。
    添花不成被刺扎
    徐昆上任了。当时的八连正处在非常时期，两个主官双双提拨，从外单位新提的连长还没有到位，其他三个排长年纪都比他大，就连战士也有不少大出他好几岁。徐昆刚刚起步就遇到一个接一个的难题：
    ――有个排长凭“老资格”，经常领着几个老兵打麻将，无故不参加集体活动。徐昆召开支委会，叫了他两次，都请不动。
    ――一个战士有了思想问题，徐昆做他的工作，他竟借着酒劲撒野。
    ――营党委开会讨论一个战士入党问题。这个战士的入党介绍人之一就是担任营党委书记的教导员。但徐昆坚决不同意这个表现很一般的战士入党。为此，营里领导对他有“感觉”。
    ――八连的电视机失踪了。徐昆追查，有人在连队黑板上写下一行字：“八连主官请注意点！”
    满腔的热血竟换来一盆冷水，徐昆陷入苦恼之中：军队改革的浪潮把自己推向军营，难道自己就这样成为留给军营的一个笑柄？
    发挥优势 打开局面
    徐昆决心当一名探索者、“弄潮儿”，知难而进。
    通过冷静的观察和思考，徐昆根据同行以及自己的经历，总结出院校毕业干部要在基层打开局面的“三个必须”：不能有“行则干，不行就算”的态度，必须确立在部队建功立业的志向和信心；不能满足于已有的知识，必须根据实际工作的需要，及时调整自己的知识结构，尤其是管理知识；不能一味地要求别人理解和适应自己，必须在实践中寻找既可以发挥自己优势，又能够让其他干部战士接受的“结合点”，通过多种途径赢得理解和支持。
    受了挫折，挺起身子继续前进，徐昆的步子更扎实了。
    他坚信知识就是力量，认准了“知识带兵”这条路子。但他又注意把握难易程度，因人施教，力争做到不同水平和不同爱好的人能学到不同的东西，“跳一跳都能摘到苹果”。有的战士有画画基础，便给他们讲绘画艺术；有的战士爱唱歌，便教他们识简谱；有的战士苦干“言不达意”，便教他们学写作。战士们说他是个秀才，但很少书生气。
    开始，徐昆总是感到自己年轻，不要太锋芒毕露了。后来，他认识到，谦虚谨慎不是唯唯诺诺，当什么谦谦君子，为了便于别人全方位地了解、检验自己，在关键性的场合，就是要敢当“出头鸟”。师里举办政治干部集训班，他接连办了三期黑板报，两次被评为第一名，一次评为第二名；团里组织连进攻演习，连长不在位，他组织指挥，赢得满场喝采。在师里召开的政治工作研究会上，也是数他发言最多。
    徐昆发挥自己的优势，努力在本职工作上拿出自己的“拳头产品”。做后进战士的思想转化工作是一些基层干部的挠头事。徐昆采取“单个说服，外界影响”等方法，做了七个比较后进战士的思想工作，都收到了明显的效果。为解决困扰基层的假电报问题，徐昆做了大量工作，全连从去年到现在，没有收到一封假电报，这在全师也是少见的。解决和平时期怎样调动战士的训练积极性，是基层政治干部都在探讨的问题。徐昆采取思想教育与目标管理相结合的办法，使连队的练兵热情日益高涨。去年，八连参加团五项军事比赛获第一名；今年参加团里比武，又获得两项第一名。在探索和实践的基础上，徐昆先后总结出二十多份政治工作经验材料，其中有六份被团以上机关推广。
    “锦上添花”的愿望变成了现实。去年，八连荣立集体三等功，今年，八连党支部被上级评为“先进支部”。曾经招来嘲笑和怀疑的徐昆，现在被越来越多的人公认为优秀基层干部了。
〖-ZW/正文〗
