〖ZQ/总期〗10451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗8月4日・发自青岛・〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战舰之母〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报记者海疆行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海防/特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从交通艇上远远看去，它是矗立海面的一座高楼；攀着舷梯走上它的甲板，就象登上一座钢铸的山峦。
    “X575”，远洋油水补给船，人民海军最大的船。它满载排水量两万多吨，十二级台风天气可照样航行。因为它大，所以多数时间是锚泊在海上。它的住舱很宽敞、明亮，会议室、活动室都设计得满象样，还有一条空气流通的走廊。直升机平台在船尾，那里被划上线，放置了篮球架。舰桥下面是机舱，庞大的主机横卧着，油光锃亮。这里同样很宽敞，用不着低头弯腰做“钻”的动作。甲板下面其余的地方，都满满地盛着油和水，表明了它的使命：伴随驱逐舰、护卫舰远洋编队进行海上补给。它是战舰游动的油库和水库。
    修世睦，自称是海军最老的船长，今年五十三岁。最老的船长指挥最大的船，很能给人以和谐感；入伍几十年一直搞油船，被人誉为“油船专家”――以上两方面足以使他在名正言顺的自我感觉中有滋有味地实施全面领导。五十岁的政委王德全，对自己的“资格”还有点拿不准，因此他说：“我是船上最老的政委之一。”入伍以来，他到过战斗舰、辅助船、文工团、科研所、通信站……可谓经历丰富。眼下，两位老军人分别住在左、右两舷的套间里，工作也配合得稳稳当当。节假日，他俩偶尔也轮番上岸回家看看，但更多的时间还是呆在一起，呆在船上。
    上了年纪却还要带好一大帮十八九岁的小伙，老同志感到有些压力，因此经常考虑着研究点八十年代青年新特点，设法填一填“代沟”。对水兵们来说，能到这样一条巨轮上服役本是很荣幸，对这两位年纪超过自己父母、脸上常挂着慈祥笑容的老领导更是格外尊敬，干起活来当然既听话又争气。比如，他们发现几乎所有的老年人都比年轻人更爱干净，便齐心协力把“除害灭病卫生先进单位”的锦旗扛进了本船会议室。
    不久前， “X575”船随联合编队去西太平洋远航。第一次实施这样的远洋行进间补给，把大家都忙得够呛。数千吨级的驱逐舰小心翼翼地凑上来与它并排行驶，相比之下象一群温驯的孩子。抛缆枪打出缆绳，将轻、重油管和水管同时牵引过去。油和水凌空流过，战舰又神气活现地驶去……。水兵们昼夜连续工作，连吃饭也蹲在战位；两位老领导更不敢合眼，额上又添了几道皱纹。不过，全船官兵高质量、高效率地完成了任务。今天，他们还带着夸耀的口气对我说：“我们是战舰之母，是人民海军走向大洋之桥。”
〖-ZW/正文〗
