〖ZQ/总期〗10451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一门关于劳动保护的新学科――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗安全人机工程学在我国兴起〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗科技窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界科学事业/机器人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安全人机工程学以人、机器和工作环境为对象，研究这三个部分本身的性能，和它们之间的相互关系、相互作用及其协调方式，从而总结出整个人机系统达到最优组合和最佳性能的规律，为安全、高效地进行各种生产活动提供可靠的保障。目前，一些军工部门和科研单位已先后开展了这方面的研究工作。
    在最近召开的全国安全人机工程学研讨会上，专家们呼吁各界重视和支持这方面的研究工作。他们说，国外这一学科的研究已有几十年时间，而我国尚处于开拓阶段。
    一些专家提出，要根据我国以发展劳动密集型产业为主的特点开展研究，着重解决绝大多数劳动者的安全与健康问题；要首先对那些事故发生率较高、职业病危害比较严重的行业和工种开展研究；并要本着预防为主的精神，在机器、厂房设计、环境布置和劳动组织工作中，事先考虑到人的安全性问题。
    “铁领工人”正步入你的生活
    美国新泽西州拉特福德一家工厂生产的机器人克拉图是一个称职的家庭“主妇”，它会看孩子、打扫房间，接电话和招待客人。图为克拉图在粉刷天花板。 新华社发
    人造光可重新调节人的生物钟
    美国《科学》周刊报道，美国科学家发现，明亮的人造光可能重新调节人的生物钟机制。报道说，以二十四小时循环的人的生物钟，主宰着人体内各种激素的盛衰和体温的升降。哈佛大学的科学家在实验中发现，每天晚上给妇女照四个小时明亮的人造光，连续照射一周，结果其激素令人吃惊地以六小时周期变化起来。
    这一发现表明，科学家能够通过某些外部信号重新调节人的生物钟机制，而不考虑睡觉――醒来的周期，还可能帮助人们适应象高速飞行和工作班次改变等引起的生理节奏破坏问题。
    印科学家发现地下山脉
    印度科学家发现在印度中部地区的地下有一条同喜马拉雅山脉走向相平行的山脉。报道说，这条山系在印度阿马坎塔克的地下，长约一千五百公里，宽约三百公里，有六千米高的山峰。它的西面与马哈纳迪和戈达瓦里裂谷接壤，东面与阿拉瓦利山脉接壤。
    印科学家认为，这个地下山系是由于离地面近四十公里深处的地壳“上升”形成的。它是次大陆的最大的长条形结构，仅次于喜马拉雅山。这可能是随着快速移动的印度板块和慢速移动的欧亚大陆板块碰撞所产生的压缩力引起的。
    沥青岩将成为未来的重要能源来源
    沥青岩将代替石油成为未来的重要能源来源之一。苏联石油科学研究所所长马卡罗夫说，由于人类对石油需求量不断增加，正在积极寻找可供选择的能源。据预测，到2000年，世界将需要推力为一百亿吨以上的发动机和喷气燃料。用地球上储量丰富的沥青岩制造轻质燃料不仅是合算的，而且能把更多的石油用作化学原料。
    日本建成第一座实用蔬菜工厂
    日本新技术开发事业团建立了用电子计算机控制光和温度进行蔬菜栽培的蔬菜生产系统，并已投产，成为日本第一座具有实用规模的蔬菜工厂。目前这家实验工厂生产的色拉菜，只需一个月就能长到每棵重一百克，比露天种植提早二、三个月。这个实验工厂从今年4月开始每天能出售三百棵色拉菜。报道说，这种新技术，将来可望用于宇宙空间站栽培蔬菜。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
