〖ZQ/总期〗10451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新材料技术与现代野战工事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗恽毓敏/于守诚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事技术与其他科学的关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    甲：你的这个题目很吸引人。按照传统的观念，野战工事大都是在临战前或战斗中，仓促构筑起来的，用的材料是土、石、木料加草皮，结构形式是支撑加掩盖，沟壕连地堡，构筑方法是人工挖坑，就地堆砌。在现代战争中，新材料技术对野战工事的观念及传统方法，会带来哪些新的变化呢？
    乙：的确，在新技术革命的今天，日新月异的新材料技术和新工艺在工程建筑上的广泛运用，使野战工事的建筑材料、结构形式、构筑方法都有了突破性的发展，和传统的观念已经相去甚远了。
    甲：那就请你给我开开眼界吧。
    乙：好。那就先说说重量轻、强度高的野战工事材料吧。从六十年代以来，金属材料就被广泛用于构筑野战工事。利用高强度低合金型钢构筑的工事，刚度大，韧性好，具有很强的抗爆能力，并可使工事的自身重量大大减轻，为运输和组装提供了极大的方便。还有一种铝合金材料，强度接近于低碳钢，比重仅为钢的三分之一，具有优异的塑性，容易加工成型。美军用这种材料建成的跨径达六十米的野战飞机库，重量仅为用钢村建造的七分之一。
    甲：哎，我还听说有一种把几种材料混在一起制成的材料，其性能特别优越，可以用作坦克的装甲。
    乙：哦，你说的这种材料，名叫复合材料。这是八十年代以来才被广泛运用于构筑野战工事的一种优质材料。它是由两种以上的不同材料组合而成，能把几种材料的优点集中于一身，发挥出比所用的各种单一材料性能相加之和还要强很多的综合性能，从而克服了单一材料的弱点。象塑料的强度并不高，但是在塑料中加入玻璃纤维，制成玻璃钢以后，便会质轻而坚硬，强度可与钢材媲美，并且耐腐蚀，耐高温，绝缘防水性能好，容易加工。所以，许多国家都用它来构筑野战工事。最近，深圳中华汽车工业公司的青年发明家唐锦生，利用制造“全塑”汽车的玻璃钢和泡沫塑料夹芯的复合材料，研制出包括单人和双人掩体、班掩蔽部、指挥所等野战工事。这种工事的重量特别轻，一个班掩蔽部仅重八十公斤左右，造价比用钢材还便宜。
    加拿大还研制了一种特殊的夹芯复合材料。其表面为铝箔和石棉，夹芯层为聚苯乙烯和环氧树脂。由于石棉层预先浸了可以燃烧的铁粉――硫磺混合剂，点燃后产生巨大热量，将夹芯层材料加热到300℃，冷却以后，便形成所需厚度的泡沫塑料。用这种材料做的工事掩盖板，其重量仅为同样大小木板重量的六分之一至八分之一，而且可以卷起来运输，按需要的尺寸形状进行剪裁。美军研制了一种能在常温下快速发泡、硬化定型的硬泡沫塑料，运到现场灌进预先制好的帆布口袋里，过二至三分钟时间便发泡膨胀，将帆布口袋鼓起，这时用人力很容易地弯成所需要的形状，约五分钟时间即硬化成工事构件。用这种材料十五分钟时间就能拼装成一个工事。
    甲：这样一来，野战工事可真是脱下了“土布衣”，穿上了“阔西装”啊！
    （上）
〖-ZW/正文〗
