〖ZQ/总期〗10451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乡镇企业今年上半年持续稳步发展
    我国乡镇企业今年上半年仍保持持续稳步发展的好势头。据二十七个省、自治区、直辖市的不完全统计，1至6月份乡镇企业产品销售和劳务总收入为一千二百三十二亿元，其中乡村两级企业收入为八百三十八亿元。
    计划外基建投资还需严加控制
    据国家统计局统计，今年头七个月计划外基建投资多达四十四亿多元。其中前六个月为三十三点八亿元，占同期基建总投资的10％；到7月底仅仅一个月时间里又猛增十多亿元，占基建总投资的比重也上升到10.4％。进入8月份以来，计划外投资增长的势头仍未见减弱的趋向，因此必须严加控制。
    新疆夏粮总产创历史最高纪录
    新疆维吾尔自治区今年夏粮总产量达三十三亿公斤，比去年增加一亿五千万公斤，创夏粮生产历史最高纪录。
    藏医藏药学创始人宇妥宁玛・云丹贡布塑像落成
    藏医藏药学创始人宇妥宁玛・云丹贡布塑像落成典礼20日下午在拉萨举行。
    享年一百二十五岁的宇妥宁玛・云丹贡布，诞生于公元七零八年。他的最大业绩是写下了《四部医典》这部举世闻名的医学光辉典籍，为藏医藏药学创立了完整的理论体系。
    唐古拉山东段发生六点七级地震
    据我国地震合同测定，21日北京夏令时六时二十三分，在青海省和西藏自治区交界的唐古拉山地区发生六点七级地震。震中在北纬三十三点九度，东经九十点七度。
    国家地震局初步了解，离震中四百公里的青海省杂多县有感，震中地区人烟稀少，破坏情况正在了解中。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
