〖ZQ/总期〗10451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    泰国外交部发表的新闻公报说，侵柬越军近一个月来不断侵入泰国领土和开枪开炮打伤泰国军民。
    伊朗议长拉夫桑贾尼18日说，伊朗准备加速两伊战争的进程来对付伊拉克对其石油设施的空袭。他说，决定这次战争的命运只是两三个月的事。
    约旦众议院议长法耶兹20日发表谈话，对伊朗袭击伊拉克的民用目标表示遗憾。他呼吁所有阿拉伯国家支持萨达姆总统最近提出的和平建议，并给予伊拉克物质和道义上的援助。
    印度正在谋求从苏联获得更多的米―26型直升机，以加强印度空军的空运能力。印度已得到两架这种直升机，目前正在测试其性能。米―26型直升机被认为是世界上载重量最大的直升机。
    法国外交部长雷蒙20日在内阁例会上指出，法国不“单方面”从联合国驻黎巴嫩临时部队中撤走他们的士兵。
    萨尔瓦多政府代表和游击队领导人20日就双方将进行第三次和平对话在墨西哥城举行预备会议，商讨排除政府和游击队之间对话的障碍和谈判解决冲突。
〖-ZW/正文〗
