〖ZQ/总期〗10451〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗个人名利淡如水人民利益重如山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗副教授马霄申请转业回延安为老区建设出力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨猛/陈德魁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗马霄/转业干部事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨猛、陈德魁报道：西安第四军医大学外科副教授马霄，申请转业回延安落户，为老区的文化教育和卫生医疗事业尽心出力，受到当地群众的称赞，被评为转业干部先进个人。
    马霄1949年参军，1954年从第四军医大学毕业后，一直从事医学教育和科研工作，先后主编和撰写了《甲状腺外科》、《肝脏创伤外科》、《三万例地方甲状腺肿外科治疗》、《地方甲状腺和地方克汀病》等四部医学专著。他参与研究的地方甲状腺肿合并气管软化悬吊术和甲状腺手术中收血回输等科研成果，荣获全国科学大会成果奖。他还先后在医学杂志上发表过一百多篇计一百四十多万字的学术论文。因工作成绩突出，他曾四次立功，多次受奖。
    马霄曾先后六次带领医疗小组到陕北十多个县市为群众防病治病，受到老区人民亲人般的接待，同时也耳闻目睹了老区人民缺医少药的状况。作为一个出生在陕北的医务工作者，他萌生了转业到那里为老区人民的医疗和健康干一番事业的念头。1984年他的申请得到了总后勤部和部队党委的批准。
    马霄转业到延安后，组织上安排他担任延安医学院副院长和延安地区医院副院长。他夜以继日地工作，足迹遍及延安、榆林地区各县。在他和同志们的共同努力下，过去不能作的大手术能作了，一些疑难病症也不再需要转院了。他在做大量的行政工作的同时，坚持讲课，坚持临床，坚持查房，参加疑难病症的会诊和手术，两年来，他为患者手术二百多例。有些病人出于感激之情，给他送来一些土特产，他总是耐心解释，婉言谢绝。为发展山区的基础教育事业，他将自己编著书得的四百元奖金捐赠给延安市南关小学，作为“三好”学生奖励基金，并受聘担任了该校的校外辅导员。为彻底改变老区教育和医疗卫生的面貌，他打算在有生之年办好两件事：一是把延安医学院办成陕北的医疗、教学和科研中心，为老区培养合格的医生；在短期间内开办医学专科班和药学班，培养当地的药剂人才，进而发展陕北的制药工业，根本扭转缺医少药状况。二是抓紧陕北常见病、多发病的科学研究，并努力为老区人民找出致癌原因和预防办法。
〖-ZW/正文〗
