〖ZQ/总期〗18487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天才与寂寞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗五环论兵・日坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当博尔特在绛红色跑道上边拍打胸脯边潇洒地冲向百米终点后，又作了个弯弓射箭姿势时；当菲尔普斯誓言本届奥运独揽8金，用他一次次率先触壁的手臂兑现承诺时，人们不禁惊呼：天才！惊呼天才之余，我忽又触景生情想起另两个字：寂寞。
    天才和寂寞是一对亲兄弟。所谓天才，就是常人无法努力做到的东西，是极端个性的人格被发挥到了极致而达到出神入化之境界，这是天才的一面。天才还应有另一面：寂寞。博尔特，每天要训练8小时；菲尔普斯，几乎每天要在泳池里游完12公里。他们那种孤独寂寞，常人很难想象。
    寂寞，是人所不愿接受的无奈之举，又是人生的一种常态。当希望和梦想和你开了个玩笑、做了个鬼脸转身飘逝时；当遥远的目标在一池浑沌的生活显影剂中消散，变得虚无缥缈时；当心中的种子拱不动现实板结的盐碱地时，往往会来了一个朋友――寂寞。它和你谈心，像大漠的风，喃喃絮语。它和你缭绕，像一根青藤，万般柔情。人生不能没寂寞，成小事者，要耐得住小寂寞；成大事者，要耐得住大寂寞。一事无成者无寂寞。
    要守得住寂寞，就要神情专一。孔子看一个人是否能成就一番大事业时，大致有三种视角：“视其所以，观其所由，察其所安。”意思是看他的所作所为，观察他的由来始末，了解他的心里寄托。所谓“安”，就是心里面要安静。惟心里安静，人才能专一；惟其专一，人才能隐默自守，从从容容，磊磊落落，全身心地投入。从这一点讲，天才和寂寞往往是成正比的。跆拳道冠军吴静钰，咬着金牌露出灿烂笑容时，你要知道她平时吃多少苦？蹦床冠军何雯娜当别人在床上睡懒觉时，她曾多少次在蹦床上玩命地跳？比赛时就那么连续10次腾空跳，可平时的摔打不知要在10后边加多少个零？
    耐住寂寞，是一种旷日持久的心理修炼、性格磨砺，是自己和自己叫劲的艰苦过程。有人在人生的关节点上常常仰天长叹：“命啊！”其实，人的命运基本由自己掌握。古人在总结人生经验时总是把“命”联系在一起，归结为三命：“天命”、“立命”、“正命”。人的一生，活在无可计量的偶然性和起伏莫测的变化中，但绝不失去自己主宰自己的主动性，这叫“知天命”，“夭寿不二，修身以俟之，所以立命”，“尽其道而死者，正命也”。（《孟子・尽心上》）天命，立命，正命，就是一方面明确自己的局限性，一方面通晓自己的可能性。消极地对待寂寞，圄于寂寞，不是积极向上的人生；和寂寞相处，战胜寂寞，才是昂扬奋发的人生。（王文杰）
〖-ZW/正文〗
