〖ZQ/总期〗18487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尴尬与希望〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中国田径队征战北京奥运会综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗烽火t望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・专题〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为奥运会金牌最多的项目，田径无疑是衡量一个国家体育水平的重要标志。在北京奥运会田径项目的奖牌榜上，美国、俄罗斯两个体育强国依然排在前列。新兴“短道王国”牙买加迅速崛起，成为与美俄争雄的第三支力量。
    北京奥运会田径比赛赛程已过大半，中国队表现平平，仅在女子马拉松和女子链球项目上摘取两枚铜牌。这一成绩多少与中国体育大国和东道主的身份不太相称，中国队目前所取得的40多枚金牌中，还没有一枚来自田径。
    自陈跃玲在1992年巴塞罗那奥运会女子竞走项目上，为中国体育代表团夺得第一枚田径金牌以来，中国队在历届奥运会上均有金牌收获。2004年雅典奥运会，刘翔一鸣惊人，摘取男子110米栏金牌，邢慧娜在女子10000米比赛中锦上添花，再夺一金，使雅典奥运会成为中国田径收获最丰的一届。
    北京奥运会上，随着刘翔因伤退赛，中国田径最大的夺金希望也就此落空。刘翔退赛之所以引发国人广泛关注，恰恰说明了我国田径运动现状非常脆弱。
    竞走曾为中国队贡献了两枚奥运田径金牌。除陈跃玲外，王丽萍在2000年悉尼奥运会夺得20公里竞走冠军。近些年，中国竞走下滑幅度较大，但北京奥运会让我们看到了些许曙光。在已经进行完的男子20公里竞走比赛中，第一次参加奥运会的中国年轻选手王浩取得了个人最好成绩，获得第四，平了中国男子竞走在奥运会上的最好名次。今天上午进行的女子20公里竞走比赛中，中国选手刘虹也是第4个走过终点，与奖牌擦肩而过。虽然有些遗憾，但刘虹走出了1小时27分17秒的个人最佳成绩。22日的男子50公里竞走也许是中国田径队冲击奖牌的最后希望，老将虞朝鸿和小将李建波、赵成良将为捍卫中国田径荣誉奋力一战。
    当然，中国田径队最大的突破在女子马拉松和女子链球。以2小时27分07秒夺得铜牌的周春秀，为中国田径赢得了中国女子马拉松运动员在奥运会上的首枚奖牌，另一名中国选手朱晓琳赢得了第四名，显现了中国队在这一项目的集团优势。此前，中国女子马拉松的奥运历史最好成绩是1988年汉城奥运会上的第五名。解放军选手张文秀在女子链球比赛中获得铜牌，这也是12年来中国选手拿到的第一枚奥运会田赛奖牌。
    雅典奥运会上，除了刘翔与邢慧娜的两块金牌外，仅5名中国选手进入田径比赛的前八名。本届奥运会中国田径队阵容扩大，进入前八名的人数将超过上届，这应该也是一个进步。（本报北京8月21日电）
    本报记者 刘化迪
    8月21日，古巴选手罗伯斯夺得男子110米栏金牌。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
