〖ZQ/总期〗18487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卧薪尝胆成大器〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我军选手王皓鲜为人知的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙兆秋/郭巍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗冠军家乡传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・延伸〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在8月18日北京大学体育馆里，我军乒乓球选手王皓凭借娴熟的反手直拍横打技术和凶猛的抢攻意识，在乒乓球男团决赛中为中国队赢得了开门红。随后和王励勤默契合作锁定胜局，为拿下这枚分量极重的团体金牌立下了汗马功劳。很多媒体用“凤凰涅”来形容他卧薪尝胆终成大气，而他成功的背后还有很多鲜为人知的故事。
    乐乐的“快乐”童年
    王皓出生后，父母希望他有一个快乐的童年，给他取了一个小名叫“乐乐”。然而，王皓从6岁开始走上的“乒乓之路”却是异常的艰辛。每天，父亲用自行车带着他从长春二道区家里、铁路子弟二小、市少年宫训练馆三点一线地跑，日复一日，年复一年。长春的冬天，气温降到零下二十多摄氏度，乐乐坐在自行车后面非常冷，他就用小手搓着冻红的耳朵跟在自行车后面跑；夏天，碰到下雨，父亲让小乐乐头上顶一个塑料袋避雨。几年来，乐乐从未缺过一堂训练课，他的童年是在艰苦的训练中度过的。但因为能打球，再苦再累他也觉得很快乐。
    父亲为他练球丢工作
    为了让儿子安心练球，父亲从不间断地每天接送小王皓，原单位觉得他常常因接送孩子耽误工作，劝他放弃工作专心照顾儿子。这是王皓的父亲第一次失去固定工作。
    之后，王皓父亲更换了工作，结果又是因为王皓训练而被单位辞退。一度王皓家没有稳定的经济来源，生活非常困难。全家的生活开销，王皓的学费以及价格不菲的打球陪练费等，全落在王皓母亲刘志英一个人肩上。勤俭的刘志英硬是凭着自己在长春市专用汽车制造总公司的一份薪水挺过了全家最艰难的几年。
    启蒙教练帮他练就直拍横打
    王皓刚出道就以“正宗直拍横打”的独特技术引人注目，也为他称雄乒坛打下坚实的基础。
    而帮王皓练就直拍横打技术的正是他的启蒙教练薛瑞坤。
    “当时直拍横打技术有一批小孩在练，但是最后只有王皓一个人练成了，这和他的天赋分不开。”薛瑞坤说。刚刚接触乒乓球的王皓便显露出过人的天赋，“我给王皓他们一批孩子第一次做考核，让他们原地颠球，第一次拿球拍的王皓就颠了六个，其他孩子连拍子都拿不稳呢。”
    放弃推挡技术，直接练起直拍横打的王皓也经历了一段痛苦的磨砺。为了调动他使用直拍横打的积极性，薛瑞坤想出了“以一抵二”的好办法，就是在比赛的过程中，王皓用直拍横打每得一分就算两分，对于一个小孩来说这确实有很大的吸引力。往后在与教练和其他小队员的对练中，王皓直拍横打的使用频率慢慢地提高了，直到直拍横打成为一种条件反射，攻守自如，得心应手。
    “亚军大满贯”在挫折中奋起
    四年前，王皓在雅典奥运会上与柳承敏决赛中茫然无助的眼神让人印象深刻。回国以后，指责之声也纷至沓来，他的直板横打的打法也遭受到空前的质疑。那次失利的巨大阴影笼罩了他很长时间，他一度成为全运会、世界杯、总决赛的亚军。在一次比赛过后，他的一位朋友发来短信调侃：没关系，如果你再拿一个世锦赛男单第二，就成了男单“亚军大满贯”得主了。
    挫折让王皓更加投入地训练。从那以后，王皓不再是那个仅仅只有灵气的孩子，他训练更加刻苦，对自己要求更加严格。大家看到的是一个逐渐成熟、富有活力的王皓。
    卧薪尝胆终成大气。从2007年起，王皓在国内、国际各项比赛一共拿到8个单打冠军。不仅在巴塞罗那世界杯力克宿敌柳承敏，第一次夺取三大赛的男单冠军，并且第一次荣登世界排名榜首。
    本报记者 孙兆秋 通讯员 郭巍
〖-ZW/正文〗
