〖ZQ/总期〗18487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西班牙一架客机失事146人遇难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方长平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据当地媒体报道，事故发生在当地时间14时45分（北京时间20时45分），西班牙航空公司一架飞往加那利群岛的麦道80客机起飞时冲出跑道并起火。当时机上有164名乘客和9名机组人员。
    报道说，飞机原定13时起飞，但因故障推迟了一个多小时。飞机加速滑行快到跑道尽头时突然一个发动机起火，飞机冲出跑道撞到地面，大火很快蔓延到整个机舱。
    事故发生后，数十辆消防车和救护车赶往现场灭火和营救受伤人员，市政府还出动了直升机灭火，一个多小时后大火被扑灭。据报道，伤者中7人伤势严重。据初步了解，没有中国人在事故中伤亡。
    正在外地度假的西班牙首相萨帕特罗立即回到马德里，带领有关大臣指挥救援工作，慰问遇难者家属。加那利群岛政府宣布3天哀悼日，马德里市政府决定21日中午全市默哀5分钟，悼念罹难者。
〖-ZW/正文〗
