〖ZQ/总期〗18487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗双拥：美丽张家界的另一张名片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国刚/张觉先/吕志勋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    双拥：美丽张家界的另一张名片
    张家界的风景确实美丽。从20多年前这个“长在深闺人未识的少女”被发现后，张家界便向世人揭开了神秘的面纱，展示出她的绝世容颜和万种风情。
    然而，张家界之美又何止于此。许多来到张家界的人惊喜地发现，这个以奇山秀水驰名中外的旅游胜地，还有另一道同样美丽的人文风景：和谐的军民关系，感人的鱼水深情。
    近年来，湖南省张家界市人民与驻军官兵坚持以科学发展观为指导，把新形势下的双拥工作与构建社会主义和谐社会的目标紧密结合起来，用满腔的热情、扎实的工作，共同谱写了一曲曲优美动人的和谐乐章。
    新的共识：双拥为载体，和谐是目标
    “巍巍天门万丈高，悠悠澧水情意长，鸽子花开香满山，把我红军捷报传。”78年前，贺龙、肖克等老一辈革命家领导的工农红军与张家界人民鱼水相依、团结奋斗，留下了许多动人的故事，如同那漫山遍野的鸽子花，年年岁岁，长开不败……
    如何继承这一光荣传统，并使之在新的历史条件下不断发扬光大，成为张家界历届市委、市政府领导经常思考的一个重要课题。2007年初，市委、市政府决定加快旅游城市建设步伐，实施《张家界市三年有改观五年大变样》建设规划。在审议规划时，市委书记胡伯俊说：“打造世界级的旅游精品，我们不仅要向人们展示张家界漂亮的山水、多彩的文化，还应该展示我们和谐的军政军民关系。”
    思想的深度决定工作的力度。张家界市多年来积极探索新形势下双拥工作的规律，不断创新双拥工作的内容和形式，逐步形成了一套比较成熟的经验和做法。
    从明确定位入手，把双拥工作纳入地方经济社会发展总体规划。从2003年起，张家界市便开始实行双拥工作军地合署办公，实现专人专位、专抓专管。2006年12月，市委、市政府出台了《张家界市2007-2011年双拥工作规划》，把双拥工作纳入创建世界旅游精品的目标，为双拥工作的可持续发展提供了基本依据。党的十七大后，张家界市把双拥工作作为和谐社会建设的一项重要内容。
    从制度建设入手，建立和完善双拥工作长效机制。2005年，张家界市人大审议通过了《张家界市关于明确双拥工作职责的决定》，明确了各级双拥工作责任，健全完善了军政联席会议、地方领导联系部队等制度，之后又陆续出台了有关加强党管武装、健全双拥工作机制的8个文件，使全市双拥工作逐步走上了制度化、规范化轨道。
    从宣传教育入手，不断增强全民国防和双拥观念。在张家界，从报纸、电视到广播都开设了国防栏目，《国防聚焦》、《国防时空》、《国防教育进万家》、《长城在延伸》等节目或专栏精彩纷呈。在森林公园门口，长20米、宽15米的巨型液晶显示屏上，国防宣传标语滚动播出。全市国防教育普及率在机关、学校、企事业、街道、社区等单位每年都保持100%，在农村达到95%以上。
    新的标杆：把好事办实，把实事办好
    张家界军分区二级士官钟明操怎么也没有想到，一个让他深感烦恼的难题，在市委、市政府领导的关怀下，很快得到了解决。
    原来，钟明操患有比较严重的慢性肠胃炎，需要长期吃药养护，但驻地离最近的部队医院也有300多公里，来回就要两天时间。如果去地方医院，每次买药得花近200元。而现在，他领到了市有关部门发放的“拥军医疗卡”。（下转第四版）（上接第一版）
    驻张家界部队每个官兵都有这样的“拥军医疗卡”，这是张家界市为帮助解决驻军官兵“看病难”而办的又一件实事。市长赵小明明确表示：“衡量双拥工作的标杆，就是要尽一切努力把好事办实，把实事办好。”
    多方保障，积极支持部队建设。张家界地处湘西山区，经济还欠发达，但只要部队建设急需，市里总是竭尽所能，倾力支持。得知驻张家界海军某部和武警部队的训练场较为简陋，市政府立即协调有关部门为部队划拨土地100多亩，建成了正规化训练场。近几年，市里重新修建了民兵武器仓库和训练场，积极支持驻军部队推行后勤保障社会化改革，并实行国防建设用地审批手续“一站通”。
    政策优惠，切实搞好优抚安置。为保障军人军属的合法权益，市里制定了《关于建立维护军人军属合法权益工作机制的意见》。在士兵退伍安置工作中，全面实施退役士兵安置直通车和退役士兵自谋职业货币安置城乡一体化等多项政策，使退役士兵得到较好安置。根据地处风景旅游区的特点，市里还实行了景区军人免票的优待措施。
    新的境界：共建挑重担，爱民注真情
    驻地党委、政府和人民的热情关爱，对部队官兵是巨大的鼓舞，也将他们对双拥的认识和行动提升到一个新的境界。正如军分区政委常建国所说：“张家界是著名的革命老区、名胜景区、边远山区和少数民族地区，对我们来说，这每一个‘区’都意味着责任和奉献，都要求我们在军民共建和谐社会中勇挑重担，倾注一份子弟兵对人民群众的深情厚爱。”
    支援地方建设，他们勇挑重担。今年1月25日，那场百年不遇的雨雪冰冻灾害使通往景区唯一的公路连续阻断5天，景区内的游客出不来，外面的物资进不去，随时有断水断电的危险。驻张家界部队立即成立抢险指挥部，组织人员连续奋战，打通了通往景区的“生命线”。握着官兵们那一双双冻得通红且沾满泥水的手，市委书记胡伯俊感动地说，关键时候还是部队过得硬。据不完全统计，5年来，驻张家界部队共出动官兵10多万人次、车辆5000多台次积极参与地方经济建设，以实际行动为驻地的发展和繁荣作出了贡献。
    坚持扶贫攻坚，他们义不容辞。驻军每一个团以上单位都承担了帮建一个贫困村的任务，每一名团以上干部都有一户贫困户对子，都资助一名贫困学生。到2007年底，驻张家界部队共筹措扶贫资金1800多万元，义务修路300多公里，修建学校、村部17个，帮助3万多人走上脱贫致富的道路，使200多名因贫困失学的孩子重新走进课堂。
    促进民族团结，他们身体力行。张家界有土家族、苗族、白族等20多个少数民族，绝大多数都分布在莽莽大山中，由于自然环境恶劣，一直走不出贫困的阴影。驻张家界部队在积极开展定点包干扶贫的同时，每年都要组织卫生医疗、科技服务、文化宣传等各种服务队走村串户，传播现代科技文化知识，帮助他们走出大山，走出贫困。市民委的同志说，全市20多个少数民族居住的地方，每一处都留下了部队官兵的足迹，留下了他们对少数民族群众的一片深情。
    张国刚 张觉先 本报记者 吕志勋
〖-ZW/正文〗
