〖ZQ/总期〗18487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗3万名志愿者全力备战残奥会等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李亚杰/李菲/张淼淼/崔显志/张德训〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3万名志愿者全力备战残奥会
    据新华社北京8月21日电 （记者 李亚杰、李菲）记者日前从中央文明办获悉，目前，3万名志愿者全力备战残奥会，其中90%是奥运赛会志愿者。
    为残奥会服务，对志愿者提出更高要求。他们在残疾人训练中心，在助残的项目中进行专门的培训，以提高助残技能，更好地为残奥会进行服务。
    另据悉，以百万奥运社会志愿者为主体，奥运赛会、城市志愿者都参与的“扶残助残服务月”活动将进入最后扶残助残展示体验周阶段。
    旅游部门已为残奥会做好“无障碍”准备
    据新华社北京8月21日电 （记者 张淼淼）据北京市旅游局副局长、新闻发言人熊玉梅介绍，北京三星级以上饭店基本上具备了无障碍停车位、无障碍坡道、无障碍厕位和无障碍客房，同时在16家残奥会签约饭店增设了100间无障碍客房，16个残奥会官方接待饭店无障碍客房已经达到了174间。
    此外，北京市旅游局共投资6700万元，完成了60个旅游景区的13905块标识牌、12028平方米的无障碍坡道、3183延米扶手的改造。
    山东某预备役团官兵为青岛奥帆赛“护航”
    本报青岛8月21日电 崔显志、张德训 报道：21日凌晨6点30分，山东省军区某预备役团官兵冒雨集结完毕后，迅速分赴预定地点，开始对驻地附近一段供电主动脉进行巡逻检查。从8月1日开始，该团官兵风雨无阻，每天都奋战在这条输电线的安保岗位上，确保青岛奥帆赛顺利进行。
    根据上级部署，奥运期间该预备役团负责巡守一段长达86公里的500千伏超高压输电线路。该团及时制定出各种应急预案，并多次举行了实战演练。
〖-ZW/正文〗
