〖ZQ/总期〗18487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沙排又上一道坡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记女子沙滩排球亚军？我军选手田佳〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗星光一点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记女子沙滩排球亚军、我军选手田佳
    在漫天风雨中，田佳/王洁拼尽全力。
    她们最终没能击败卫冕冠军、已经连续保持108场国际比赛不败的美国名将沃尔什/梅・特雷纳，最终取得了北京奥运会女子沙滩排球银牌。
    然而，就是这枚银牌，已经证明了中国女子沙滩排球攀上了一个全新的高度，标志着中国竞技体育又获得了一个崭新的金牌增长点。金牌得主、美国选手沃尔什赛后感叹道：“中国队这么让人惊奇，我都不敢想象我们在伦敦奥运会上该怎么打球了！”
    能取得今天这样的成绩，中国沙滩排球选手们经历了一个漫长而艰辛的过程，而我军选手田佳正是这一过程的见证者和实践者。
    这已经是田佳第三次参加奥运会了，从19岁到如今的27岁，田佳把自己最美好的年华贡献给了沙排事业。她说，她今天获得银牌，已经实现了自己的梦想，她不后悔。
    “2000年悉尼奥运会，我才19岁。当时和张静坤大姐配对，我俩没能进入十六强，仅仅名列第十九名。”回顾起自己的奥运征战经历，田佳充满感情，“2004年雅典奥运会，我和王菲搭档，本来有希望冲进八强，可是最后得了第九。”
    尽管田佳和王菲在雅典已经创造了中国沙排在奥运会上的最好成绩，但是她并不满足，她要追逐属于自己的那道彩虹。当时田佳就表示：“我们还想参加2008年奥运会，创造更好的成绩！”
    后来，田佳开始与王洁搭档。随着两人的配合越来越默契，成绩也一路高歌猛进。2006年，田佳/王洁相继获得世界沙滩排球巡回赛奥地利站冠军和波兰站冠军。2007年，田佳/王洁凭借世界沙滩排球巡回赛上海站冠军等战绩，年终排名世界第二位。
    今天，在风雨中，她向着自己的极限发起了冲锋。尽管没能夺得金牌，但是田佳已经出色地完成了自己的任务，帮助中国沙排站在了奥运领奖台上。
    “我下一步的目标是打好全运会，为解放军队争取荣誉！”田佳说。
    本报记者 马越舟
    （本报北京8月21日电）
    张雷
    中国组合田佳/王洁、张希/薛晨在领奖台上。
    本报记者 张雷 摄
〖-ZW/正文〗
