〖ZQ/总期〗18487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某高炮旅与航空兵某飞行团联手组训――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“敌机”真的飞来了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田树德/朱电伟/刘建伟/陈红海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗聚焦信息化练兵场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某高炮旅与航空兵某飞行团联手组训――
    “敌机”真的飞来了
    一次实装对抗演练，曾让某高炮旅官兵刻骨铭心。
    那次，几架飞机骤然降临，狂轰滥炸。侦察兵手忙脚乱，等到“敌机”出现在头顶时，炮阵地才接到目标参数；“敌机”进行第二次攻击时，虽然雷达、指挥仪将目标死死咬住了，但火力网与“敌机”擦肩而过……结果，6个波次的攻击，他们连一架“敌机”都没击落。
    这次尴尬，让旅党委“一班人”陷入了沉思：作为集团军的拳头部队，为啥一上“战场”就掉链子？他们认识到，过去训练经常是自己“设计”空情，在理想状态下想象着练，虽然考核成绩不错，可用实战的尺子一衡量，完全是两码事儿。难怪有的官兵说：“我们练了好几年的瞄准射击，可从来没和真飞机交过手。”
    “敌机”在哪儿？为尽快解决“练无真对手、打无真目标”的问题，旅党委“一班人”曾绞尽脑汁。其实，驻地附近就驻扎着航空兵一个飞行团，旅领导主动前往协商，双方正式建立了协作联训关系。
    终于可以与“真家伙”对抗了！可是，让大家没想到的事情接连发生：由于该旅主战装备陈旧，电子、通信、情报系统技术水平偏低，与航空兵装备差距较大，无法实现情报共享、互联互通。由于双方编制、装备各不相同，训练场上经常是各自为战，你打你的、我飞我的；由于缺乏统一的指挥机构，控制协调起来很困难……
    办法总比困难多。几年来，该旅先后研发了“防空兵群数字化网络预警系统”、“数字化雷达观察哨网”、“炮瞄雷达自动搜捕伺服系统”，并对指控系统和各种主战装备进行嵌入式升级改造，实现了陆空装备互联互通。
    从此，原来不相往来的陆空部队，如今在一体化训练场上拧成了一股绳。为了使联训走上科学、规范的轨道，双方定期召开联训分析会议，依据《军事训练条例》、《陆军军事训练与考核大纲》和《空军军事训练与考核大纲》的规定，专门制订了《陆空协作训练纲目》，对联训内容进行了规范，每个内容的设置，都遵循“由单元到合成、由基础到高难、由低级到高级”的原则。
    为了检验联训的效果和质量，近期他们还建立健全了评估机制，对联训进行全方位考核评估，及时解决存在的问题，确保联训在科学正规有序的轨道上运行。（田树德 朱电伟 刘建伟）
    指挥员点评 联训：一道必过的坎
    近年来，联合训练在全军部队深入开展，早已走进了官兵心中。但仍有一些部队觉得，开展联合训练涉及到多军兵种，基层部队想搞，只能是心有余而力不足。殊不知，联合训练既是一道必过的坎，更是军事训练转变不容回避的一个基础课题。未来战争是立体战争，是在复杂电磁环境下作战，必须联合！这就要求我们部队乃至每一名官兵，都要确立联合作战训练的理念，千方百计锤炼提高联合作战能力。
    某集团军参谋长 陈红海
〖-ZW/正文〗
