〖ZQ/总期〗18487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他依然是我们的骄傲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李欢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运交响・文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    田径赛场上刘翔拖着一摇一晃的身影走出赛场……
    我惊呆了……我想过赢，也想过输，但眼下这种结果绝对是我没有想到的。
    正如他的名字一样，他就像一只飞翔的雄鹰，闯出了亚洲人在田径赛场上的一片天空，他用最震撼人心的速度，最强、最响的声音告诉全世界：“中国人不是‘东亚病夫’！”“黄种人也能跑得快！”
    我永远记得，那矫捷的身影冲过最后的终点，披着飘舞的五星红旗飞奔的情景，那激动人心的话语，那活力四射的脸庞……从那一刻起，他这个会“飞”的男孩就成了人们心中的英雄。从此，大大小小的比赛场上，有他，似乎就有中国人的喜悦，就有中国人的欢笑……
    当成千上万的人聚集到“鸟巢”，端坐在电视机前，等着那个创造历史的英雄再次带给世界惊奇。终于，电视机上出现了他的身影。终于，比赛开始了，一声枪响，他们冲了出去；不久，又停了下来，原来有人抢跑。只见刘翔一瘸一拐地走回起跑线，他脸上闪过一丝痛苦和犹豫，最后他极不情愿地退出了比赛，退出了人们盼望已久属于他的舞台……
    看着刘翔走出赛场的背影，观众愕然了，我却突然释然了。他背负的是什么？是13亿人的期待，还是巨大的精神压力？这当然不是他退出的原因。此时此刻，他走路都很艰难，这样参加比赛，即使最后输了人们也会谅解，但他选择了转身离去。这是他的选择，我们应当尊重。在后来的采访中我了解到，他当时从起跑的姿势中站立起来都异常困难，他在赛前还在接受着治疗。这样去跑，等于玩命，如果再受伤，就是雪上加霜。如果有了更严重的伤情，他也许就再也不能奔跑在赛道上。
    我们不必责怪他，恰恰相反，应该理解他，安慰鼓励他，为他鼓掌加油。掌声不只是献给跑得最快的人，也要献给那些虽然没有出成绩但仍然执着地挚爱田径赛场的人。我们要让刘翔知道，他依然是是我们的骄傲。（李欢）
〖-ZW/正文〗
