〖ZQ/总期〗18487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青春与奥运同行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗五环论兵・月坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    先来看一份北京奥运会冠军名单：何雯娜19岁，陆春龙19岁，邓琳琳16岁，何可欣16岁，江钰源17岁，林跃17岁，火亮19岁，王鑫16岁，陈若琳16岁，刘子歌19岁，龙清泉18岁，肖恩・约翰逊16岁，柳金19岁，阿德林顿19岁，赖斯20岁……即便是连夺8金的菲尔普斯也不过23岁……
    10多天来，这些年轻人给全世界带来了一次又一次的惊喜。蓬勃的青春气息，在8月的北京古城，释放出动人的光彩。
    青春，意味着活力四射的年华，更意味着勇往直前、无所畏惧的胆魄。犹记16年前，巴塞罗那奥运会上，14岁的中国姑娘伏明霞夺得了10米跳台冠军，成为奥运史上最年轻的冠军。本届奥运会，平均年龄仅为24.4岁的中国军团更是气势如虹，充满了血性劲儿，颇有几分舍我其谁的王者之风。外国选手阵营中，众多年轻运动员也在异军突起，纷纷接过前辈的旗帜创造奇迹。年轻的博尔特和年轻的罗伯斯，年轻的纳达尔和年轻的德约科维奇，年轻的詹姆斯和年轻的保罗……中外选手们在竞技世界尽情地展现自我、挥洒青春，一次次地刷新世人的眼球，一次次让世界媒体惊叹：“地球旋转的速度加快了！”
    是啊，年轻真好！年轻是飞奔的脚步，是健美的肌肉，是旺盛的精力；是骏马轻裘，意气风发，一日看尽长安花；是你不服我，我不服你；是尽情地笑，痛快地哭……年轻人的心脏，永远是奥林匹克运动的发动机。看到今日的北京奥运赛场，我想，伫立爱琴海畔千岁高龄的奥林匹亚的众神也可以含笑高卧了――他们老了，世界依然年轻。
    青春与奥运同行，但青春不仅仅推动着奥运。“恰同学少年，风华正茂；书生意气，挥斥方遒。”青年人有一个共同的特点，就是相信未来。犹记100年前的中国，正是几个年轻人在报纸上提出了著名的“奥运三问”。今天看来，字面上是问奥运，实际上是问国运。展望中国百年奥运圆梦历程，青春之花与民族振兴之花一同绽放。正如当年梁启超先生在《少年中国说》中断言：“少年智则国智，少年富则国富，少年强则国强，少年进步则国进步。”说来道去，青年是一个国家、一个民族的希望。（高洁）
〖-ZW/正文〗
