〖ZQ/总期〗18487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港马术赛场的“海上屏障”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南海舰队参与香港赛区奥运海上安保纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李唐/周拥军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗五星连五环〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・延伸〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    入夜的维多利亚港湾灯火璀璨，在香港沙田和双鱼河的奥运马术赛场里，来自世界各国的顶尖骑手策马飞跃，精彩的比赛引来数万观众呐喊欢呼。就在人们尽情分享奥运马术比赛的快乐时，百里之外的香港外围海域，一艘艘舰艇正顶着夜色展开全方位巡逻警戒，附近的岸基观通站雷达严密监视着海上的一举一动。南海舰队某快艇支队、某观通旅、某作战支援舰支队等部队密切协同，合力打造多层次、立体化海上安保体系，为香港马术比赛场筑起了一道牢不可破的“海上屏障”。
    打造高效安保指挥体系
    “1号海域正常。”“3号巡逻线附近未发现异常情况。”8月19日上午，笔者走进南海舰队奥运安保前进指挥所，看到一片繁忙景象，各海上任务分队正在向值班参谋报告巡逻警戒情况。正前方的大屏幕上，实时显示着水文气象、实时海情态势、舰艇状态等视频信息，指挥、情报、预警探测等各组成员各司其职，有条不紊。
    “我们从7月30日晚上接到担负香港赛区海上安保任务，到组织巡逻警戒舰艇上线巡逻，只用了不到48小时。”南海舰队前指指挥员告诉笔者，他们行动如此之快、效率如此之高，得益于快速反应和完备的应急预案。
    对于国际自由港的香港来说，海上安全是确保香港奥运马术比赛顺利进行的第一道“防线”，其地位不言而喻。然而，要做好海上安保工作谈何容易？香港的开放程度高、涉外事务多、海域通航密度大、来往船只多、目标辨别难，何况还得在短时间内完成兵力部署和值班备勤，这些对任何一支执行安保任务的部队都是严峻考验。
    “任务部队刚到位时，如何组织训练也是困扰我们的一个难题。”前指指挥组负责人说，由于担负安保的舰艇来自不同单位，接受的任务各不相同，他们便积极借鉴国外海上安保经验，打破传统训练模式，组织部队重点对夜间海上目标渗透、水下目标的发现和处置、海上重要目标的查证、协助进行水下排爆、海上搜救、外舰及不明船只骚扰威胁奥运场所等课题展开演练，使各种战术得到不断巩固和完善。
    不经意间，笔者看到一本《香港赛区奥运安保海上行动涉法问题指要》，这是他们针对香港赛区海上交通敏感的特殊性，在学习《国际海上交通法》、《香港特别行政区基本法》等法律法规的基础上，特意安排熟悉法律知识的专业人员编印的，并下发给执行任务部队学习，让奥运安保行动有法可依、有章可循。
    铸就海上巡逻利剑
    8月的南海骄阳似火，酷热难耐，担负奥运安保任务的舰艇官兵们每天必须全神贯注地投入到香港外围海域的巡逻警戒中，不能有丝毫松懈，因为稍有不慎就可能引发国际事端。
    一天中午，气温高达36℃，海上风大浪高，某快艇支队一艘护卫艇似一叶小舟在涌浪中颠簸。突然，机电兵报告：电机出现故障！然而就在此时，不远处一可疑船只正向香港港口方向快速行驶。
    “立即抢修！”艇长一声令下，机电区队长乔红刚带着两名机电兵钻进了机舱。由于机舱内温度超过了50℃，舰艇晃动不停，人无法固定，稍有不慎就会被散发高温的机器烫伤，3名同志只好又爬出机舱穿上工作服，戴上厚厚手套，再次钻进机舱。凭着坚强的毅力在机舱里折腾了半个多小时，终于将故障排除。恢复动力的护卫艇很快追上了可疑船只，经查证得知是一艘我国渔船时，衣服早已被汗水湿透的乔红刚脸上露出了欣慰的笑容。
    20多天的上线巡逻、锚地停泊，官兵们严格执行军委、总部和海军明确的安保任务情况处置规定，发扬奥运健儿们的敢于拼搏、连续作战的精神，忠于职守，坚守岗位，妥善处置各种突发情况。截至目前，他们已先后出动海上巡逻警戒舰艇54艘次，锚地、码头备勤300多艘次，检查船只42艘，驱逐船只15艘，确保了香港奥运分赛场海上的安全稳定，向世界展示了中国军队威武之师、文明之师的良好形象。
    不放过任何一丝疑点
    香港外围海域是世界最繁忙的海上航道之一，每天往返的各国船只成百上千……可只要有南海舰队某观通旅官兵们在，任何蛛丝马迹都逃不过他们的“火眼金睛”。
    8月15日13时许，一个突然窜进雷达屏幕的“小亮点”瞬间打破了海区的宁静。雷达值班小组长王军良迅速向站值班员刘坤报告了当面海区的异常情况。“密切掌握目标动向，信号战位立即采用望远镜实施目力观察，协助雷达对目标属性进行判别定性。”刘坤果断作出部署。
    通过观察得知，可疑目标为一艘快速小游艇，正向我担负巡逻警戒任务的扫雷舰靠近，并有艇上人员对我扫雷舰非法拍照。刘坤一边下达任务一边将情况上报上级指挥所和站领导。上级指示立即将可疑情况通报海上110，并要求雷达、信号部位协助海上110巡逻警力对可疑目标实施排查。
    在该站的引导下，海上110成功将可疑游艇抓获，当即缴获非法拍摄的我巡逻扫雷舰照片和警戒海区照片数十张。
    据该旅某观通站站长王伟介绍，自担负香港赛区奥运安保任务以来，他们针对控守海区快速小游艇、小渔船、小货轮等小目标较多和海区情况比较复杂的实际，侧重加强了对海上小目标实施观察判定的课题训练，组织了小目标海上袭扰、海区突发情况处置、外舰近海骚扰奥运赛区和抗干扰等课题演练，有效提高了官兵值班执勤的处突能力。（李唐 周拥军）
〖-ZW/正文〗
