〖ZQ/总期〗18487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“圆梦号”爱心专列再度开行1200名贫困学子可免费搭乘等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温淼/孙彦良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “圆梦号”爱心专列再度开行1200名贫困学子可免费搭乘
    今年秋天新学期到来之际，1200名贫困大学生将可以免费乘坐“圆梦号”爱心专列到学校报到上学。
    共青团广西壮族自治区委员会日前宣布，今年“圆梦号”爱心专列将继续开行并从现在开始接受报名申请，同时招募40名志愿者为贫困学生提供服务。
    新疆公安边防官兵夜救千余名被泥石流围困中外旅客
    21日凌晨，新疆克孜勒苏柯尔克孜自治州公安边防支队盖孜公安检查站迅速出警，经过3个多小时的努力，搬运石头1.2吨，将1000多名被泥石流围困的中外旅客转移至安全地带。
    中国首次在北纬84度北冰洋海域开展冰上考察
    经过十余天的海上与空中勘察，中国第三次北极科考队终于于21日在位于北纬84度38分、西经145度17分的一块大面积平整海冰上建立“冰站”，开展冰上多学科观测考察，这也是中国首次对北纬84度北冰洋海域开展冰上科学考察。
    沈阳军区某部捐资助学见实效
    自从3年前与驻地草帽山小学结成帮扶对子以来，沈阳军区某部官兵累计捐资助学4万余元，先后为该校修葺房屋15间，帮助学校配置了乐器、电脑、篮球架等文体设施，受到驻地群众的好评。（温淼、孙彦良）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
