〖ZQ/总期〗18487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难得的宝贵财富〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据军队抗震救灾指挥组指示，抗震救灾部队于8月21日开始组织第三批回撤，军队担负的抗震救灾主要任务已完成。对载誉而归的部队官兵来说，抗震救灾是一次难得的经历，更是一笔宝贵的财富。
    这次抗震救灾，是我军历史上一次特殊的非战争军事行动。其用兵手段之多，目标地域之广，行动转换之频繁，环境任务之复杂，指挥协调之困难，都超过了平时的演练和其他军事任务。可以说，它不是战争，但包含着丰富的战争元素；不是打仗，却有着打仗的本质要求。部队经受的挑战和考验十分严峻，得到的锻炼和提高前所未有，不仅为应对多种安全威胁、完成多样化军事任务积累了重要经验，而且为建设信息化军队、打赢信息化战争提供了目标牵引和实践课题。抗震救灾对官兵也是一次人生的洗礼，是思想、意志、作风的磨砺。生命中有了这段历史，一辈子都会感到光荣。从这个意义上说，多难兴邦，多难也强军。抗震救灾留下的这笔难得而宝贵的财富，值得我们倍加珍惜。
    珍惜难得的宝贵财富，首先要总结好抗震救灾的经验和教训。经验和教训是对事物规律性的认识，总结好，大有益。战争年代，我们正是通过对每次战斗的认真总结，做到打一仗进一步的。在这次抗震救灾中，各部队适应特殊环境和任务的要求，进行了多方面的探索和创新，有力地推动了抗震救灾任务的完成。但要看到，这些丰富的实践，多半是建立在感性认识之上的，只有通过认真总结，从特殊现象中找到普遍性，从成功做法中发现规律性，从偶然联系中看到必然性，才能形成具有普遍指导意义的思路和经验，为新形势下部队建设和改革提供重要的借鉴和启示。
    珍惜难得的宝贵财富，就要引导官兵正确对待荣誉。搞好评功评奖，既是总结的重要内容，也是确保总结质量的重要条件。在抗震救灾中，广大官兵一不怕苦，二不怕死，顽强拼搏，英勇奋战，为党和人民作出了突出贡献，都应该受到褒奖。但由于名额有限，能立功受奖的毕竟只是少数单位和个人。这一方面要求各级政治机关和领导干部要端平一碗水，严格按照标准搞好评功评奖工作，确实做到公开、公正、公平；另一方面又要求每个单位和个人必须正确看待自己的成绩、摆正自己的位置，经受得住荣誉的考验。应该看到，抗震救灾是我军义不容辞的神圣职责，一切功劳属于党、属于人民。要通过评功评奖，评出团结、评出风格、评出干劲，使抗震救灾的难得经历真正变为宝贵财富。在生死考验面前，广大官兵不愧英雄的称号；在荣誉考验面前，也一定能向党和人民交出一份优秀答卷。
    珍惜难得的宝贵财富，关键要把抗震救灾的好经验好做法运用到部队建设和改革中去。总结本身不是目的，目的在于指导实践、推动工作。如果说总结经验是“上篇文章”，那么运用经验则是“下篇文章”。当前，部队建设任务十分繁重，面临诸多新情况新问题。回撤的部队归建后，要迅速投入正常工作，在搞好经验总结的同时，善于运用这些经验回答、解决教育训练中遇到的矛盾和问题。要大力弘扬抗震救灾精神，以更高的标准、更严的要求，扎扎实实做好各项工作，把部队全面建设提高到一个新水平。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
