〖ZQ/总期〗18487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了同一个梦想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――奥帆赛场的军人志愿者速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孔燕子/钱晓虎/黄超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗志愿者之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・延伸〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在奥运会上，永远少不了志愿者的身影。在青岛奥帆船比赛现场，热情好客的志愿者们恰似岛城一道靓丽的风景，向世界尽情展示着当今开放中国的形象。这其中，一群有着军人经历的志愿者更是引人注目。
    第一次见到于平，是在乘坐100号媒体船出海采访的路上。虽然现在开的是小艇，可他曾是海军大型补给舰的航海长，还参加过人民海军的首次环球航行，见识过三大洋的风浪，这让很多记者感到震惊。然而，从万吨大舰到一吨不到的小艇，于平说，他一开始并没有感到得心应手，反倒觉得压力挺大，因为开大舰与驾小艇的技术要求完全不同。从今年4月份起，每个周末的两天，他都要到奥帆基地参加培训，为的就是能在奥运赛上一展风采。现在，驾艇技术高超的他每天都要拉着媒体记者在烈日暴晒的海上起伏颠簸7、8个小时，不停在抢占最有利的位置，以至于每天回到家身心俱疲，不到九点就呼呼大睡。
    在奥帆中心入口处，两位年过半百但精神抖擞的志愿者引起了记者的注意――一看他们在烈日下挺拔如松的姿态、庄重沉稳的气质，就知道这两人绝对当过兵。记者上前一问，果然，他们是两位干了一辈子潜艇的老兵――来自海军潜艇学院的正师级退休干部段治辰和张明岐。两位老人在奥帆中心的贵宾船上工作，主要是迎接国内外的贵宾，并为他们提供细致周到的服务和帮助。
    “是明岐拉着我报的名，当年我们就搭班子，现在又能共同服务奥帆赛，我们是一对老搭档了！”段治辰笑容爽朗，一边的张明岐颔首作答：“百年奥运，难得一遇，作为老同志，我们有义务为第二故乡、为奥运作贡献！”两位老人，一个热烈，一个平稳，搭班子时就颇为融洽，在这奥帆赛场上成了“最佳组合”。采访中，不断有游客上前打听主题公园的去路，段治辰一时忙不过来，连忙招呼正在另一边帮人指路的张明岐过来“救急”。看着游客们满意的笑容，一声真诚的谢谢让两位见多识广的老军人笑开了怀。张明岐高兴地告诉记者：“你知道参加奥帆志愿者活动中最让我开心的事情是什么吗？那就是以主人的身份欢迎来自各国的朋友啊！”
    热情、微笑，自信、从容，这些有着军人身份的特殊志愿者们以自己周到的服务和一流素质，向世界传递着青岛这座城市对奥运的支持与激情，也传递着中国军人对百年奥运的关注与热爱。
    （本报青岛8月18日电）
    孔燕子 本报记者 钱晓虎 黄超
〖-ZW/正文〗
