〖ZQ/总期〗18487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他的故事令人感动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――小记男子马拉松游泳冠军范德韦登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・专题〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我奋力生活，同样奋力赢得这场比赛……这太棒了！”这是荷兰选手范德韦登赢得男子10公里马拉松游泳冠军之后发出的肺腑之言。
    当男子10公里马拉松游泳比赛开始时，谁也没想到冠军竟会被一名昔日的白血病患者夺走。在雨天，在公开水域游上10公里，对正常人来说都异常艰难，何况是一个曾经的白血病患者。
    直到比赛还剩下500米时，夺金热门人物、英国的戴维・戴维斯和德国的托马斯・卢尔茨还游在最前列。然而就在这时，范德韦登突然加速了。
    1小时51分51秒6，范德韦登只是比获得银牌的英国选手戴维斯快一秒多。
    留着醒目光头的范德韦登在领奖台上开心地笑了。他以往在参赛前，都习惯去剃成光头，因为那样能游得更快。但是，在白血病治愈后，他不再这么做了。他不希望因为头发，再想起曾经患病痛苦的岁月。但是今天，他破例了。
    范德韦登觉得自己在战胜白血病的过程中，最大的收获就是耐心：“要一步一步来，并且要有耐心。当你痛苦万分躺在医院病床上的时候，你不会去想下个月，想的只是下个小时。今天在这里参加比赛，我也是用这种战术待在第一集团里，并且等待机会的来临。”
    他说：“7年半之前，我正与白血病顽强斗争。因为进行了干细胞移植，我才得以康复。所以对任何一名捐助癌症研究的人我都充满感激，因为如果没有他们，我可能不会出现在这里了。”
    范德韦登7岁就开始游泳，受到姐姐的影响，他更喜欢在公开水域的长距离游泳。在患白血病后，他仍致力于长距离游泳，并在2007年世界杯10公里游泳比赛中，两次获得亚军。今年在世锦赛上，他获得了25公里游泳的金牌。
    对于范德韦登的获胜，银牌得主、英国选手戴维斯赞叹有加：“他的故事令人感动，就有些像阿姆斯特朗的故事。他是体育大使，他取得的成就简直太惊人了！”
    而获得第8名的美国选手马克对范德韦登的评价，则给人留下的印象更为深刻：“在2公里的时候，我们面对面时他向我微笑。他是一个了不起的家伙，是那种你不敢与之比赛的对手。他像是一条大船，而我们像小艇，你不得不在大船的周围找到前进的道路。”
    （本报北京8月21日电）
    本报记者 范江怀
〖-ZW/正文〗
