〖ZQ/总期〗18487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘汉同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘汉同志遗像。
    新华社发
    新华社北京8月21日电 总政治部宣传部原副部长、顾问，正兵团职离休干部刘汉同志，因病医治无效，于8月12日在北京逝世，享年92岁。
    刘汉是山东文登人，1936年参加革命，1938年加入中国共产党。战争年代，他历任干事、宣传部部长、八路军山东纵队第五支队军政干校校长、中国人民抗日军政大学第一分校胶东支校校长、八路军山东纵队第五旅宣传科科长、胶东军区宣传部教育科科长、辽东军区宣传部副部长、处长等职，参加了反“扫荡”、鲁中大反攻、攻打长春、锦州战役、辽西会战、河南剿匪等战役战斗。1949年至1983年，他历任军宣传部部长、总政秘书处长、总政宣传部学校教育处处长、总政宣传部副部长、军事博物馆馆长等职，1985年离休，为部队革命化、现代化、正规化建设作出了贡献。
    刘汉是第五届全国人大代表。他1955年被授予大校军衔，1964年晋升为少将军衔，曾获二级独立自由勋章、二级解放勋章和一级红星功勋荣誉章。
〖-ZW/正文〗
