〖ZQ/总期〗18487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗少一点求全责备多一些具体帮带〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区某装甲师六成大学生干部走上营连主官岗位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘德武/杨晓波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长春8月20日电 刘德武、杨晓波 报道：昨天，沈阳军区某装甲师“弘扬奥运精神，争当打赢尖兵”军事大比武在激烈角逐中落下帷幕。毕业于吉林大学的硕士研究生、该师某装甲团指导员高云武等80余名大学生干部身手不凡，成为赛场上的夺金高手。一举夺得两个冠军的高云武告诉笔者，优异成绩得益于身边战友的热心帮带。
    “一个好汉三个帮，壮苗也需培沃土。”该师政治部主任张金平介绍说，大学生干部大多知识丰富，创新意识强，具有较大的发展潜力，但因缺乏“兵之初”经历，第一任职能力往往较弱，作为一级领导和他们身边的战友，必须在工作和生活中对他们多一点理解包容，多一些热心帮带，为他们建功军营创造条件。
    高云武2005年6月从吉林大学硕士研究生毕业来到该师某装甲团，师团领导对这个硕士生排长寄予厚望，连队官兵对他更是刮目相看。但在遭遇“组织训练没经验、跑五公里老垫底”等一连串挫折后，高云武产生了“向后转”的念头。对此，该师领导从发挥他理论水平高、演讲口才好这一优势入手，坚定了他扎根基层、建功军营的决心。该师针对大学生干部普遍存在的军事技能不过硬、管理经验欠缺等“短板”，完善出台了《大学生干部培养使用机制》，定期组织他们参加“预提骨干培训”、“非专业干部集训”，指定“优秀基层带兵人”和训练尖子与他们结成帮扶对子，帮助他们提高第一任职能力。
    热情帮扶结硕果，展翅奋飞攀新高。该师采取的一系列举措为这些高学历干部搭起了施展才华的舞台，涌现出了“全军优秀指挥军官”迟锋、沈阳军区“学雷锋金质奖章”、一等功获得者高云武等一大批先进典型，六成以上大学生干部走上了营连主官岗位。
〖-ZW/正文〗
