〖ZQ/总期〗18487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灾难正在过去明天更加辉煌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在抗震救灾百日之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯大伟/丛峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汶川大地震发生百日之际，作为亲身经历了这场浩劫的新闻记者，我们不禁想起恩格斯的一句名言：“没有哪一次巨大的历史灾难不是以历史的进步为补偿的。”这句话，无疑会成为这场史无前例的浩大重建工程的精确注释。
    2008年5月12日14时28分，四川省汶川县境内发生了8级特大地震。幅员辽阔、气候多变、地质复杂的中国，自古以来就是一个灾难频发的国家，中华民族也正是在屡受磨难之中，与灾难顽强抗争延续着千年文明，并快步前进。
    地震发生后的第2天，位于成都的地奥集团及时对其工厂、设备、原料进行了安全检验和测试，排查了安全生产隐患后，很快就全面恢复生产。
    地震发生后的第10天，成都高新区的261家规模以上工业企业全部恢复生产，占规模以上企业总数的75%。
    地震发生后的第27天，国务院公布《汶川地震灾后恢复重建条例》，为灾后过渡性安置、调查评估、恢复重建规划、恢复重建等不同阶段的工作提供了行动指南和法规依据。
    地震发生后的第32天，香港富豪国际酒店集团与成都市新都区签订了一个15亿元的投资协议，成为震后落户四川的最大第三产业项目。
    地震发生后的第51天，国务院发布《关于做好汶川地震灾后恢复重建工作的指导意见》。这一天，成都铁路集装箱中心站也在成都市青白江区正式开工。
    地震发生后的第92天，《国家汶川地震灾后恢复重建总体规划（公开征求意见稿）》公布，向国内外各界人士特别是灾区广大干部群众征求意见和建议，以便进一步完善。
    地震发生后的第100天，四川省农业厅发布消息称，在四川省大量耕地因灾损毁的情况下，今年全省夏粮总产达到760多万吨，增产6万吨，实现连续第5年增产。
    地震发生后的第101天，93.4%的四川规模以上受灾工业企业恢复生产。
    面对这一组组令人振奋的数据，人们完全有理由相信，《国家汶川地震灾后恢复重建总体规划（公开征求意见稿）》提出的恢复重建目标一定能够实现，这个目标就是：用三年左右的时间完成恢复重建的主要任务，基本生活条件和经济发展水平达到或超过灾前水平，努力建设安居乐业、生态文明、安全和谐的新家园，为经济社会可持续发展奠定坚实基础。
    ――家家有房住。三年后，330多万套新房将在地震灾区拔地而起，建筑质量更加坚固安全，建筑风格更具地方特色，社区配套设施更加完善齐备。
    ――户户有就业。随着地震灾区的产业重建，其布局将更加合理，规划更加周全，集群化效益更加明显，大量的就业岗位将被创造。
    ――人人有保障。以加强公共服务建设和基础设施建设为重点的乡村重建和城镇重建将展现出一个不同于灾前的社会形态，大量兴建的学校、医院、车站、图书馆、体育设施等公共基础服务设施，将使灾区群众的基本生活更有保障，普遍享有义务教育、公共卫生和基本医疗、公共文化体育、社会福利等基本公共服务。
    ――建设有提高。交通、通信、能源、水利等基础设施的功能全面恢复，保障能力达到或超过灾前水平。
    ――生态有改善。三年中，地震灾区将修复728万亩生态公益林、49个自然保护区、35个森林公园、233万亩草地；建设323处饮用水水源地污染防治设施；逐步恢复灾区生态功能，提高其环境质量，增强其防灾减灾能力。
    艰难困苦，玉汝于成。展望五年之后，地震灾区将形成特色突出、结构优化的产业体系，形成布局合理、功能完善的城镇体系，形成与经济社会发展和人民生活基本适应的基础设施体系，人民生活水平显著提高，经济社会发展迈上新的台阶。展望十年之后，地震灾区将描绘出一幅全面建设小康社会的新图景。
    历史一次又一次地证明，越是艰难困苦，中华民族就越是万众一心、自强不息。数千年来一脉相承的民族精神，使得历经千难万险的中华民族始终屹立于世界民族之林，中华文化始终得以薪火相传。我们相信，在伟大的抗震救灾精神的鼓舞下，在中央的关心和全国人民的大力支持下，灾区人民将继续发扬自力更生的传统，把家园建设得更加美好。
    （据新华社成都8月21日电）
    新华社记者 侯大伟 丛峰
〖-ZW/正文〗
