〖ZQ/总期〗18487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿里军分区克服困难，开通了高原首座“军营网吧”，方便了高原官兵与家乡亲人的联系？请看――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗世界屋脊的“亲情会面”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾启龙/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿里军分区克服困难，开通了高原首座“军营网吧”，方便了高原官兵与家乡亲人的联系。请看――
    世界屋脊的“亲情会面”
    今天上午，位于世界屋脊的阿里军分区大院一派喜气洋洋，经过近20天的试运行，阿里高原首座“军营网吧”正式对官兵免费开放。天涯咫尺的“网路”，丰富了官兵业余生活，也增进了高原官兵与家乡亲人的情感。记者在海拔4300多米的高原网吧，现场目睹了一番别有情趣的“亲情对话”。
    “能不能吃饱？穿得暖不暖？长胖了没有？晒黑了没有？……”军分区通信站战士张万金山的父母第一个与万里之外的儿子接通了视频，看到儿子穿着漂亮的军装，英姿挺拔地端坐在计算机前，激动得有点语无伦次。“妈妈，你看看我的脸和身上的衣服不就知道了嘛……”张万金山的回答，引来身边战友一片笑声。
    “妈妈，快来看，爸爸钻到电脑里了，以后咱们就可以经常看到爸爸了！”这是分区通信站教导员杓顺有远在甘肃临夏的10岁儿子杓一缈视频对话的开场白。杓顺有已在阿里守防12年，这样“面对面”与妻儿话衷肠、诉思念，还是第一次：“孩子贪玩，你要经常督促，父母的生活你要多关照，家里的重担全靠你了！”“边防苦，高原边防更苦，你要学会照顾自己，家里的事你不用操心！”妻子在视频里流露出爱怜的眼神。
    俗话说：“百闻不如一见”。三级士官王中华与在西安打工的妻子刘五妹结婚还不到一年，思念牵动着两颗年轻的心。王中华精神饱满地坐在电脑前，将“五妹，我永远爱你”的字符键入电脑屏幕上，片刻之后，视频中妻子的脸上露出幸福的笑容。“部队开通网吧，每周可以免费上网2次！以后，我可以经常给你‘汇报工作’了！”王中华的幽默，带给妻子莫大的快乐。
    正在现场的该军分区政委潘武俊告诉记者，通过网络开阔视野、丰富知识，让官兵与时代同行，是我们的责任。尽管阿里地区条件相对艰苦，但目前我们已在所有连队开通了全军政工网，并集中建起了这个拥有60台电脑的“军营网吧”。当然，我们也采取了必要的保密措施，确保官兵安全上网，不发生任何问题。
    （本报阿里8月20日电）
    贾启龙 本报记者 孙兴维
〖-ZW/正文〗
