〖ZQ/总期〗18487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辛苦并快乐着〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记者眼中的志愿者〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗村里村外〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・专题〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “您好！”“谢谢！”进出媒体村过安检时，记者总要先在扫描仪上刷一下注册卡，此时扫描仪后站着的安检志愿者两句带着微笑的英语问候已经奉上。
    一名安检志愿者告诉记者，在她每天当班的8个小时内，这两句问候大概要说两千多次，特别是早晚两个“高峰时段”，记者蜂拥而入，要在短短几秒钟内低头核实扫描仪上显示的注册卡内容，同时还要与记者面对面微笑问候。“我们不觉得辛苦，这是我们的工作。”这名志愿者依旧带着一脸亲切的笑容说。
    每天四处奔波采访，除了运动员、教练员，记者们打交道最多的就是志愿者。无论是过安检、搭班车，还是在赛场的文字工作间和看台，无处不有志愿者微笑的脸庞。“志愿者的微笑是最好的名片。”微笑是态度，但这背后要求的是志愿者细致周到的服务。为此，志愿者们都付出了很多努力。
    在许多比赛场馆，每当比赛结束，志愿者会马上给看台上的记者送上最新的比赛成绩。有时比赛密度大，一名志愿者一上午就要在容纳上百名记者的看台间穿梭十几次；大雨来临，志愿者要冒雨拉开帆布保护露天的比赛场地，大雨过后，要快速清除场地的积水。比赛结束后，他们要引导观众离场，为散场观众提供交通讯息。“鸟巢”里的观众引导志愿者就人手一本小册子，把“鸟巢”周围的公交车站点和地铁位置牢记在心。他们有时甚至还会提供一些额外服务，记者在“鸟巢”采访时，就碰到一位志愿者在比赛散场后，帮助一位尼日利亚朋友寻找他走失的妹妹。
    还有许多服务于赛场外的志愿者，在餐厅里收拾餐具或清理餐桌，在媒体村清洁客房或打扫电梯，干的都是许多微不足道但又十分辛苦的工作，可每次碰到他们，都是一句微笑的问候：“您好！”
    在等班车时，记者曾与一位交通志愿者聊过天，她来自北京服装学院，每天早上4点多起床，从学校赶到北五环外的奥运交通场站，6点发车，下午2点下班。因为是一人一车，虽然有时是空车往返，但她也必须坚守岗位。班车等候期间按纪律不可以睡觉，她就看书消磨时间。每一次发车，她都要向调度协调登记，还要尽可能地询问每一位搭车记者的目的地，以免他们坐错班车。尽管家就在北京，但自从奥运会开始上岗以来，因为没有假期，她从没回过家。“能为奥运会做点事我们很高兴，累点没什么，对自己也是一种锻炼。”
    “付出也是得，辛苦也是乐。”在志愿者看来，虽然辛苦付出，却收获了服务奥运的快乐。
    （本报北京8月21日电）
    本报记者 柴华
〖-ZW/正文〗
