〖ZQ/总期〗18487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国军网网友直面奖牌榜感言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑文达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运留言板〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・网事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “奖牌榜怎么样了？”已经成为每天见面打招呼的专用语。感谢中国奥运健儿们给我们带来一次次惊喜。虽然没能在现场观战，但我们同样在电视机前分享你们的喜悦，当然，还有荣耀背后的艰辛。谢谢你们！
    ――立哥仔
    每一块奖牌，都演绎着一段故事；每一块奖牌，都象征着一份执着；每一块奖牌，都饱含着运动员的汗水和教练员的叮咛。这次中国健儿一路领跑金牌榜首，让我们看到我国体育事业的勃勃生机。祝愿中国健儿继续前进，再铸辉煌！
    ――石强
    这不是简简单单的一组阿拉伯数字，也不是随随便便的一张光荣榜。数字背后，浸透了多少运动员、教练员的艰辛与汗水，记录了全世界中华儿女的欢欣与鼓舞。数字的突破，成绩的突破，更是实力的突破！中国体育健儿正在用自己的努力证明：他们能够引领世界体育竞技潮流！
    ――侯亚铭
    在看得见的奖牌榜上，中国健儿正以骄人战绩续写着超越历史的辉煌；在看不见的奥运史册上，中国也用一流表现续写着文明古国与现代奥运完美结合的篇章：绚丽的开幕式表演、井然有序的服务保障、魅力十足的东方韵味、热情好客的龙的传人……无论赛场内外，中国都赢得漂亮！
    ――刘刚
    奥运赛程过去大半，许多人开始盘点比赛收成。中国金牌第一，我们感到骄傲和自豪，美国奖牌第一，我们也不必懊恼和气馁，因为我们确实有差距。奖牌不是惟一，它只是我们享受奥运的一部分，让全世界的朋友能够从北京奥运会获得欢乐，让奥林匹克精神通过北京传播得更远，才是中国人最大的心愿，也是奥林匹克最大的奖牌。
    ――冬青树
    本届奥运会，中国体育代表团从开赛第一天起，就一直占据着金牌榜的首位，且不断拉大同其他对手的差距。究其原因，一是在优势项目上发挥出色，大包大揽；二是在不少“潜优势”项目中获得重大突破，从而不断为中国军团增金添银。祝愿中国体育健儿在剩下的比赛中再接再厉，比出风格，比出水平，为中国军团的精彩表演划上圆满句号。
    ――朝闻道
    在目前的奖牌榜上，中国获得46枚金牌、15枚银牌和22枚铜牌，金牌占奖牌总数55.4%，然而排名前十名的其他国家金、银、铜牌的比例基本都在1∶1∶1左右，尤其是美国。中国金牌占奖牌榜比例之高，一方面说明中国优秀运动员竞技水平领跑世界；但另一方面也反映出中国军团夺牌梯次性不强，运动员以及观众对金牌过于关注，而轻视银、铜牌的价值。一支成熟强大的运动队不仅要有能够夺金的主力军，也要有一支能够争得奖牌且未来有希望冲金的强大后备军，这样才能保持整体提高可持续发展。我们要重视金牌，也要重视那些银牌、铜牌的争夺。
    ――邓孟
    中国奥运军团能拿到50枚金牌吗？这是很多人关注的焦点。但是金牌第一并不是我们最大的收获。在高居金牌榜首位的背后是民众被唤起的热情，参与体育的热情。这些天我们谈论的、想到的都是奥运、体育。身边的人也更为热情地投入到体育锻炼中去。我想这比获得金牌第一更为重要，也是北京奥运会举办的意义所在。
    ――kingkang
    奖牌，体现着水平和力量，蕴含着拼搏和汗水，标志着成功和荣耀，传递着对胜利者的敬意和褒奖；同时，它又以其独特的力量，呼唤起人们的民族自豪感和自信心。但是，我们的目标仅仅是夺取奖牌么？不，奖牌固然要争，但奖牌的后面，还有更值得追求的奥林匹克精神。敢于挑战、勇于突破、始终盯着更高的目标前行，才是一个民族走向成功真正的意义所在。
    ――李大鹏
    金牌总数第一，或许会成为中国人面对奥运，最后一次金牌的狂欢。以后，国人可能不会再像现在那样对金牌的数目如此敏感，将会有越来越多的人更加关注自己喜欢的项目。北京奥运会，毫无疑问将成为一个转折点，会改变很多。虽然目前金牌第一，但是，我们的下一个目标，一定不再是这个数字上的第一。中国体育，即将全新启航！
    ――孙宏图
    北京奥运会即将闭幕，中国队金牌总数遥遥领先，揭开了中国体育事业新纪元。但是再好的成绩只能属于昨天，明天，守业卫冕更难。今天，我们就要从零开始，继续长征，以拼搏奉献精神、坚韧不拔的斗志，在各行各业中夺得更多的金牌，更多的第一，实现中华民族的腾飞。
    ――练红宁
    （郑文达 整理）
〖-ZW/正文〗
