〖ZQ/总期〗18487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“瓷娃娃”笑了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――日本乒乓球选手福原爱素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运交响・广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “瓷娃娃”笑了
    ――日本乒乓球选手福原爱素描
    这一次，虽然没有赢得比赛，但“瓷娃娃”福原爱还是开心地笑了，圆圆的脸蛋上笑靥如花。
    “我对自己在本场比赛的发挥挺满意，对自己在整个北京奥运会上的表现也非常满意，如果满分100分的话，我能得90分吧。”今天的奥运会女单八分之一决赛中，福原爱不敌中国“一姐”张怡宁，她的北京奥运会征程就此打住。
    听说自己的对手是张怡宁后，“瓷娃娃”面对媒体说自己要拼了。不过，她还从未在正式比赛中胜过张怡宁，所谓“拼了”如果不是孩子话，也是在为自己打气。
    比赛中，面对张怡宁密不透风的防守和收放自如的攻防转换，福原爱并没有太多有效的得分手段，只能靠搏杀稍微挽回些劣势。输掉三局后，不屈不挠的福原爱在第四局连续抢攻得分，并利用张怡宁的失误将局分扳为1比3。不过第五局，她再没有获得取胜的机会。
    “我一点儿也不紧张，能在奥运会上与张怡宁这样的世界冠军交手，是比较荣幸的事情。”赛后，福原爱露出了标志性的可爱笑容。
    女团比赛中，日本女乒先是3比2艰难击败强大的中国香港女乒，福原爱喜极而泣。不想，她们随后却被韩国女乒以3比0横扫，日本队在奥运会乒乓球比赛中从未获得过奖牌，战胜韩国队本可实现心愿――福原爱为失利刷刷流了半天眼泪，弄得众记者不忍心再向她提问了。
    出生在日本仙台的福原爱今年还不到20岁，她自小就被父母送到中国学习乒乓球技术，如今已成长为一名在世界上数得着的顶尖高手，在中日两国都有不少球迷，她也因此成为两国友好交流的民间“大使”。
    一面是娴熟的球技，一面是邻家女孩率真可爱的形象，连日来，福原爱真是奥运乒乓赛场上一道美妙的风景。
    （本报北京8月21日电）
    本报记者 刘化迪
〖-ZW/正文〗
