〖ZQ/总期〗18487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“捕风者”中多“票友”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――小记奥帆赛身份各异的外国选手〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄超/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运交响・广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “捕风者”中多“票友”
    ――小记奥帆赛身份各异的外国选手
    在青岛奥帆赛期间，本届奥帆赛最“高龄”的运动员、美国58岁的星级帆船运动员约翰・戴恩奥每天都会抽出一点时间上会儿因特网，或者在紧张的比赛训练之余打上一通越洋电话，以处理自己远在大洋彼岸的游艇公司的诸多业务。
    代表美国队出战的这位老爷子是位标准的帆船“票友”，他的真正身份是美国一家知名游艇公司的总裁，此外，他还是美国海军联盟的成员、美国海岸警卫队联盟的董事、图兰大学工程学院顾问、海军建筑协会成员、美国航运局顾问委员会成员……他的同船搭档斯汀・斯佩里同样也是一家公司的老板。
    青岛奥帆赛，在全部11个级别获得奖牌的54名各国选手中，有10名选手的身份不是职业运动员，而是军人、学生、教师，甚至是海关官员。赛场上，他们逐风踏浪，是操帆驾船的好把式，可等比赛和训练结束，他们会重新回到各自的社会角色中去。原来，这群“捕风者”中有不少人都是帆船“票友”，他们的参与，让比赛成了一次色彩斑斓的“行业”盛会。
    占据“票友”最大比重的是军人和学生。拿实力雄厚的英国队来说，十几名运动员中军人就有3人。学生运动员则遍及美国、德国、丹麦等多个帆船强国，获得49人级别铜牌的德国佩科尔特亲兄弟组合，哥哥主修经济学和工程学，弟弟主修医学，两人可谓“黄金搭档”，这个级别的冠军选手、丹麦人瓦勒，也正在学校研究政治学。
    还有一些“冷门”职业是出乎大多数人意料的，美国队的男子帆板选手巴杰的身份是营养师，49人级选手沃德洛的职业是咨询师，此外还有消防员――丹麦的激光级选手尼零姆、海关官员――获得银牌的斯洛文尼亚激光级选手日博加尔、会计师――美国队的托纳多级选手洛弗尔……
    与职业运动员比起来，“票友”们付出的汗水和心血更多，英国军人威尔・豪登每周都要花几个早晨到健身房锻炼或骑自行车，工作间隙才能抓紧进行下水训练；营养师巴杰说：“我每周进行20到28个小时的水上训练，10小时的陆上训练。”他们几乎为了爱好牺牲了一切空闲时间，却始终乐此不疲，意大利帆船队的新闻官索利维奇的话意味深长：“帆船运动是一项领悟大海的运动，它最大的乐趣就是与变化不定的风进行抗争，青岛的小风赛场更能唤回这项古老运动的若干本能，考验出谁是最老道、睿智的‘捕风手’。”
    或许，这才是众多世界帆船“票友”不远万里来参加这次盛会的真谛。无论他们的成绩如何，都值得我们钦佩。
    （本报青岛8月21日电）
    本报记者 黄超 钱晓虎
〖-ZW/正文〗
