〖ZQ/总期〗18487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗量身定做培养方案建立科学长效机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第三军医大学鼎力打造创新人才方阵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘胜江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    着眼建设创新型一流医科大学，该校出台了个性化人才培养工程，计划用5年时间，培养10名左右高层次领军人才、50名左右学科带头人、100名左右优秀青年人才。为此，他们建立了高层次领军人才培养专家论证制度，邀请校内外院士名家，对首批遴选出来的16名培养对象进行“会诊把脉”，为具有发展潜力的中青年俊才量身打造培养方案，先后建立了首席专家、首席教员、主讲教员、课题组长负责制等新的工作机制，设立了军事医学创新贡献奖等激励机制，激发科技人才的积极性、主动性和创造性。他们根据人才成长规律实施“苗圃工程”。5年内，学校选送100名35岁以下的优秀青年人才到国外一流大学和研究机构学习深造；投资加强学校国家和军队重点实验室建设，建成了省部级以上重点实验室和工程中心36个。两年来，该校高层次领军人才培养对象所在学科在国外SCI高影响因子杂志发表文章40多篇，“治疗性乙肝疫苗”研究成果被评为国内“十大科技进展新闻”。
〖-ZW/正文〗
