〖ZQ/总期〗18487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥运会给了我最为特殊的感受〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“奥运艺术家”宋祖英做客中国军网〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王凌硕/张锋/曹金平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗嘉宾访谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・网事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗专访〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    她的歌喉堪比天籁，荡漾在中国大地甚至漂洋过海远至国外；她内含丰富中国元素的明媚眼神和优雅笑容倾倒亿万观众。著名歌唱家宋祖英留给大家最深刻的印象或许是她在舞台上纵情放歌的美丽姿态。不过，鲜为人知的是，身为海政文工团的一名军人，她其实也非常热衷各项体育运动，当北京奥运会来临后，她更是参与其中积极服务奥运。8月20日下午，宋祖英应邀做客中国军网，向广大网友畅谈她所感受到的北京奥运。
    8月18日，宋祖英与一些国际国内著名艺术家一道被授予“奥运艺术家”的称号。当访谈从网友所关注的这个话题切入后，热爱体育的宋祖英显得特别兴奋，就像是面对着一场即将开始的个人演唱会，她说在获得这项荣誉后感到特别振奋，认为这是对热情参与奥运的艺术工作者最高的褒奖。她坦言，自己从小就具备运动天赋并热爱体育运动，走惯了湘西山路的她，跑得快，跳得高，甚至还当过学校女子篮球队的队长！少年时代的体育锻炼使她获得了好身体，虽然现在每天的工作异常紧张，常常四处奔波，但良好的身体素质还是让她在忙碌中游刃有余。
    2008年的北京奥运会，更是让宋祖英切身感受到体育传递给她的激情。就在不久前，她作为一名光荣的奥运火炬手参加了圣火传递。在北京地坛，手执火炬的宋祖英亲自点燃了圣火盆。她告诉网友，那一刻，自己的内心感到了一种难以言说的激动和震撼。百年奥运的梦想终成现实，每一个文艺工作者都希望在这场盛大的活动中能够有自己的一份参与，贡献自己的力量，因为这是世界给予中国的舞台，是将中国的民族文化传递给世界的窗口！而自己能够作为一名文化使者为奥运做贡献，是非常值得骄傲和自豪的！
    宋祖英展现在网友面前的笑容特别富有朝气，谈笑间活力四射。虽然舞台上的她婉约华美，可谈起奥运会，却顿时流露出灵动与活泼。她笑言，或许是北京奥运会的氛围与热情感染了所有中国人，自己也变得更加开朗乐观。得知宋祖英做客中国军网，众多网友激动不已，都想听听她对北京奥运会的感受。宋祖英说道：“这次奥运会在我们国家举办，就像是在自己家里一样，当然大家都应该积极参与。每个人都希望获得这样的机会，而我很幸运，能够参与很多与奥运相关的活动，所以特别高兴。虽然我作为一名歌唱演员参加过很多大型活动，但是奥运会还是给了我最为特殊的感受。它不同于其他的音乐会、演唱会和晚会，它是一场代表着中国形象的体育和文化盛宴，拥有最广泛的受众面和关注度，我很珍惜参与其中的每一次机会。”
    谈到这里，有网友问道：“能谈谈您参与奥运的具体方式吗？”宋祖英回答，自己在最近一段时间都在做各种与奥运相关的宣传片，演唱了许多首奥运歌曲，还拍摄了MV宣传北京。宋祖英透露，虽然工作很忙，但是遇到重要的比赛还是一定不会错过，自己从小就喜欢篮球，所以只要有篮球比赛都会时刻关注。跳水、体操、羽毛球，乒乓球等中国的强项也都是自己喜欢看的比赛项目。
    说到与奥运相关的各种演出活动，宋祖英侃侃而谈。作为一名致力于将中国民族音乐推向世界的歌唱家，她已经越来越多地站在了国际舞台上。她演唱的歌曲不仅被广大中国观众所喜爱，也为世界各国的许多听众所喜欢，还获得了格莱美提名奖、肯尼迪艺术中心国际委员会艺术金奖等国际桂冠。她强调说，无论自己在哪里演出，首先想到的是通过自己的歌声体现中国文化。在主题上注重积极传播优秀的中国传统文化，并一定会选择那些具备中国元素，体现中国风情的演出服装。她自己最欣赏的就是传统基础上演变出的时尚风格。华丽的，时尚的，中国的，突出喜庆和吉祥的――这便是她认为最适合的演出服饰。
    在北京奥运会上，“士兵突击”，节节胜利，军队运动员纷纷摘金夺银，出征奥运屡创佳绩。宋祖英通过网络祝贺那些获得好成绩的战友们，是他们的杰出表现让世界更加了解中国军人。但是她也将最真诚的祝愿送给那些拼搏了但是没有拿到奖牌的运动员：奥运是一种精神，重在参与。即使没有获得奖牌，也要保持好心态，把参加奥运会作为一次难得的学习、较量的过程，因为英雄不论成败！
    当有网友问宋祖英是否经常上网时，她回答说，由于工作和各种活动安排的比较满，无暇光顾网络，但只要稍有空闲时间，也会上网“冲浪”，最近主要是上网浏览各种奥运报道。宋祖英表示，这次也是首次在线与广大网友进行交流，能够在中国军网上和网友们畅谈奥运，她十分开心。访谈结束时，她还深情地表达了对中国军网的祝福：希望中国军网越办越好，成为官兵网上的乐园，也成为宣传报道奥运的火热阵地。
    本报记者 王凌硕 张锋 特约记者 曹金平
    张锋
    图为宋祖英参加中国军网嘉宾访谈。
    本报记者 张锋 摄
〖-ZW/正文〗
