〖ZQ/总期〗18487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最好的礼物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运之路〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尼帕伊，这个名字必将被载入阿富汗的史册。在本届奥运会跆拳道男子58公斤级比赛中，他夺得了阿富汗历史上第一枚奥运会奖牌。尼帕伊说：“我们国家多年来饱受战争之苦，我希望这块铜牌能给我的国家送去和平的信息，给我的同胞带来快乐。”
    尽管没有获得奖牌，但伊拉克姑娘达娜最终站在了“鸟巢”的跑道上，她用自己坚毅的眼神，用把体育场上的荣誉看得比生命还重要的信念，用穿着旧跑鞋的脚，在北京奥运会上留下了伊拉克这个国家的印迹，达娜说：“我们要在北京奥运会上向全世界人民表明，来自战乱地区的人们也有参与和平竞争的梦想。”
    在“鸟巢”的跑道上，还有一位引人关注的姑娘。奥马尔，本届奥运会上索马里唯一的女运动员。承载着索马里人民奥运梦想的她表示：“所有人，不论是什么派别的，都支持我。”
    奥运会是运动员争金夺银的体育赛场，但奥运会从来都不仅仅是简单的竞技舞台。顾拜旦在《体育颂》中写道：“啊，体育，天神的欢娱，生命的动力！你猝然降临在灰蒙蒙的林间空地，受难者激动不已。”关爱生命，给受难者送去关怀和激励，这是现代奥林匹克运动的创始人对奥林匹克精神的解读。奥运会也许不能完全消弭战争，但战乱地区人们憧憬奥运会的一颗颗热切的心让和平和友谊具有了更大的感召力。从尼帕伊、达娜和奥马尔身上，我们看到奥林匹克五环的神圣之光，而他们也用自己不畏磨难的奋斗努力和充盈心中的奥运梦想，给各自祖国的人民献上了最好的礼物。
    本报记者 柴华
    （本报北京8月21日电）
    尼帕伊（右）在比赛中。
〖-ZW/正文〗
