〖ZQ/总期〗18487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨澜邀我合影留念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王开宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运交响・文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗杂谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月9日星期六多云
    昨晚的奥运会开幕式文艺表演取得的成功让世界惊叹，作为《丝路》的参演者，我感到骄傲和自豪。而著名主持人杨澜邀我合影的事，也值得在此记上一笔。
    昨天下午，我们乘车到达“鸟巢”，简单休整后便摇动着大桨在候场位置开始最后的排练。这时，一名女主持人正站在体育场中央和观众们做着互动。虽看不清模样，但我一听声音便知道这是杨澜，因为入伍前常看她的节目，她那句“不看不知道，世界真奇妙”的经典台词让我记忆犹新。
    虽然垫场节目非常吸引眼球，但我可不敢多看，带着本组官兵展开了练习，由于天气闷热，我们个个额头上都冒出了汗珠。这时，我耳边传来了熟悉又亲切的声音：“小伙子，你这桨重不重啊？”我扭过头一看，哇，杨澜不知道什么时候来到了我身后。我军姿挺拔、精神抖擞地回答：“不重！”“彩排时，我看过你们的节目，非常棒，一会儿就该你们上场了，加油啊！”杨澜说道。出乎我意料的是，她在离开前竟主动提出和我合影留念。恭敬不如从命，“一二三，茄子！”相机定格了这个美好瞬间。（王开宇）
    （本文作者系武警8631部队通信连指导员）
〖-ZW/正文〗
