〖ZQ/总期〗18487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冠军心语六则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗冠军心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冠军心语
    “我们为此付出了很多努力。这场比赛很重要，现在我们已经连续两届奥运会夺冠了。（在沙排项目上赢得两枚金牌）之前没有人成功做到这一点，我非常兴奋。”
    ――美国选手、女子沙滩排球冠军梅-特雷纳
    “天气的原因使我没能打破世界纪录。我认为平时的训练是让我取胜的最重要因素。”
    ――俄罗斯选手、女子20公里竞走冠军卡尼斯金娜
    “当我晚上睡觉时，这一梦想在我脑海里出现过上万次。我必须获得金牌。”
    “我是全家六个孩子中最小的一个。我很小就开始跑步了，大概3-4岁。”
    “我是为了荣誉而跑步的。”
    ――牙买加选手、女子400米栏冠军梅兰・沃克
    “这个胜利比获得芬兰人级的金牌更让人痛快。六个月前，我们就知道一定做得到。只是要下很多功夫，这个级别的强手也很多。我们一直都很清楚我们要争夺奖牌，但只是争夺而已。每天早晨醒来以后，我们就只想着帆船，别的什么也不想。”
    ――英国选手、星级男子龙骨艇金牌得主伊恩・珀西和安德鲁・辛普森
    “在经过10年的训练后，我们终于赢得了首枚奥运会奖牌。我们觉得我们是这里最幸运的人了。我们团队一直表现的很不错。我们也获得过锦标赛和帆船比赛的冠军，但是这次胜利对我们来说是最重要的。”
    ――西班牙选手、多体船-托纳多级冠军费尔南多・埃查瓦里
    “现在，我对获得金牌还没有什么特别的感受。也许等我回到家乡后，我就会有更强烈的感觉。我的家乡出了很多奥运冠军，所以我觉得他们并不会为我立碑。”
    ――俄罗斯选手、男子自由式96公斤级冠军穆拉多夫
〖-ZW/正文〗
