〖ZQ/总期〗18487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乐见“三无”超“三有”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗五环论兵・地坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乐见“三无”超“三有”
    奥运会在自家门前举行，国人既见其表，又入其堂奥，真正领略到了这一人类集体狂欢的庄严和隆重。在科技高度发达的今天，传统意义上的时空阻隔已然消遁，全球观众皆可尽享审美愉悦，心中体验也各有千秋。
    有比赛，就会有输赢。争强好胜是人的天性，也是进步的阶梯，着意分出胜负，不过是为了给赛事增添乐趣和动力。
    有奖牌，就会有多寡。给胜利者以奖励，意在激励参与者朝“更快、更高、更强”的目标跃进，并不表示拿不到奖牌就不是英雄，也不代表谁居奖牌数第一，谁天然就是体育第一强。
    有荣誉，就会有归属。奥运荣誉罩上国家或区域的光环，并不影响所有奥运荣誉归于人类。不要忘记，参与者都荣耀，乃奥运本义。
    此“三有”，人所共知。与其对应的是“三无”：体育无国界，竞技无重复，交流无止境。若将它们放到同一坐标系，则“三有”居其下，“三无”居其上。
    体育无国界，毋须赘言。正因为人人可为，故而受到全世界的欢迎，奥运会早已成为全球之盛事。
    竞技审美具有不可重复性。世上没有两片相同的树叶，天下也没有两场过程完全一样的竞赛。尽管规则相同、队员不变，但任何一场比赛，都不可能是前一场的简单重复。所以，有“黑马”，有“冷门”，有完美，也有遗憾。“奥运美”，吊诡自含新颖，奇异不失壮丽。看奥运，看的是运动员的出色表现，分享的则是运动带给人类的共同快乐。
    竞争诚可贵，交流价更高。顾拜旦说：“奥运会是每4年一度的青年人的国际庆典，是人类春天的节日。”北京奥运会既是竞技审美活动场，也是中国和世界各国互相欣赏、互相交流的大舞台，姑且套用古人诗句来描述：“我见青山多妩媚，料青山见我应如是”――青年营、军体营、文化论坛、博览会……奥林匹克盛会辐射出来的巨大交流效应，其广泛，其深入，远非其他形式可比拟。204个国家和地区的青年代表齐聚北京，创下了人类交流史上的新纪录。
    再过几天，奥运圣火即将告别中国。此情可待成追忆，乐见“三无”超“三有”。（董国政）
〖-ZW/正文〗
