〖ZQ/总期〗18487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某防化技术大队士官余苏林带领6名高学历干部攻克全军性科研课题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗士官领衔“唱大戏”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李秦卫/郑清风/柳刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN17〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营创新启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    士官领衔“唱大戏”
    两年前，新疆军区某防化技术大队士官余苏林受命领衔攻关《纳米材料在军用织物上的防护性能研究》课题时，许多人心中满是疑问：“他能行吗？”前不久，当该课题全票通过获军队科技进步三等奖时，人们不由自主地赞叹：“他真行！”从“问号”到“感叹号”，士官余苏林带领6名技术干部搞科研的经历，耐人寻味。
    慧眼要能识“暗珠”
    2006年5月，该大队《纳米材料在军用织物上的防护性能研究》科研项目得到批准。由谁担当课题组长？筛选工作全面展开。最终，士官余苏林等6个人选榜上有名，他们中有资深科研人员，有博士、硕士。
    有道是，慧眼识明珠。可大家没想到，党委偏偏相中了一颗“暗珠”――让余苏林担任课题组长，孙建新、刘海波等6名具有本科以上学历的技术干部担任组员，配合攻关。
    一时间，大队上下“炸开了锅”：“他只是个士官，能行吗？”“他只有初中文化，能胜任吗？”面对众多质疑，大队长高庆生代表党委给出理由：尽管他学历低，但思维开阔，多篇论文在全军学术期刊发表；他科研经验丰富，参与的多项课题获军队科技进步奖……
    就这样，在人们怀疑的目光中，余苏林带领课题组开始了艰难的攻关。
    “小字辈”也能“拉大车”
    很快，“小字辈”余苏林让人刮目相看。
    2006年国庆节，余苏林利用假期到相关厂家学习技术。当时厂里专家已放假，余苏林反复恳求，争取到3天时间求学问教。3天后，余苏林申请做一次实际操作。目睹他的实验过程，专家赞叹说：“你3天掌握的技能，平常人需要3个月。”
    为使课题组成员人尽其才，每次实验，余苏林都前后思量，把每个环节想周到，力图完美无误。纳米乳液的试验数据精度是课题关键，相关数据测试工作难度非常大。那段日子，他白天精心搞试验，晚上则一遍遍对比数据，确定最佳指数。他将配置的纳米乳液送到工厂实验，厂方测试涂有他配置乳液的织物防护、耐磨性能更好，当即表示愿出巨资购买乳液配置数据。
    攻关期间，余苏林还承担了乳液合成、织物耐磨等11项数据实验，由他测出的数据全部达到最佳。去年8月，在第二届军区军兵种防化学术研讨会上，余苏林作为唯一的士官代表，论文《纳米技术应用研究》获二等奖。
    不拘一格激活创新动力
    攻关告捷，但此事并没有因为课题研究的结束而曲终人散。
    大队政委岳永祥说：“这件事让我们深刻认识到，科研创新必须要打破学历、资历等用人的老框框，唯才是举，打造出科研创新的快车道。”
    目前，该大队又一项重大科研项目得到总部立项批准。大队摆开“擂台”，让大家公平竞争。毕业于国防科技大学的年轻干部宋秀伟脱颖而出，成为这一课题的带头人。
    本报记者 李秦卫 通讯员 郑清风
    创新感悟 不为创新设“门槛”
    科研创新离不开人才。如何发现、使用人才是提高科研创新效率的关键所在。俗话说，千里马常有，而伯乐不常有。部队各级领导都要像“伯乐”那样，能慧眼识珠，在人才使用上大胆破除学历、资历等“门槛”，让那些确实有能力的高素质人才在科研创新活动中唱“主角”、做贡献。（柳刚）
〖-ZW/正文〗
