〖ZQ/总期〗18487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗指纹考勤？指纹请销假？指纹开启计算机……记者在海军某总站目睹了信息化建设给官兵工作生活带来新变化――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“指纹确认”悄然走进军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛敬雄/徐锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指纹考勤、指纹请销假、指纹开启计算机……记者在海军某总站目睹了信息化建设给官兵工作生活带来新变化――
    “指纹确认”悄然走进军营
    今天7时40分，在海军某总站办公楼入口处，机关干部陆续进入办公楼，只见他们依次伸出拇指，对着指纹机的绿色窗口轻轻一按，屏幕上立即显示出干部姓名、进入办公楼时间等信息。
    “利用指纹综合行政管理系统将干部考勤精确量化，目的是督促大家加强自我管理自我约束。”总站主任高怀玉向记者介绍指纹考勤功能时，在屏幕上点击“历史数据”，干部迟到、缺勤的相关信息，都直观地显示出来。
    高怀玉说，现在指纹机已经联通各营连，每名官兵都建有“指纹身份”档案。置身军营，记者切身感受到信息化建设给官兵工作、生活带来的诸多便利。
    在某分站，二级士官曹建民想请假外出取邮包，他用指纹进入连队电脑，在一份电子表格上填写了请假理由、外出时间等要素，轻轻一点就完成了请假程序。记者随曹建民来到总站门岗，看见他的请假信息和教导员夏春波的准假信息都显示在电脑屏幕上。曹建民伸手一“刷”指纹，电脑显示：“外出登记成功！”约20分钟后，曹建民取回邮包，再次“刷”一下指纹，电脑显示：“销假成功！”
    晚上21时30分，总站值班参谋段胜利通知驻20公里外的某测量站点名。一分钟后，“电子眼”将点名画面传回值班室大屏幕，常见的干部念花名册点名的场面不见了，取而代之的是官兵排队“刷”指纹。每“刷”一下，个人信息便依次显示在大屏幕上，谁在位谁不在位一目了然。
    “总站部队分驻几十个山头，最近的山头驱车往返也需一小时，有了‘远程点名’功能，值班员足不出户就可以随时检查部队战备值班情况。”说起信息化建设带来的便利，段胜利喜形于色。
    当然，不是谁都可以登录这套系统的。记者伸手试了几次，屏幕都提示“登录失败”。原来，“指纹身份”还是开启计算机的“钥匙”，可以有效保证部队信息安全。
    据悉，这套指纹综合行政管理系统是该站利用先进的生物识别、计算机网络技术自主开发的，自去年7月投入使用以来，性能稳定可靠。
    总站政委左一红告诉记者，近年来，他们积极发挥人才优势，先后建成了信息化联合训练、指挥控制、行政管理等6大系统，构建了一个“可视到团、网络到营连、相关信息到兵”的信息化网络平台，部队日常管理更加方便简洁。
    （本报大连8月21日电）
    本报特约通讯员 毛敬雄 本报特约记者 徐锋
〖-ZW/正文〗
