〖ZQ/总期〗18487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗根据军队抗震救灾指挥组指示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抗震救灾部队开始组织第三批回撤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨彪/林贵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    此次回撤部队将采用铁路、摩托化和空中机动等方式班师回营。继续在四川地震灾区执行抗震救灾任务的工程、陆航和医疗防疫等部队，从今天0时起由成都军区统一指挥。
    浓浓情意叙不尽，声声赞歌唱亲人。今天，来自成都军区和第二炮兵的7支部队，分别从德阳、绵阳和广元等地启程返营。绵阳火车北站站台挤满了前来送行的群众，他们打起“绵阳人民不会忘记”、“感谢亲人解放军”等横幅标语。《祝你平安》、《为了谁》等熟悉的旋律久久回荡，场面热烈而感人。
    第三批回撤部队临行前，继续发扬不怕疲劳、连续作战的精神，争分夺秒为灾区办实事。在绵竹，第二炮兵某部发挥专业技术优势，协助绵竹市政府、市公安局搞好监控指挥中心和天网监控系统建设，抓紧完善绵竹市第二职业高中及东汽技校活动板房的水电配套设施安装。从第二批部队回撤至今，继续奋战在灾区的各任务部队共帮助灾区医治受灾群众800余人，运送救灾物资1.5万余吨，抢修疏通维护道路40.34公里，搭建帐篷214顶，协助搭建活动板房200余间，防疫洗消1400余万平方米，清理废墟3.2万立方米。
〖-ZW/正文〗
