〖ZQ/总期〗18487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗颂歌献给奥运〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警文工团大型音乐舞蹈晚会《辉煌中国》演出侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋亦兵/刘华男/张海华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运文化之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “越过大洲大洋，沿着长城长江，奥运来了，奥运来了……”8月11日，在气势磅礴、激越高亢的男声合唱声中，武警部队政治部文工团演出的大型音乐舞蹈晚会《辉煌中国》于北京国安剧院拉开了序幕。
    300人的超强阵容，精彩的歌舞节目，别具一格的舞美设计，让这台晚会充满了冲击力，为奥运会期间的北京增添了喜庆气氛。这台晚会由国家文化部等单位统一安排，从8月11日到13日共演出3场，是北京奥运会期间200余场重要演出的组成部分，旨在展示中华文化、宣传中国形象、营造良好的奥运文化氛围。
    在享誉歌坛的中国武警男声合唱团的揭幕演出之后，观众欣赏了精彩的舞蹈《志愿者之歌》和优美的歌曲《同在蓝色星球上》、《为我鼓掌》、《奥运金牌之歌》等节目。受领演出任务后，文工团全体人员群情振奋，都为自己能够参与到北京奥运文化之中感到激动和自豪。主要演职人员不久前刚刚慰问奥运安保部队演出回来，他们不顾疲劳，迅速展开工作。创作员康建春、黄钟声、苏柳、杰克・阿合等积极寻找感觉，把握奥运精神和运动员的拼搏精神、志愿者的奉献精神，创作出一个又一个以北京奥运为主题的节目，保证了晚会的鲜明特色；演员们加班加点赶排新节目，有时带妆排练到半夜一两点；舞美队赶制出绘有“鸟巢”和“水立方”图案的背景幕布，为晚会营造了浓浓的奥运气氛。
    晚会节目异彩纷呈，《长江之歌》、《祝酒歌》、《欢乐的那达慕》等歌曲歌颂了伟大祖国，维吾尔族风格的女子群舞《丰收季节》、藏族歌曲《祝福吉祥》、彝族舞蹈《五彩虹云》等展示了神州大地各民族的风采，民乐组合《乐舞飞弦》表现了传统艺术与时尚风情的相互交融，《斗牛士之歌》、《春之声》、《我的太阳》让大家陶醉在高雅艺术的旋律之中，合唱《我为伟大祖国站岗》则让观众体会到了武警官兵肩负职责使命、为了“平安奥运”做奉献的决心。晚会多角度、艺术化地传达了武警官兵和全国人民对北京奥运的高度热情，在演出现场引起强烈共鸣。聂建华、江涛、李琼等著名演员演唱了自己的最新力作，曾在央视青歌大赛上获得银奖的中国武警男声合唱团多次登台展示自己的艺术功力。他们的精彩演出，赢得观众的热烈掌声。
    “五星红旗迎风飘扬，胜利歌声多么响亮，歌唱我们亲爱的祖国，从今走向繁荣富强……”在武警部队政治部文工团团长、著名指挥家郑健的指挥下，全场观众与全体演员在演出行将结束时齐声高唱《歌唱祖国》，把晚会气氛推向了高潮。
    宋亦兵 刘华男 本报记者 张海华
    俞根泉
    舞蹈《志愿者之歌》
    俞根泉 摄
〖-ZW/正文〗
