〖ZQ/总期〗18487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教学模式与岗位需求“无缝对接”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某大队科学组织教学训练提高人才培训效益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨明伟/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教学模式与岗位需求“无缝对接”
    广州军区某大队科学组织教学训练提高人才培训效益
    本报广州8月21日电 杨明伟、特约记者 钟友国 报道：8月中旬，广州军区某油料训练大队一份新学兵岗位履职情况调查报告显示：从该大队毕业的300多名学兵一毕业即上岗，绝大部分很快成为岗位能手。这是该大队紧贴岗位需求，坚持理论“输血”与实践“补钙”双线推进取得的成果。
    去年，该大队领导在基层调研中发现，以全优成绩毕业的一名优秀学兵，在一次紧急收发作业中居然开不动油泵。跟踪调查发现，这种在理论学习上扛“红旗”，在实装操作中亮“红灯”的现象，在新毕业学兵中并不鲜见。不少学兵毕业后，还要经历一段从理论教学到实践运用、从模拟训练到实装操作的岗前适应期，有的还需要对专业技能重新“补课”。
    大队党委认为，要改变学兵能力素质与岗位需求脱节的现象，就要建立与学兵岗位需求“无缝对接”的理论加实践的双线教学模式。为此，该大队对教学训练进行改革，把理论教学、基础课程穿插在专业技能操作中，使理论与实践全程“捆绑”；增加学兵实践操作课时，组织他们到驻地部队油库跟班见习，打造了一条从理论学习到模拟训练再到实装操作的培训“链条”；大力开展“直通”岗位技能需求的教学，把教学重点放在保障一线；根据教学中出现的新情况，实时革新教学内容，帮助学兵提前度过岗前适应期，实现理论与实践双过硬，有效提高人才培训效益。
〖-ZW/正文〗
