〖ZQ/总期〗18487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奔向自由的天空〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗五环论兵・天坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    身高1.96米的牙买加飞人博尔特，甩开两条大长腿又拿下一枚200米金牌，并打破迈克尔・约翰逊在1996年亚特兰大奥运会上创造的世界纪录。
    如果让百米教练选材，可能没有人会选上博尔特。运动学专家此前认为，百米飞人的“黄金身高”是1.80米左右。可博尔特却像根竹竿，比“传奇高人”卡尔・刘易斯还高了6厘米，比首次将人类百米成绩带入9.8秒内的格林高出了20厘米。事实上，“竹竿”的主项也不是百米，教练让他练百米只为提高爆发力，不想弟子竟一鸣惊人，第4次公开亮相就破了百米世界纪录。
    当初不被看好的也包括博尔特的偶像迈克尔・约翰逊，此君上身偏长、跑步时头后仰、上身板挺，被称为“阿甘”。可不信邪的“阿甘”愣是创下200米和400米两项世界纪录。
    “事后诸葛”发现，1.96米的身高赋予博尔特两条无与伦比的长腿，使他到达百米终点时比其他选手少迈好几步；而偏长的上半身使约翰逊“底盘”稳，所以他拥有世界上最完美的弯道技术……
    有时候，一个人的优势往往被看作“弱点”，一个人的特立独行往往遭到不解者的嘲讽。此时，如果你不能摆脱传统眼光的束缚，就永远也无法挖掘出自己的潜力。
    第一届奥运会的百米决赛中，起跑线上运动员有的直立、有的弯着腰、有的双手摊开，唯有美国人伯克采用“蹲踞式”的姿势。他的这个动作招来满场笑声。不过，伯克却以12秒整的成绩夺得了冠军，而他的“古怪”姿势，成为后世每一个短道选手的标准动作。无独有偶，1968年墨西哥城奥运会的跳高比赛中，21岁的福斯贝里助跑腾空后，突然转身用后背越过横杆，尽管教练和裁判们觉得这个姿势“很滑稽”，但并不妨碍这个小伙子以2.24米的成绩摘取桂冠。今天，“福斯贝里”式跳高几乎已经完全取代了当初的“俯卧式”。
    奥运会赛场上，从没有一成不变的“标准”。所谓的标准，往往是人们心中的自我限制而已。事实上，摆脱束缚，激发创新的灵感，奔向自由的天空，才是古老的而又现代的奥林匹克运动留给世人的永恒财富！（刘化迪）
〖-ZW/正文〗
