〖ZQ/总期〗18487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命禁区弘扬奥运精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某高炮旅利用奥运资源深化主题教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张伟/陈征〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐8月21日电 张伟、陈征 报道：连日来，在喀喇昆仑山进行野外驻训的新疆军区某高炮旅数百名官兵，创造出多项新战法。官兵们说，旅党委在“坚定中国特色社会主义信念，有效履行我军历史使命”主题教育活动中，引导大家弘扬奥运精神，有效激发了练兵热情。
    7月下旬，这个旅千里机动，挺进被称为生命禁区的喀喇昆仑山进行野外驻训。北京奥运会开幕后，旅党委充分利用奥运资源深化主题教育。他们为每个基层单位安装了卫星电视信号接收装置，每天利用“三个半小时”组织官兵收听、收看奥运新闻。每当运动场上升起鲜艳的五星红旗时，官兵们都情不自禁地高声欢呼。
    该旅党委因势利导，组织官兵开展“战地时事评论”、“祖国在我心中、我与奥运同行”演讲比赛等活动。政治部副主任李刚感慨地说，开幕式精彩绝伦，赢得了世界各国赞赏，使我们更加感受到中国文化的博大精深、综合国力的强大，进一步坚定了爱党、爱国、爱社会主义的崇高信念。
    为引导官兵在训练场上弘扬奥运精神，这个旅还广泛开展“弘扬奥运精神，争当精武标兵”活动，在官兵中掀起了“人人争当训练冠军，个个争当精武标兵”的训练热潮。
〖-ZW/正文〗
