〖ZQ/总期〗18487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有勇气就会有奇迹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡绍武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗博文精选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・网事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，大家见面谈论的话题离不开奥运会。有的买了热门赛事的门票，有的迷上了沙滩排球，还有的报名做了志愿者……军营也刮起了运动风潮，军事比武竞赛、军体运动会等热门的健身方式在军营涌现。
    奥运来了，一切都为之感动。体育盛会让军营在这个夏日充满活力，充满激情。
    举世瞩目的奥运主赛场――“鸟巢”，虽然大家早已从电视和网络上熟悉了它的模样，但当我们站在它巨大而美丽的身躯前，仍然会被深深地震撼。震撼的不仅仅是它的外观，更有从想像变成现实的过程中凝聚的所有智慧和力量。有人说，它足以令人感动，因为它是个奇迹，在它怀里进行的比赛也会创造出奇迹！
    比赛总是激动人心、扣人心弦的，无论第一名还是最后一名，无论是金牌、银牌还是铜牌，无论是胜利的微笑还是不屈的泪水，赛场上的每一秒钟都是在奋力拼搏和自我突破，都离不开勇气的支撑，离不开内动力的激发。
    有人说运动精神犹如人生精神，生活就是无数个赢得金牌的追梦过程，当梦想成真的时候，我们会为上一刻的努力感动，为这一刻的成功而激动，同时也会为下一刻的开始而跃动。
    但更多的时候，我们不知道自己“能还是不能”。也许我们看不到自己的潜力究竟有多大，内在的动力是不是像火山般迸发出来。
    正如奥运冠军邓亚萍所说的，竞技体育很残酷，你必须是个强者。从身高1.5米到世界冠军，从不懂ABC到剑桥博士，“我觉得只要通过自己的努力，付出超人的努力和代价，就会取得超人的成绩。”运动不仅让我们有结实健康的身体，更让我们看到了平时不易被发现的内动力，内在的原动力就是信念和精神，它能帮助我们走出困境，完成很多看似不可能完成的事。
    勇气是一种力量，勇气的力量会带来更大的感动。当我们为奥运的精彩欢呼的时候，别忘记平凡的我们也能够创造属于自己的精彩。虽然我们无法参加奥运比赛，但我们要争夺人生赛场上的金牌，做生活的冠军。（胡绍武）
〖-ZW/正文〗
