〖ZQ/总期〗18487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某团强化复杂条件下装备持续战斗力――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让铁甲战车驰骋无忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦友/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某团强化复杂条件下装备持续战斗力――
    让铁甲战车驰骋无忧
    硝烟弥漫，铁流滚滚。盛夏时节，南京军区某团在陌生山地摆战场，进行了为期一周的装备保障演练。演练亮点频闪，给官兵留下了诸多思考。
    这天下午，全团按计划要进行长途拉动演练。可是，天气突变，风紧云低，眼看暴雨就要来了。值班人员请示：要不要调整计划？团长刑国良果断发出命令：千人百车按时出动。途中，暴雨倾盆，道路泥泞。装甲铁流有序流动，无一掉队。演练结束，全团紧接着进行装备检查。检查发现，部分装备出现小故障，最多的一台装甲车被查出5个故障点。为何一次机动演练就暴露出这么多问题？原来，这些装备都进行了较好的静态保养，100%零故障出车，但是，有些装备的故障隐患，静态保养很难发现，一到复杂恶劣环境中，问题就暴露出来了。
    有的装备貌似性能完好，可机动距离稍长就“掉链子”；一些刚保养好的装备投入训练，强度稍大就“趴窝”，这些都是装备“亚健康”状态的表现。将装备保养由“静态评估”转化为“动态验收”，不失为一个好办法。用装一时，养装千日。只有通过动态保养，把装备潜在的隐患充分暴露出来，一一加以排除，才能在战时持续保持战斗力。
    炮声隆隆，硝烟四起。一辆装甲战车向前沿阵地开进时，不幸被“敌”炮火击中，动弹不得。只见车长张波跳下战车，简单判明受损情况后，迅速按下一个“求救”按钮。
    远在数十公里之外的野战修理所收到“求救”信号，一面启动战车故障视频诊断系统，收集战车的损毁情况和有关参数，一面派出装甲抢修车接近“受损”战车，并通过视频系统对维修进行可视化指导。根据“野战远程装备故障诊断系统”制定的抢修方案，装甲抢修车迅即展开抢修，半小时后，“受损”战车抢修成功，重新投入战斗。
    韦友 本报记者 代烽
〖-ZW/正文〗
