〖ZQ/总期〗18487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拿不下来就失常〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――专家谈中国女排止步决赛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗行家看法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・专题〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国女排0比3不敌巴西队，无缘决赛。比赛结束后，记者采访了排坛名将陈招娣。
    “中国女排不在状态。”这是中国女排在今天晚上半决赛中给陈招娣留下的主要印象。她说：“开局的时候，巴西队打得也紧张。不过，她们很快就进入了状态。”
    “前两局，中国女排还是很拼的，但效果不是很好。防守反击没有打起来，网上又不占优势，特别是关键球上没有把握好，失去了两个局点。”陈招娣说，“相反，巴西队就把自己的优势都打出来了，发球找点找人，网上又有优势，快攻也打得不错。总之，对手是一支技战术非常成熟的球队。从一定意义上来说，我们是技不如人。”
    到了第三局，中国女排基本上就处于被动，信心、技术、士气全没了，通过换人也无法改变场上局势。陈招娣说：“在大奖赛时，中国女排的状态还不错，这次打奥运会状态始终没有调整好，打得好的时候怎么打怎么有，打得不好的时候就好像不会打球似的。”
    在比赛结束后，中国女排主帅陈忠和也接受了媒体的采访。他的看法与陈招娣极为相似。他说：“我在这场比赛以前就感觉不妙。我们这支球队很不稳定，不知道哪天可以发挥出来，也不知道哪天会失常。我们在拿不下来的时候就会感觉很着急。”
    “我可以接受今天的比赛结果。”陈忠和说，“因为年轻队员的经验并不充足，当她们丢掉关键分后，会很着急，而且不会把握自己的情绪。前两局我们的表现还是不错的，如果我们能在第二局将比分追至1比1，我想我们还能够有希望。”
    谈到第三局被对手打得溃不成军时，陈忠和说：“前面到关键的时候还是太想取胜了。在丢掉了两局之后，队员们的情绪突然间受到了打击，我们场上有一些失控。”
    尽管无缘最后的决赛，但陈忠和还是表示，虽然不能进决赛了，对于中国女排来讲，还有可能拿到奖牌，这个奖牌对我们还是非常重要的，我们一定要去拼搏。我们要认真总结，做足准备工作，打古巴的难度仍旧不小。
    （本报北京8月21日电）
    本报记者 范江怀
〖-ZW/正文〗
