〖ZQ/总期〗18487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“魔鬼”教练要“魔鬼”到底等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日看点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “魔鬼”教练要“魔鬼”到底（央视2套播出）
    8月22日20时30分，中国女曲将在决赛中挑战现世界排名第一的荷兰队。荷兰队的实力无疑是12支女曲队伍中最强的，她们攻守平衡，心态成熟，几乎没有什么缺陷，这也是她们能6战保持全胜的原因。中国队虽然在小组赛里曾以0∶1输给荷兰队，但目前士气高涨，对取胜充满信心，“魔鬼教练”金昶伯表示决心“魔鬼”到底。
    中国女乒三强全力确保金牌（央视5套播出）
    中国选手张怡宁、郭跃和王楠对其余女乒选手来说无异于三座大山。四分之一决赛过后，她们在女单四强中占据三席。其中张怡宁和新加坡队的李佳薇继雅典奥运会之后再次在半决赛相遇，而老将王楠和小将郭跃将争夺另一个决赛席位。除非李佳薇超水平发挥，否则8月22日20时30分进行的决赛将成为中国选手的“内战”。
    “梦八”与卫冕冠军激烈碰撞（央视2套播出）
    男篮半决赛将于8月22日上演。22时15分，众星云集的“梦八队”将与卫冕冠军阿根廷队上演巅峰对决。“梦八队”阵中的科比、詹姆斯、霍华德等人迫切需要以完美战绩重现“梦一队”1992年的辉煌。面对几乎拿出了全明星阵容的“梦八队”，正在走下坡路的卫冕冠军可能只是一只“纸老虎”。
    男子4×100决赛让鸟巢沸腾（央视1套播出）
    8月22日的压轴大戏是22时10分举行的男子4×100米接力决赛。人们期待在预赛中被“雪藏”的牙买加狂人博尔特届时将与鲍威尔一起，打破这个项目的世界纪录。此外，中国男子4×100米接力历史性地闯入奥运会决赛，他们表示将尽力一拼，力争不垫底。
〖-ZW/正文〗
