〖ZQ/总期〗18487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父子重出江湖再战跆拳道等六则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赛况一览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    父子重出江湖再战跆拳道
    中华台北运动员宋玉麒在8月21日的半决赛中虽然负于最终夺冠的韩国选手孙泰珍，但最终通过复活赛获得跆拳道男子68公斤级铜牌。“我要感谢我的爸爸。”宋玉麒赛后首先对自己的父亲、中华台北队教练宋景宏表示了感谢。兵败亚运会后，已经在大学任教的宋玉麒一度退役，是宋景宏让他回到了赛场上。已经退休的父亲也应儿子的要求重出江湖，并最终协助儿子站在了北京奥运会领奖台上。
    美国选手遭遇黑色星期四
    8月21日对美国选手来说实在是个黑色的星期四。跆拳道男子68公斤级决赛中，世锦赛冠军马克・洛佩兹在最后一秒挨了韩国选手孙泰珍一记侧踢，丢失了奥运会冠军。三届奥运会冠军美国女子垒球队在总决赛中被日本队以3∶1击败。前两届奥运会获得女子水球亚、季军的美国队，在决赛中终场前26秒被荷兰队攻入制胜一球，以8∶9告负。长期在4×100米接力项目上保持优势的美国男女队，也令人不可思议地先后在第一轮比赛中掉棒惨遭淘汰。正如美国女子水球队主教练盖伊・贝克所说，“比赛结束后肯定很多人都会哭。但不幸的是，我们的眼泪不是因为喜悦而是因为失望”。
    牙买加人包揽短跑四桂冠
    雅典奥运会冠军、牙买加人布朗8月21日晚以21秒74的成绩获得北京奥运会女子200米跑冠军。她的同胞克伦・斯图尔特以22秒的成绩摘得铜牌。至此，牙买加人已经包揽了北京奥运会男女100米、200米四项短跑桂冠――博尔特两破世界纪录，将男子100米（9秒69）、200米（19秒30）金牌挂在了的胸前，女子100米前三名被牙买加姑娘弗雷泽（10秒78）和辛普森、斯图尔特（10秒98，并列）包办。男子短跑项目一枝独秀，两个女子短跑项目的领奖台上，六个位置被牙买加姑娘占据了五个――如此出众的战绩，令世人不得不惊叹于这个加勒比岛国非同寻常的短跑实力。
    8月21日，俄罗斯女子手球队在半决赛中对阵匈牙利队，最终以22∶20击败对手闯入决赛。图为俄球员德米特里耶娃（中）进攻受阻。
    8月21日，中华台北选手苏丽文（右）在跆拳道女子57公斤级铜牌争夺战中带伤上阵，多次因伤倒地，但她坚持到底，虽未获得奖牌但赢得了人们的赞誉。
    8月21日，古巴选手罗伯斯（左）在男子110米栏决赛中以12秒93的成绩轻松夺得金牌。
    （本栏照片均由新华社发）
〖-ZW/正文〗
