〖ZQ/总期〗18487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越野考核帮人背枪该不该〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王耀金/李明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻事实
    7月下旬，北京军区某旅组织5公里考核，最后1公里时，士官李浩发现学员排长张飞很吃力，便把排长的枪背到了自己身上。没想到，考核组当场宣布：张飞的成绩无效。
    张飞感到很无奈，李浩更是想不通：战友之间互相帮助既是人之常情，也是我军的光荣传统，为什么不行？但考核组认为，带齐战斗装具，是训练大纲规定单兵考核必须达到的基本要求，考核不能打折扣。
    战士帮干部背枪究竟该不该？公说公有理，婆说婆有理，一时相持不下。最后，“官司”打到了参谋长张伍格那里。张参谋长了解事情的原委后，当即表明了自己的看法：“战士帮干部背枪，出发点是好的，但真上了战场，干部的枪还能交给战士背吗？”
    平时不按实战要求训练，战时必然会付出血的代价。张参谋长决定：张飞的个人成绩依然判定无效，但他可以参加第二天的补考，补考成绩仍可算入连队总成绩。
    考核风波虽然平息了，但却引起了旅党委“一班人”的沉思：战士在训练、考核、拉练中帮干部背枪的问题虽小，却与实战要求相悖离，必须改正。旅党委举一反三，又查找出战备拉动等方面与战备要求、大纲规定不符的做法，并提出了整改措施。（王耀金 李明）
    就事论理 用“实战尺度”来衡量
    拉练中官兵互相帮助背枪，是我军一个好传统。但是，考核时就不能光记住“发扬好传统”，而忘记了考核的严肃性。越野考核，考的就是体能，枪让别人背，成绩算谁的？归根到底，训练考核就是“实战”，用实战的尺子量一量，一切不符合实战要求的做法都应该彻底摒弃。（王耀金）
〖-ZW/正文〗
