〖ZQ/总期〗18487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我要用汉语说声‘谢谢你’”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎玉彬/刘琰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国维和部队风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我要用汉语说声‘谢谢你’”
    “你好，谢谢，中国，再见……”连日来，在联苏团中国二级医院3号病房里，意大利患者纳考・瓦伦蒂尼跟着医护人员吃力地练习汉语发音，认真劲儿让人佩服。
    纳考・瓦伦蒂尼是联苏团第二战区阿维尔一名文职人员。8月上旬，纳考・瓦伦蒂尼突然发烧，浑身疼痛，咳嗽并伴有呼吸困难，不得不从阿维尔一级医院转往瓦乌中国二级医院治疗。院长王志敏立即组织医务人员会诊，制定了周密的治疗方案，使纳考・瓦伦蒂尼的病情很快得到控制。经过一周的精心治疗，纳考・瓦伦蒂尼的病情彻底痊愈。
    “中国药真好！”纳考・瓦伦蒂尼由衷赞叹中国的医疗服务。
    就要出院了，怎么表达谢意呢？到过中国的纳考・瓦伦蒂尼曾被中国灿烂文化所深深吸引，如今他又为中国的医术所折服，所以他觉得用英语道谢不够亲切。
    “是中国医生治好了我的病，我要用汉语向中国医生说声‘谢谢你’。”在接下来的几天里，纳考・瓦伦蒂尼主动要医护人员教他学说中国话，每次输液或查房时，他都不忘让医务人员教他几句，帮他练习，小小病房里充满了友好气氛。
    8月21日上午9时，天空晴朗，骄阳似火，病愈出院的纳考・瓦伦蒂尼微笑着用略显生涩的汉语与中国医务人员一一道别：“你好，谢谢，再见”。虽是一个词一个词蹦出来的，但不难看出这是发自内心的感激，大家都很感动，纷纷与他告别并合影留念。
    当纳考・瓦伦蒂尼看到医院里挂着的庆祝北京奥运会的横幅时，连忙转身对医护人员说：“我知道中国队已经取得45枚金牌，了不起，中国，第一！”（阎玉彬 刘琰）
    （本报苏丹瓦乌8月21日电）
〖-ZW/正文〗
