〖ZQ/总期〗18487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为了不给灾区群众添麻烦，成都军区某装甲团官兵准备趁夜色撤离，没想到灾区群众却冒雨为他们举行了欢送仪式？请看――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“巴山夜雨”送亲人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/夏东京/顾才孟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了不给灾区群众添麻烦，成都军区某装甲团官兵准备趁夜色撤离，没想到灾区群众却冒雨为他们举行了欢送仪式。请看――
    “巴山夜雨”送亲人
    今天凌晨，汶川大地震重灾区四川青川。成都军区某装甲团官兵，准备趁夜色悄悄撤离战斗了28天的竹园镇。
    昨天傍晚，记者踏访竹园镇，只见一排排乳白色的活动板房里，炊烟袅袅，已基本恢复正常生活秩序的村民，正忙活着备水果、煮鸡蛋、烧腊肉，打算在部队撤离时向官兵表达积蓄已久的感激之情。
    “不能给群众添任何麻烦！”面对乡亲们的一片盛情，团长马洪昌、政委江水清着实为难，最后想出了个“金蝉脱壳”之计：将离开竹园镇的时间由原计划上午8点提前至凌晨4点。由于部队宿营地距受灾群众临时安置点不过二三百米，为了不惊动村民，他们把拆卸帐篷、打扫宿营地卫生等都放在深夜进行……
    夜色中，政治处主任谌宏宇带着官兵，挨家挨户归还前几天向村民借的工具。大家都猫着步，小心翼翼走过，轻轻地把箩筐、锄头等放在群众家门口。从村民纪琼英家借的铁锹在拆除危房时被砸坏了，官兵估价后留下25元钱。在村民曹代军家门口，汽车连炊事班长段恒云将200元钱和一张留言条，轻轻塞进门缝里。留言条上写着：“我们刚到这里时，您送来的5.8公斤腊肉、16公斤番茄和3公斤大蒜，解了我们的燃眉之急……”
    时钟指向3时50分，天空突然下起雨来，部队按预定方案悄悄撤离竹园镇。但没想到第一辆车刚发动，安置点就出现了点点“星光”，数千名群众打着手电、火把，带着锦旗、饮料等各种慰问品簇拥而来，一条“星光大道”出现在官兵面前。
    原来，群众昨晚就派人“盯梢”，当官兵们归还完东西返回后，便挨家挨户地通知。不仅如此，就连几十公里外的马公、石坝、红光、苏河等重灾乡镇的群众，也成群结队赶来了。
    “孩子们，吃个鸡蛋，喝口山茶再走吧！”乡亲们在雨中围住官兵，有的往官兵口袋里塞煮鸡蛋，有的送上家人舍不得吃的水果。带着7岁孙子赶来送行的苏河乡三奉村村民吕正育，见给战士们塞煮鸡蛋没人接，便一把拉住九连指导员徐志祥的手：“你们翻山越岭数十公里把我们爷孙两人从‘孤岛’救出来，帮我们搭房子，送粮食，可连茶水也没喝过我家一口。要是连这点心意都不收，我就给你跪下了……”徐志祥连忙扶住老人：“使不得啊！我们收！”他收下了鸡蛋，悄悄在老人箩筐里塞了20块钱……
    “铁甲官兵来救灾/熬更守夜建板房/灾区学校开了学/商店开了张/感谢共产党/感谢解放军......”突然，一群身着盛装的妇女在火把的照映下跳起了热情的锅庄舞，唱起了自编的歌谣。
    由于道路两侧聚集的群众太多，二三公里的路，部队整整走了快一个小时。车队渐行渐远，星光还在雨中闪烁，许多群众的眼里闪动着依依惜别的泪花……
    （本报四川青川8月21日电）
    本报记者 姜兴华 通讯员 夏东京 顾才孟
〖-ZW/正文〗
