〖ZQ/总期〗18487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参某指挥自动化工作站为转业干部安置创造条件等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李梅/王智才/韦友/蔡雷/李典胜/付义刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参某指挥自动化工作站为转业干部安置创造条件
    本报讯 李梅、王智才 报道：近日，从河南省平顶山市传来喜讯：总参某指挥自动化工作站转业干部潘飞，已初步确定安排在平顶山市国资委工作。
    该站为做好转业干部安置工作，由政治处负责把转业干部的个人意愿和特殊困难逐条梳理，明确帮助解决问题的责任人。他们还为每名转业干部购买公务员考试参考资料，收集下发用人单位信息。潘飞是在京外安置的干部，站领导专门向平顶山市人事局和军转办介绍他的表现和特长。
    南京军区某师开展学习奥运健儿拼搏精神活动
    本报南京8月20日电 韦友、蔡雷 报道：连日来，南京军区某师通过多种形式积极引导官兵学习奥运健儿勇于拼搏的精神，有效激发了官兵的工作训练热情。
    北京奥运会开幕以来，我国运动员勇于拼搏不断取得佳绩的事迹，在官兵中引起强烈反响。这个师党委以此为契机，开展“奥运健儿故事会”活动，让官兵明白奥运健儿能在赛场上摘金夺银得益于平时的刻苦训练。同时，他们组织官兵围绕“向奥运健儿学什么，完成使命靠什么”等话题展开讨论。
    武警抚州市支队“网络政工”为政治工作增效
    本报讯 李典胜、付义刚 报道：武警江西总队抚州市支队政委雷进先每天走进办公室，第一件事就是打开电脑，点击进入支队政工网，阅读各中队上报的工作信息和官兵发来的电子邮件。
    这个支队借助网络技术成果，建起政治工作网络系统。他们不仅利用网络系统传达贯彻有关文电和会议精神、召开网上会议等，还通过开展网上谈心、网上交流，帮助基层官兵解决心理和思想问题。
〖-ZW/正文〗
