〖ZQ/总期〗18487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗留住蓝天白云〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧春良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奥运开赛以来，无论是陈燮霞为我国夺得首金，仲满的惊天一剑，刘子歌的碧池突破，还是美国天才泳将菲尔普斯8次折桂，牙买加“闪电”博尔特在“鸟巢”划过，都一次次给我们带来人生高境界的愉悦。在享受奥运带给我们的愉快时，一个又一个蓝天白云同样让我们格外地心旷神怡。
    感谢上苍，秋天的脚步来得及时！蓝天白云，让中国履行了绿色奥运的承诺；蓝天白云，让古都更具神奇魅力；蓝天白云，也让赛场格外出彩。君不见，本届奥运刷新的世界纪录已达40多次。
    然而，天下没有不散的筵席。眼看奥运会就要落幕，奥运盛宴将成为人们永久的美好记忆，人们担心，北京的蓝天白云也会随着奥运的结束，离我们远去。奥运过后如果一切照旧，污染岂不又要反弹？
    好在我们听到了政府的承诺：“奥运之后，污染不会反弹。”这对大众来说，绝对是个好消息！
    改革开放、经济社会发展到今天，随着物质生活水平的提高，人们对环境、空气和水的质量等纯经济指标以外的东西，有了越来越多的追求，期望也越来越高，这是社会进步、文明发展的重要标志。政府履行社会管理的职能，理当顺应民心，在注重发展的同时，更加重视环境友好型社会建设，制定切实有效的长期环境保护政策。这里的关键是细化管理，一方面，采取法律、行政和经济的坚决措施，“关、停、并、限”，制止污染环境、危害人们健康的企业和个人行为；另一方面，加大投入，运用现代科技，加快对被破坏环境的改造和治理；与此同时，引导企业、社区、家庭和全体社会成员，对工业、生活垃圾，诸如废旧电池、电脑等等，实行严格规范的分类处理，防止造成新的污染，贻害自然界、社会和后人。
    记得3年前，我有幸从挪威的奥斯陆乘车去小镇佛罗姆。300多公里的行程，一路上，居然未见到一只丢弃的塑料袋、易拉罐，连一张纸片都未看到。当时，一位挪威外科医生对此做出的解释让我至今记忆犹新：“清新的空气，洁净的水，蓝天白云，与我们的生活质量和生命质量直接相关，是我们生活中最有价值、最重要的东西”。近来，在持续一周多的蓝天白云下，北京的老百姓不是也生发了这种同感吗？“限车上路”给个人交通暂时带来了不便，对尚未达到排污标准的企业的禁限，可能对原定的经济指标造成一定的影响，可从长远看，清新的空气，健康的生活不正是我们追求的一种高水准的幸福吗？我们不能再犯“享受制造污染，花钱再去治理”的错误了。
    所以，“污染不会反弹”的力量还有赖广大民众保护环境的自觉行动。既有政府治理污染的得力举措，又有全社会的共同行动，蓝天白云一定会回到我们的生活中！（欧春良）
〖-ZW/正文〗
