〖ZQ/总期〗18487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军指挥员走进陆军指挥所〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某机械化师战术演练增设空军席强化联合指挥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马仕府/覃照平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新大纲 新变化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报呼和浩特8月21日电 马仕府、特约记者 覃照平 报道：陆军师战术规模演习，指挥所增设了空军席位。北京军区某机械化师战术演练“中军帐”出现的新变化，成为该师按新大纲试训的一大亮点。
    记者今天在这个师野战指挥中心看到，指挥席、火力协调室增设了空军指挥员席位。进入实兵演习阶段后，空军指挥员将在这里与陆军师团指挥员一道组织作战筹划，进行联合指挥。
    “在陆军师战术演习中设立空军席，负责对空中战斗群的指挥控制、与陆军地面战斗群的精确协同，使指挥关系更加顺畅。”副师长黄跃进告诉记者：新大纲着眼信息化条件下作战需要，突出联合作战、联合训练。为确保陆空联合指挥、联合作战效果，他们还为担任主攻任务的陆军团设立空军引导员席位。
    在联合指挥部设立空军席，将空军参战力量前指“搬”过来，空军指挥员从过去的配属地位转变为联合指挥重要一员，可根据战场变化直接调动空中战斗力量，使“敌情”判断更加准确、指挥程序更加简化、力量运用更加精准。在重要作战阶段和遂行特殊作战任务时，陆军指挥员还可委托空军指挥员指挥调动陆军地面攻击群队联合作战。
    联合进攻战斗打响后，经过两个回合激烈较量，担任主攻任务的师属某机步团，终于在“敌”坚固防御阵地前沿艰难地撕开突破口，快速向“敌”纵深挺进。突然，侦察分队报告发现“敌”纵深火力集团，团指挥员迅速将“敌情”通报给空军引导员，救助空中火力支援。很快，我“空军战斗群”便对“敌”纵深火力集团实施有效火力打击。
    “陆空联合作战进入战术层次，对指挥员能力素质提出了新的挑战。”战斗结束后，担负主攻任务的师属某机步团参谋长陈晓东感慨地说，联合指挥员不仅要筹划好空中战斗力量的使用和陆空战斗群队的精确协同，还要努力掌握空军等军兵种理论知识和作战原则，这样才能掌握战场主动权。
〖-ZW/正文〗
