〖ZQ/总期〗18487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“原味”西贝柳斯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――芬兰赫尔辛基爱乐乐团访华音乐会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苑晨曦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运文化之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “原味”西贝柳斯
    ――芬兰赫尔辛基爱乐乐团访华音乐会侧记
    8月18日、19日，作为“相约北京――2008”奥运重大文化活动系列演出之一，芬兰赫尔辛基爱乐乐团访华音乐会在国家大剧院音乐厅奏响。
    拥有126年悠久历史的赫尔辛基爱乐乐团，是北欧第一支专业交响乐团。历史上，芬兰音乐大师西贝柳斯曾把自己的多部作品交给该团首演。1892年至1923年，该团演奏了西贝柳斯几乎所有的交响乐作品。西贝柳斯本人也曾亲自指挥该团演奏自己作品。
    此次是赫尔辛基爱乐乐团第一次来到北京演出，音乐会的曲目主要由西贝柳斯作品构成。《第一交响曲》、《加尔第》、《小提琴协奏曲》3首下来，不仅让北京观众触摸到了这位伟大作曲家的艺术神韵，也营造出浓郁纯正的北欧风情。此外，柴科夫斯基《第五交响曲》、格里格《A小调钢琴协奏曲》等经典曲目，也为观众带来非凡的愉悦享受。
    执棒音乐会的是世界著名小提琴家、指挥家约翰・斯托加德，他的动作优雅而不失热烈，在空中划出一道道优美弧线的同时，也准确地为各个声部发出了指令。约翰・斯托加德称：“西贝柳斯代表着芬兰的音乐文化，在奥运会期间展示我们的音乐，这是最好的契机。”
    值得一提的是，我国年轻的小提琴家王之炅出任西贝柳斯《小提琴协奏曲》的独奏，她在刚刚闭幕的第22届意大利里匹策国际小提琴比赛中，以20岁的最小年龄和最出色表演获得第一名，并因此被授予一把著名的“斯特拉第瓦利小提琴”。
    小资料 西贝柳斯
    简・西贝柳斯（JeanSibelius，1865-1957），芬兰最著名的作曲家、民族乐派的代表人物。毕业于赫尔辛基音乐学院，后赴柏林、维也纳进修。著有多部作品，凝聚着炽热的爱国主义感情和浓厚的民族特色，因而获得了世界的公认。自1950年起在赫尔辛基举办了一年一度的国际音乐节――西贝柳斯音乐周。
    他的代表作有广为流传的交响诗《芬兰颂》、七部交响曲、交响传奇曲4首（包括著名的《土奥涅拉的天鹅》）、小提琴协奏曲、交响诗《萨加》（即《冰洲古史》）、《忧郁圆舞曲》（戏剧配乐的一章）、弦乐四重奏《内心之》，以及为莎士比亚戏剧《暴风雨》的配乐。此外还作有大量的歌曲、钢琴曲等。（苑晨曦）
    甘源
    约翰・斯托加德指挥中
    甘源 摄
〖-ZW/正文〗
