〖ZQ/总期〗18487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“只有天空才是我的极限！”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日热帖〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・网事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗随笔〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “只有天空才是我的极限！”
    时至今日，中国健儿一直领跑奥运金牌榜榜首，并超越了上届雅典奥运32金的纪录。虽然奥运比赛快要接近尾声，但中国健儿的冲劲不减，向下一个目标冲击的决心不减。这些日子的昂然挺进，已经让无数国人分享了其中的无尽欢乐，分享着一种超越之美。
    这种美让我们想起本届奥运会撑杆跳高冠军俄罗斯选手伊辛巴耶娃。当人还在空中，她就露出灿烂的笑容。落地，这位俄罗斯姑娘用一个潇洒的前空翻庆祝自己职业生涯的第24次世界纪录。面对记者的提问，伊辛巴耶娃答道：“只有天空才是我的极限！”
    “更快，更高，更强”的奥林匹克精神再一次在北京得到诠释。追求无止境，人类的奥林匹克从古代走到现代，支撑着人类前行的就是这个信念。这几天，从菲尔普斯到博尔特，从刘子歌到刘春红，这些一次次刷新世界纪录的人们带给我们无尽欣喜，让我们狂欢，我为选手们的出色表现喝彩，为人类喝彩。超越极限，挑战自我。这就是奥林匹克带给我们的激情，一种由选手传递给观众的激情，一种由比赛场传递给全世界的激情。
    这些刷新纪录的选手们不仅仅是创造了显示器上的数字，更多的是创造了一种美，一种速度之美，高度之美，力度之美。这种美源于追求，源于超越，源于重新缔造。
    我们在举办此次奥运会的过程中，发现身边的很多事情都在悄无声息地变化着。天变蓝了，水变清了，而更多的是我们全社会的精神面貌得到更深层次的提升。这是北京奥运会留给我们的一笔无形财富。
    为中国加油，为奥运加油，现在已经成为人们生活的一部分。乘着这股奥运风，我们在激发全民族的自豪感，增强凝聚力的同时，也在呼唤着一种青春的精神，一种积极向上的生活态度。这次奥运盛会，热情洋溢的中国老百姓也在展现着这种美。当大汗淋漓的工人们一丝不苟地构筑“鸟巢”，我们看到这种美――追求完美；当热情好客的志愿者们冒着酷暑，笑迎宾客，我们看到这种美――坚持之美；当头发斑白的老人们兴致勃勃地学习外语，我们看到这种美――超越之美。
    “更快，更高，更强”，这句奥林匹克格言虽然只有短短的6个字，但它不仅仅体现了竞技运动中敢于超越的精神，而且还鼓励着人们在自己的生活和工作中不甘平庸，朝气蓬勃，进取向上。
    “只有天空才是我的极限！”天空很高，但雄鹰可以自由翱翔。虽然我们绝大多数人没有机会站在奥运赛场上，但我们完全有能力放飞心中的梦想，让它们尽情享受天空的优美。（林立）
〖-ZW/正文〗
