〖ZQ/总期〗18487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八年失地一朝收复〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记女子10米台冠军得主陈若琳〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为中国的“梦之队”，中国女子跳水项目有“软肋”吗？
    有，女子10米台。尽管是中国人第一个问鼎奥运冠军的跳水项目，也是中国第一个实现奥运会“四连冠”的项目，但是从悉尼奥运会开始，中国选手已经连续两届都屈居亚军，与女子10米台的金牌无缘。
    经过几茬人的更迭，今天代表中国队站在“水立方”女子10米台决赛场上的是陈若琳和王鑫，两人刚刚搭档在10米台双人项目上夺得金牌。从预赛到半决赛，陈若琳都是排名第一。
    2005年底刚满13岁的陈若琳进入国家队后，身边的搭档换了一个又一个，从蒋李双到贾童，再到王鑫，惟有她一直捍守住自己的位置，独保不败。在好手如云的国家队，要做到这一点，必须得有自己的“杀手锏”――放在陈若琳身上，就是做那个训练量最大，训练时间最长、最刻苦的人。
    最后一跳，陈若琳站在跳台上，显得有些紧张。这在以心理素质见长的她身上不多见。加拿大老将赫曼斯第四跳反超她1.65分升至第一位。之前赫曼斯的最后一跳难度虽然只有3.2，但完成得很好，听观众的掌声，分数应该也很高。
    中国队已经连续两届没拿到这块金牌了，胜败就在自己这一跳。陈若琳告诉自己。
    这不是她第一次面临人生关键时刻。
    6岁时为了能第一次参加省少儿跳水比赛，赛前两个月手臂骨折的陈若琳，在距离比赛不到一个月的时候胳臂仍然伸不直，她执意让教练给她“正骨”。教练抓住陈若琳的胳膊放在桌子上，然后拿了个板凳压在上面，阵阵袭来的巨痛终于让陈若琳忍不住了，她发出了声嘶力竭的哭喊……但之后陈若琳顺利地参加了比赛，夺得第四名。一年后，陈若琳成为省少体校的一名正式队员；以后的两个三年，她实现了从省少体校到省体校再到国家队的质的飞跃。
    向后翻腾两周半转体一周半加屈体，这个动作自己平时很少失误，只要把它当作平常的训练就好。陈若琳再一次对自己说。闭上双眼，陈若琳像雏燕一般轻盈跃起，在空中划过一串优美弧线，融进一池碧水中。
    100.30分！陈若琳以超过赫曼斯10分的优势，最后一跳逆转获胜。
    桃李不言，下自成蹊。陈若琳上岸后，几乎所有的人都把她拥抱了一遍，大家的眼里都含着泪花，陈若琳自己也热泪盈眶。但面对记者，她一向不多的言语却字字铿锵：“这枚金牌对我以后的生活没有影响，要是训练时总想着自己是奥运冠军，那就只能原地不动。”
    本报记者 柴华
    （本报北京8月21日电）
    刘宇
    新华社记者 刘宇 摄
〖-ZW/正文〗
