〖ZQ/总期〗18487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部下发《通知》要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真组织军队全国人大代表开展专题调研〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解祖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央和全国人大要求，全国人大代表每年年中要进行一次专题调研、年末要进行一次集中视察活动。近年来，各大单位按照军委、总政的统一部署，积极组织军队全国人大代表开展调研活动，取得了一批高质量的研究成果。《通知》提出，今年的专题调研，是十一届军队全国人大代表当选后的第一次调研活动，搞好这次调研，对于代表提高素质能力、履行好参政议政职责，具有十分重要的意义。要求各大单位高度重视这次调研活动，周密筹划安排，精心组织实施。要分工一名常委具体负责，搞好动员部署；抽调得力机关人员，做好相关协调工作；领导干部代表要积极参加调研，切实发挥好表率作用。
    《通知》明确，专题调研集中安排在9、10月份进行。调研主要在军队内部展开，一般不超出本大单位范围。活动方式以代表小组为主，每个组一般5至8人，明确1名召集人，并安排相应工作人员。平时到部队调研较多的大军区级以上领导机关的代表，可不再参加统一组织的调研活动；其他代表原则上都要参加调研，因特殊情况不能参加的要向所在大单位政治机关请假。各大单位要加强统筹协调，在充分了解代表本人时间安排、活动去向、调研课题等意向的基础上，合理进行编组，确定调研内容，制定好具体活动方案。
    《通知》强调，各大单位要根据党的十七大和去年底军委扩大会议精神，紧紧围绕在国防和军队建设中贯彻落实科学发展观，弘扬我军听党指挥、服务人民、英勇善战优良传统，提高部队应对多种安全威胁、完成多样化军事任务能力，有效履行新世纪新阶段我军历史使命，以及广大官兵普遍关心的其他问题，研究确定具体调研题目。要组织和引导代表加强理论学习、把好调研方向，深入基层一线、掌握真实情况，坚持解放思想、积极探索创新，搞好集体攻关、提高研究质量。代表到部队调研返回后，各大单位要视情安排1周左右时间，用于代表集中讨论起草发言材料、研究形成议案建议。
〖-ZW/正文〗
