〖ZQ/总期〗18487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从阳刚之美到文明执勤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警北京总队以人为本服务奥运采访札记之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李兵正/史照栋/张向东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运橄榄绿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・延伸〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在奥运这个大舞台上，武警北京总队官兵赋阳刚之美以现代文明内涵，将传统执勤理念与国际外交礼仪完美对接，向世界传递着和谐友谊，赢得外国游客、媒体记者和运动员的好评。
    知识形象你有没有？
    8月9日傍晚，天安门广场人头攒动，数万名中外游客正在观看降旗仪式。正在执勤的一级士官包峰突然发现，人群中一阵混乱，很多人聚集在两名外国游客旁边议论纷纷。
    原来，他们手中打开了一面紫色横幅，上面写着白色英文：“FiorentinoClub”。看不明白横幅内容的个别群众情绪激动，意外随时可能发生。包峰一面向上级报告情况，一面挤到两名外国游客面前，用英语问道：“先生您好，这是意大利佛罗伦萨足球俱乐部的队旗吗？”两名外国游客点点头。确认无误后，小包和随后赶到的战友对围观群众边疏导边说：“他们只是意大利佛罗伦萨足球俱乐部的球迷，请大家不要围观。”由于处理得当，降旗仪式顺利结束，天安门广场又恢复了平静。
    采访时，这个总队领导介绍说，与平时执勤不同，奥运安保面临国外友人云集北京的新挑战，官兵不仅需要展示阳刚之美，还要具备知识形象。为了适应这一要求，他们4年前开始学外语，还引进了教育课堂。至少熟悉一门外语，已成为执勤官兵的必备素质。
    在担负使馆警卫任务的九支队，政委虞泽华讲述了官兵学习外语的情况。为了改变语言不过关闹笑话现象，他们从源头抓起，叫响了“入伍即入学”的口号。一级士官李晓仅有初中文化，新兵连第一次班务会上，班长发给他一本执勤英语教材。从此，学音标、背词汇、练口语成了他的必修课。每天一提问，每周一测验，每月一考核，像上大学一样他开始了自己长达四年的英语学习。
    把练礼仪外化为特殊气质
    从喊杀震天的操场到环境优雅的奥运执勤场馆，从小小三尺哨位到广阔世界大舞台，这意味着武警北京总队官兵已经融入了世界大潮。
    8月8日，奥运会开幕式当天，各国和地区元首政要与夫人陆续从贵宾通道进入“鸟巢”。在去往看台的31号电梯口，一级士官卿三宝正在执勤。尽管身着便衣，但小卿笔挺的军姿还是吸引了不少贵宾的目光。
    当一位身穿朝鲜族民族服装的女士走向电梯，卿三宝微笑着用韩语说：“安嫩哈瑟哟（你好）。”“你好！”惊喜的韩国人用不太标准的汉语回答。三宝紧走几步，为她打开电梯，“安宁一嘎些要！（再见）”一句韩语道别，让女士满脸欢笑，不停地鞠躬致谢。
    彬彬有礼、落落大方已经融入到阳刚之美的气质中，然而，这并非一朝一夕之功，需要长时间磨练。卿三宝所在的部队两年前就开设了礼仪培训班，听中国传媒大学教授讲西方文明礼仪讲座，看“空姐”训练课程录像，向奥运礼仪小姐培训基地取经，已经成为官兵生活中必不可少的一部分。
    把有涵养深化为良好修养
    奥运安保事关国际影响，来不得半点马虎，时时处处都要讲原则。官兵们严格执法的同时，难免被人误解。
    在奥林匹克公共区出入口执勤的战士张小刚就遇到过这样的情况。当时，一辆没有车证的红色宝马车驶来。在小张示意其停车后，车上下来的男青年说要到里面见一位重要的客人。看小张不放行，男青年怒气冲冲，说要打电话找领导。张小刚并没像以前一样报告公安将其带走，一方面微笑着解释，另一方面立即向上级报告。
    类似的不理解甚至刁难还有不少，但这些血气方刚的小伙子没有以硬对硬，而是以冷静态度一一化解。
    对此，总队领导说，他们在开展主题教育的同时，把修养教育纳入其中，鼓励大家多读一些心理学等有益修养的书籍，开阔胸襟，遇事三思而行，不断提升涵养值。
    8月14日，北京突降暴雨，在奥运村执勤的官兵却纹丝不动。当时，俄罗斯女运动员赫尔金娜刚好坐车路过，亲眼目睹了这一幕。
    第二天下午，赫尔金娜临出发时走到哨兵金军跟前，大方地说：“我很欣赏你们的敬业精神！能和我合张影吗？”
    本报记者 李兵正 特约记者 史照栋 特约通讯员 张向东
〖-ZW/正文〗
