〖ZQ/总期〗18487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“这里的跑道快极了”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗听短跑“飞人”博尔特侃大山〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运之星〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “这里的跑道快极了”
    ――听短跑“飞人”博尔特侃大山
    牙买加短跑“飞人”博尔特是当之无愧的“短跑之王”。在众记者的追问之下，博尔特也极富“侃大山”的天赋。
    当有记者问他，在大屏幕上看到自己奔跑的情景时有何感想。博尔特得意地说：“看起来很酷。我想‘这小子跑的真快’。”
    破了100米的世界纪录，接着又打破了200米的世界纪录，咋想的？博尔特说：“我告诉自己，‘如果想创造新的世界纪录，就要来这里，因为这里的跑道快极了’。”
    他说：“我在200米跑上训练了很多，所有的好事一起降临了，我不仅自己很震惊，也震惊了全世界。”
    跑100米冲刺时减了速，为何跑200米冲刺时不减速？博尔特如此回答：“在这个跑道真的跑得很快，我把一切都留在了跑道上。”
    对于大家认为他是轻松赢得金牌的看法，博尔特摇着头说：“看起来很容易吗？不，一点都不容易。我觉得我像是在游泳，我一直在告诉自己‘别死，别死’。一点也不容易。”
    至于是喜欢跑100米，还是喜欢跑200米，博尔特给出了答案：“200米的金牌，一直都是我的梦想。”他说，“从15岁起，我就喜欢200米跑。我是赢得世界青年锦标赛这一项目冠军的最年轻选手。从那天起，200米跑就成了我的挚爱。”
    有记者让他将自己与美国游泳名将菲尔普斯作一个比较。博尔特说：“我不想和菲尔普斯比。他是个优秀的运动员，获得8枚奥运金牌简直令人称奇。我在跑道上，而他在泳池里，这不能相提并论。不过我要祝贺他。”
    相信那些练短跑的运动员一定会感叹，与博尔特生活在同一个时代有些无奈。所以，当有记者问博尔特会不会再去跑400米时，他的回答恐怕令许多练400米的选手放下心来：“所有人都问我这个问题，我的教练也这么问我。还有很多人像你们记者一样，都鼓动着我跑400米。但是别紧张，我暂时是不会跑400米的。”
    不过，你别以为博尔特在本届奥运会上会就此停步。男子4×100米接力决赛本周五将在鸟巢进行，参加这项接力赛的博尔特也有望夺得自己在本届奥运会上的第三枚金牌。
    （本报北京8月21日电）
    本报记者 范江怀
〖-ZW/正文〗
