〖ZQ/总期〗18487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昔日队长奥运夺银今朝战士志当尖兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁玉福/李敬伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运交响・延伸〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月10日，在扣人心弦的男子400米自由泳决赛中，我国选手张琳以3分42秒44获得银牌，创造了中国男选手在奥运游泳赛场的最佳战绩。看到领奖台上激动的张琳，电视前的武警延边支队辽宁籍战士姜晓龙心情同样兴奋。
    张琳曾是姜晓龙的游泳队队长。2006年入伍前，姜晓龙是一名国家二级游泳运动员，7岁开始练习游泳，多次在沈阳市游泳比赛、全国青少年游泳比赛上取得第一名、第二名的好成绩，2005年曾获得过“杭汽轮杯”杭州市第十六届运动会游泳金牌。
    看到昔日队长勇夺奥运银牌，鲜艳的五星红旗冉冉升起，姜晓龙也很振奋：“我为队长感到骄傲和自豪，虽然不能到北京和他分享受这份荣耀，但是我会用他的拼搏精神激励我，用实际行动努力提高自己的训练水平，争取在支队9月份举办的军事汇操中取得好成绩。”（丁玉福、李敬伟）
〖-ZW/正文〗
