〖ZQ/总期〗18487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗微言大义《我和你》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗五环论兵・社稷坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奥运期间，翻看报纸，发现有学者在挖掘北京奥运主题歌《我和你》中的微言大义，将“我”和“你”比作中国和世界的关系，认为这中间有一种比肩淡定的从容与平和――中国已然在平视世界，并期待与“同住地球村”的所有民族“永远一家人”。
    此时此刻，恍然忆起另一首同为刘欢演唱、也同是中国人耳熟能详的歌：电视剧《北京人在纽约》的主题歌《千万次地问》。说起来，那首歌仅仅诞生在15年前。但是，字里行间却是另一番心绪：“千万里，我追寻着你。可是你，却并不在意……”那，显然是另外一种“我”和“你”的关系。
    15年间，中国看世界，世界看中国，两者眼波流动之间，已然换了人间。中国的自信心，形象地演绎在五线谱的变化上。细细咀嚼个中滋味，相信每一个中国人都有恍如隔世之感。
    15年间，中国变了。尽管北京奥运，国人仍然为每一块奖牌激动，仍然为每一个突破欢欣。然而，一个明显的变化是，中华民族在追逐奥运梦想的同时，开始学会走出历史的阴影，以一种更为正常的心态来面对世界。
    不提历史则罢，提起来一言难尽。近代百年中国，屈辱的历史在中国人的心底积淀下多少愤懑、苦涩与不甘，乃至于我们终于打开国门面对西方世界时，总有一种脆弱与敏感的心理。如今，历史终究成为了历史。于是，我们看到，今天的中国人不仅已经学会了理智面对“傲慢与偏见”，而且日益呈现出“淡看花开花落，笑对云卷云舒”的宠辱不惊。今天，虽然“金牌榜状元”的桂冠近在眼前，但是中国人没有举国狂欢，没有上街庆祝，宛如寻常一首歌。
    这个变化，世界也看在眼里。祥云火炬传递并不一帆风顺，但相关国家的政要和运动员来到北京，仍能享受到中国人礼貌的待客之道，中国人并没有牙眼相报；赛场上，中国的运动员享受喝彩，各国的运动员也都能听到掌声；“海外军团”的称谓刚刚出现在报端，没几天就变成了“海外使团”，中国人把走出国门、执教他国运动员的中国教练，亲切地称为“民间大使”……
    跨越世纪两首歌，细细品味“我”和“你”，歌中蕴积的微言大义，分明回荡着历史前进的足音。（吕德胜）
〖-ZW/正文〗
