〖ZQ/总期〗18487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南军区某仓库因地制宜促安全发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王书广/李文龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王书广、李文龙 报道：8月中旬，笔者来到济南军区某仓库，营区内依山而建的7道拦水坝引起了笔者的注意。仓库主任袁道福介绍说，这7道拦水坝消除了困扰仓库多年的安全隐患，促进了部队的安全发展。
    这个仓库承担着战略油料储备、收发任务，安全预防要求高。而仓库地处大山深处，周围林木繁密。冬季风干物燥，容易引起山火；夏季汛期来临，易发山洪滑坡。仓库党委在问计于兵并请有关专家充分论证的基础上，经过反复研究，决定立足仓库所处地理环境特点，在营区依山开渠挖沟建造拦水坝，解决冬季消防和夏季防洪难题。他们因地制宜，不等不靠，带领官兵用2年时间，在库区依山势从下而上建起了7道拦水坝，既可以用于阻隔山洪滑坡，又可以蓄水用于冬季消防，一旦因意外事件发生油罐漏油还可以用于拦油，部队安全系数明显提高。
〖-ZW/正文〗
