〖ZQ/总期〗18487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四国选手入选国际奥委会运动员委员会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际奥委会委员、选举委员会主席安尼塔・德弗朗茨说，本次选举是在过去的15天来在北京、中国香港和青岛的奥运村中举行的。在8月24日举行的北京奥运会闭幕式上，将会介绍这些新成员。
    国际奥林匹克委员会从8月5日起在北京开始了其下设的运动员委员会委员选举，刘翔被中国奥委会推荐参选。共有29名候选人参加了此次角逐，文大成以3220票高票当选，波波夫票数为1903票，博克尔获得了1836票，小路易斯获得了1571票。中国“飞人”刘翔得票数为1386票，位列第八。此次选出的运动员委员会4名新委员将自动成为国际奥委会委员。中国大陆目前仅有何振梁和于再清是国际奥委会委员。
    运动员委员会是国际奥委会下设的21个专门委员会之一，在每届夏季或冬季奥运会期间举行一次选举。候选人只能由设有运动员委员会的各国或地区奥委会提名，而且必须是参加过上届奥运会或正在参加本届奥运会的运动员，以保证当选后在最大程度上成为运动员的代言人。
〖-ZW/正文〗
