〖ZQ/总期〗18487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京街头看老外〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏彩玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运交响・网事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    漫步8月的北京，随时随地都能遇到成群结队的外国人从身边走过。他们在故宫的红墙边留影，在庄严的五星红旗下肃立，在什刹海的碧波前流连，成为另一道奥运风景线。
    记得几天前的傍晚，我和朋友们前去北京航空航天大学体育馆看举重比赛，在川流不息的人群里，一对外国老年夫妇吸引了我。这对夫妇身体都有些臃肿，走起路来步履蹒跚，一个紧紧搀着另一个，夕阳下被风卷起的银发宛如镀上了一层金边，两张笑脸洋溢的满是幸福。那一刻，我被深深感动了。两位华发苍颜的老人为爱携手走天涯，追逐奥运到北京，多么了不起！我突然想到，今天，我们沉浸在奥运健儿争金夺银的狂欢里；50年后，金婚也许比金牌更熠熠闪光。
    再看那骑着三轮车在北京胡同里串来串去的外国小伙子，那把小国旗别在衣襟的金发女郎，那戴着“红五星”帽子、斜挎着“为人民服务”军绿书包的洋人情侣，我不再流露出惊诧好奇的眼光。这一刻，“莎欢组合”那沁人心脾的天籁之音在我心里流淌：“我和你，心连心，同住地球村，为梦想，千里行，相会在北京……”
    卞之琳诗中说：“你站在桥头看风景，看风景的人在楼上看你。明月装饰了你的窗子，你装饰了别人的梦。”我想，当我们兴致勃勃看老外时，老外也在看我们。2008，北京敞开怀抱欢迎世界宾朋，世界也在睁大眼睛看中国。（夏彩玲）
〖-ZW/正文〗
