〖ZQ/总期〗18487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“魔鬼教头”的柔情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运交响・广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国女曲半决赛中战胜德国队，在奥运会历史上首次晋级决赛。瘦黑的韩国人金昶伯并不满足，他的目标是率领中国女曲代表亚洲创造一个新的历史――摘取桂冠。
    “记住，这只是个开始，如果你们现在庆祝了，那今晚就是个终点！”
    当20日半决赛比赛结束，队员们还在不停地击掌欢庆的时候，金昶伯却突然发怒了。或许在他看来，“气可鼓不可泄”，现在还不是最终庆祝的时候。
    9年前，从未进入奥运会的中国女曲请来金昶伯执教。正是这位“魔鬼教头”的到来，让中国女曲摇身一变成为世界强队，悉尼奥运会成功拿到第五。随后的两年中，中国女曲所取得的成绩有目共睹。釜山亚运会上，中国女曲以一球优势击败韩国队，拿到了亚运会女曲的金牌。
    金昶伯强调尊重和服从。他把28名队员按年龄大小排好，年纪小的称年纪大的为姐姐，队员们则叫自己为老师。他的训练方式是一天三练、共训练6小时，还有一个半小时的夜间体能训练，做仰卧起坐时，队员身上还要加上10公斤沙袋。正是近乎残酷的训练，使他被称为“魔鬼教头”。但也正是这种训练，让我们看到了一支“跑不死”的中国女曲。
    训练场下的金昶伯也有侠骨柔情的一面。一次，有队员看他情绪特别低落，就怯生生地问他为什么。金昶伯说：“以前，我从来没忘记过老母亲的生日，今年却忘了。”但他从来不会忘记给队员过生日，对她们像自己女儿一样，他经常背着大口袋从市场买回牛尾、牛蹄，熬夜炖汤给队员们喝。
    金昶伯和中国女曲已经创造历史，他们正期待实现最完美的奥运梦想。
    （本报北京8月21日电）
    本报记者 刘化迪
〖-ZW/正文〗
