〖ZQ/总期〗18487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗翁婿齐上阵接力奥运梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王绪发〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・读图〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参加奥运会是很多运动员的梦想，在8月21日北京奥运会青岛帆船赛赛场上，一位年近花甲的美国运动员格外引人注目。他苦苦追寻40载的奥运梦终于得以实现，虽然最终没能站在领奖台上，但他看上去很满足。
    他的名字叫戴恩，今年58岁，现任一家豪华游艇公司总裁。戴恩不但是本届奥运会所有参赛队员中年龄最大的运动员，更凑巧的是，他的搭档是他的女婿斯佩里，可以说是翁婿齐上阵，接力奥运梦。戴恩追寻参加奥运会的梦想整整有40年，从1968年奥运会开始，戴恩就一直参加帆船比赛的预选赛，但因为种种原因，一直都没有入选，这一次能参加北京奥运会，是靠他们参赛赢得的积分争得的机会。参加本届奥帆赛，他是全家总动员，除了他的女婿斯佩里外，还有他的7个子女、1个儿媳都来为他加油鼓劲。40年一次又一次参加预选赛，40年后梦圆北京，这让戴恩十分开心。在他看来，能否获奖已不重要了。我们衷心祝愿戴恩在他的“航道”上永远享受着这份参与的快乐。（王绪发）
    翁婿二人在比赛中；
    翁婿二人青岛留影。
〖-ZW/正文〗
