〖ZQ/总期〗18487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与天斗其乐无穷不言败与水战未有穷期不止步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运演义〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・专题〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    话说北京奥运会进入尾声，所剩金牌只有80多枚，这使各路豪杰更是急红了眼，个个豪气万丈，斗志冲天，力求在所剩不多的金牌中分上一块。正当各路豪杰热情高涨之际，老天突然浇下了滂沱大雨，使各个赛场差不多全变成水战了。
    用来考验各路“神行太保”的不仅是路的距离，老天今天还用上了雨。在雨中，女子20公里竞走今早9点鸣枪开战。姑娘们不仅要和对手拼体力和耐力，还要克服雨水带来的困难。此番中国军团派出了三员女将，力求在田径比赛项目中有所突破。眼看别的项目队都有金牌进账，而自己阵中又连折几员大将，中国田径队上上下下那个急呀，脑门直上火。
    可光急也不行。瞧，紧赶慢赶的中国女将杨明霞因三次腾空被裁判罚出了场。俄罗斯姑娘奥莉加・卡尼斯金娜表现出了超强实力，一马当先，拿了这枚金牌。我国女将刘虹在后程发力，最后只获得第四名。可以说，今天的雨，基本上浇灭了中国军团获取田径金牌的希望。
    这厢女将在与天斗，那厢男子马拉松游泳的爷儿们也成了被雨打的“芭蕉”。别以为泡在水里就不怕雨了。如注的雨打在脑门上，也不是滋味。好在这帮爷儿们不屑与天斗，他们之间比试还斗不过来呢。雨中，快要接近终点线的时候，几位号称天王级的高手，更是把顺义奥林匹克水上公园的水，搅得浪花四溅。但见风平浪静之后，获得冠军的竟然曾经患有白血病。此人来自“风车之国”荷兰，名叫范德韦登，果真是一铮铮铁汉也！
    荷兰姑娘今天还与美国姑娘在水中进行了一场水球的夺金之战。荷兰盛产郁金香，姑娘也戏水有方，竟然8次夺得世界杯冠军，可就是没有尝过奥运金牌的滋味。今天迎战美国“水兵”，荷兰姑娘毫不客气，上来就打了对手一个4比2。美国“水兵”也不是好惹的，回手就给了荷兰姑娘一个3比1。你来我往，搅得一池碧水波澜起伏。最终，荷兰姑娘以9比8险胜美国队，抱得金牌归。有意思的是，裁判的终场哨音一响，荷兰队的教练员等岸上一干人马，扑通扑通全跳进水里了，大伙儿在水里就乐开了花。
    别以为只有在水里才能进行水战，其实在岸上也是可以进行水战的。德国和日本、美国和巴西的足球小姐们，为了奥运的奖牌也进行草地上的水战。就是为了镶着玉的奖牌，众足球小姐真是放下了架子，在泥水中你争我夺，舍得一身泥呀。今天见证了强人、奇人、飞人，终于也见到了泥人。
    “鸟巢”今日也被雨水浇了一个透凉。不过，前来观战的各路人马热情高涨，与雨中鏖战的各位高手，构成了一幅热气腾腾的山水画卷。美哉！美哉！
    欲知明天赛事如何，且听下回分解。（本报北京8月21日电）
    本报记者 范江怀
    8月21日，在女子水球决赛中，荷兰队以9比8战胜美国队，获得金牌。图为美国队守门员伊丽莎白・阿姆斯特朗在比赛中防守。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
