〖ZQ/总期〗12650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军体第38届篮球锦标赛30日在京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青许沛成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国际军体篮球锦标赛/30届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月28日讯 记者孙晓青、许沛成报道：国际军体理事会主席迪盖特将军今天在新闻发布会宣布，国际军体第38届篮球锦标赛将于8月30日在北京举行。中国八一队同意大利队将在首都体育馆举行的开幕式后进行首场竞技。
    主持今天新闻发布会的迪盖特将军介绍说，参加本次大赛的共有13个国家的12支球队，他们是：沙特阿拉伯、比利时、塞浦路斯、韩国、美国、法国、希腊、伊朗、意大利、蒙古、越南和中国军队代表队。也门只派观察员参加。27日下午和28日上午，在球队下榻的友谊宾馆举行了隆重的升旗仪式。
    迪盖特和组委会的官员还分别向记者介绍了比赛的筹备情况，并回答了记者的提问。大赛组委会主任朱力少将等出席了今天举行的抽签仪式和新闻发布会。
    今天下午，于永波副主任、韩怀智副总长和许胜副政委等，会见了国际军体理事会主席和各参赛国军队代表团团长，向他们表示热烈欢迎。晚间，我国防部举行招待会，热烈欢迎来京参加国际军体篮球锦标赛的各国健儿。
〖-ZW/正文〗
