〖ZQ/总期〗12650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴冠中和小战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文俊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末画苑轶事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    晚饭后，我随便翻阅着报纸。忽然，报端一张题为“达活泉”的油画映入眼帘……我想起了18年前的一段往事。
    那时，我在解放军某部政治部任放映员。为了纪念毛主席《在延安文艺座谈会上的讲话》发表32周年，政治部的领导把全师有一定美术基础的5名战士集中在一起搞创作，准备参加军区的美展。
    搞创作，谈何容易！正在我们无从下笔的时候，部队首长为我们请来了中央工艺美院著名教授吴冠中先生。吴老是中国著名的画家，在国外也享有盛誉。见到他时，我的心怦怦地跳，可吴老微笑着对我们说：“从今天起，我就和你们吃住在一起，工作在一起。在短时间内，咱们要拿出几幅好的作品，不能辜负领导的期望。”
    紧张的创作开始了。吴老每天都是第一个来到画室，他对我们要求很严，经常对我们讲：“搞美术创作需要一丝不苟的精神，需要那种达不到理想效果不放笔的劲头。”创作过程中，吴老边讲边做示范。一个晴朗的星期天的早晨，吴老让我们带上干粮和水，提着小马扎，跟他外出写生。我们跟随吴老来到部队驻地附近的“达活泉”公园，吴老环视了一下周围的风景，选择一个最佳方位坐下来，并让我们也各自选好位置。吴老全神贯注，一刻不停。4个小时过去了，吴老旁若无人。战士小林走过去请吴老喝口水，吴老摇摇头。过了一会儿，我走过去请吴老吃干粮，吴老还是摇头。我们谁也不敢再说什么了，埋下头画画……
    一直到了下午3点多，吴老突然站了起来。我们几个立即围拢过去。啊！一幅精美的“达活泉”风景画展现在眼前。周围的游客也都赞不绝口。18年过去了，我仍没有放下画笔。每当有人称赞我的画时，我就想起敬爱的吴老先生。
〖-ZW/正文〗
