〖ZQ/总期〗12650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军火列车10昼夜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李爽张海平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盛夏时节。
    记者身背行囊，随某部5名押运兵从冰雪尚存的昆仑山脚下一个海拔3000多米的小站登车，押运一批弹药，开始了无人知晓的漫漫远行。
    像这样特殊而神秘的远行，对沈阳军区某弹药押运勤务连的战士们来说，又是那么平常。他们与死神作伴，行程累计已达6000多万公里，相当于绕地球1500圈。
    记者常年坐火车东奔西跑，但睡在弹药箱上的滋味，还是第一次尝到。躺在弹药箱上边如躺在活动的洗衣板上，随着列车颠摆，人一会儿左滚，一会儿右滚。最吓人的是弹药箱互相撞击的响声，咣当，咣当……。
    A一次，张文科带两名战士执行押运一批发射药的任务。第3天半夜，车平稳缓慢地停下。张文科觉得异常，跳下车用手电一照，顿时一身冷汗，毛骨悚然：位于车尾的5节弹药车厢和车头脱钩了，300吨炸药被扔在一个看不见尽头的大隧道里。
    爆炸！爆炸！可怕的念头霎时充满他脑海。如不能拦住来往的列车，300吨炸药被撞响，那……！
    “拦车，拦车！”战士顾金阁、刘顺义被张文科虎啸般的喊声唤下车。他脱下棉衣，脱下红背心撕成两半，包在两个手电筒上，两人分别向相反方向跑。
    “停车！危险！”他俩不停地摇动手中的红灯，大声呼喊，拚命地奔跑。跑了半天，仍不见隧道尽头。不知道这条大隧道到底有多长，只记得平时列车至少要跑6分钟。
    张文科被绊倒几次，手电摔出老远，路基枕木碰破了脸和腿，流着血。
    在相反方向，顾金阁被绊倒，他耳贴钢轨一听，远处传来隆隆车轮声。手电摔灭了，他跃上钢轨中间，摇着手中的红布向前跑。他知道这样有被车轮碾压的危险，但只有这样才能拦住列车。
    张文科、顾金阁把车拦在了隧道外边。一起特大的爆炸才被避免了。
    B小叶住院时，从探视的战友那得知，连队马上有一批押运任务。当天晚上，他跑回连队。用编好的谎话骗过连长。隔日，他带新兵小王上路了。
    冷水――面包――方便面；方便面――面包――冷水，一日三餐全是“老三样”。他胃病发作了。登车前，小叶特地为自己准备了止痛药。药吃光了，疼痛一次比一次剧烈。
    第三天列车停在一个大站等待编组。小王劝他下车去看病。叶喜林说：“留下你一人押运两节车皮，是违反规定的。”
    列车又开了，小叶疼得整夜睡不着，用手捂着肚子，在弹药箱上翻来滚去。“我反正睡不着，你去睡吧，我来警戒。”他把车门打开一点，让冷风猛烈地吹向自己，以分散疼痛感。
    又过了一天，叶喜林开始咽不下食品，强吃下的一点都吐出来。他开始发高烧，一阵阵昏迷。
    车又暂停，小王又来劝：“下车吧，咱不向连里报告你中途下车。”小王是哭着讲这话的。叶喜林没有下。
    车到终点，小王把叶喜林背进一家医院。医生诊断：胃穿孔，若再晚送来命就丢了。夜里，叶喜林被从手术室推出来时，胃被切除三分之二。
    C初当押运兵，许多战士心里藏个小秘密：押运兵一年四季走八方行万里，说不定哪天转到家门口，顺便回家看一看。
    这想法是现实的。我们这组列车上的5名战士，此行就有3人要路过家门。这个连的兵，最多的一年押运途中有十几次路过家门。哪有不想家的。
    有次大年初一早晨，列车停了。
    班长华玉柱站在车门口指着二三百米处的一所房子，告诉新兵段克力：看，那就是我家。
    华玉柱看到了家门前悬挂的大红灯笼，看到了家门上贴的火红的春联，看到了屋顶上的那缕炊烟，但就是没迈出一步。
    “你家肯定有饺子，快去弄点回来，咱俩也过过年。”小段见班长不肯下车，着急地催。
    此时，他俩身上只有几个干面包，几袋方便面，连上车前带的两壶开水也已冰凉了。
    他当兵3年未回家过春节，此时若突然出现在妈妈面前，老人家该多高兴呀。
    这个天赐良机却让他又一次放跑了。
    去年9月，排长谢卫东去执行紧急押运任务。他很清楚，新婚妻子最近一两天就要来队。
    军列在站台上等待发车。忽然，他看到了从河南风尘仆仆而来的妻子，他大喊一声，妻子高兴地向他奔来。
    他默默地看了妻子半天，才把押运的情况告诉她。她问谢卫东几天回来，他说大约半个月左右。妻子的脸上失去了笑，这是她婚后第一次来队，共有20天的假。妻子轻声问：不能呆几天再去吗？排长看着身旁的战士，没吱声，把去连队的路指给她，望着泪眼盈盈的妻子，登上了即将开动的军列。
    D这是一段“歌声搬家”的故事：
    1990年大年三十下午。连队战士们正说说笑笑准备过年。买好了鞭炮，贴好了春联，连辞旧迎新的饺子都包好了，还准备了一台丰富多采的晚会。距会餐还有15分钟，年饭已摆上餐桌。
    哨声响，军令：有1500吨弹药急待押运，立即登车。
    “酒菜都上桌了，大伙吃完再走吧。”炊事班长含泪求连长。
    这话真把连长难住了，但他立在队前，深情地对战士们说：过年了，真想让大家吃顿热乎饭再去，可军令如山倒是咱押运兵的老规矩……
    战士们酒菜没动一口，一人扛一箱方便面跑向站台。连队能动的兵都去了，连炊事员也去了，只剩两名战士留守。
    北国隆冬之夜里，寒风抽打着这列满装弹药的闷罐车，气温降至-38℃。躺在弹药箱上呼出的热气，在头部结成冰霜将大衣和帽子冻在了一起。脚下的大头鞋也冻成了冰疙瘩。为防冻伤，战士们就在弹药箱上做俯卧撑。
    这是除夕的夜，车厢外是另一番景象：万家灯火，鞭炮声声。
    初一到初五，家家都开宴。闷罐车里的战士们依旧吃的是泡方便面。面对它，战士们心理上平衡吗？当代军人该怎样回答这张考卷？
    听听战士们的歌声吧。初一到初五，车行4000多公里。战士们把准备在晚会上唱的歌，唱了一路。
    ……
    这次军火列车上的10昼夜，却是在听战士们摆龙门阵中度过的。
〖-ZW/正文〗
