〖ZQ/总期〗12650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金睿周乃方民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    研究和推动文化观念的变革
    首届中国文化观念变革研讨会就文化观念变革的有关问题进行了研讨。
    关于文化观念变革的形式：陈晏清、王南氵是提出文化观念的保留具有两种截然不同的形式。一是某种文化观念通过吸收异质的文化观念，通过对与自身相异的东西的整合而使自身得到发展，形成了一种新的文化观念，并由此而扩展了自身的可能性空间，增加了生命力，而原有的文化观念则以扬弃的形式在新的文化观念中得到保留。二是那些僵化而失去了生命力的文化观念，其积极的成分只是为他种文化观念所吸收，成为促进他种文化观念发展的养料，并在他种文化观念中以扬弃的形式被保留下来。前者是一种自我保留，后者则是一种被保留。不难看出，在这两种形式中某种文化观念虽然都以某种形式保留了，但结果却完全不同。遗憾的是，人们往往不能注意到这两种不同形式的重大区别。
    改革开放呼唤着观念变革：许多同志结合邓小平同志南巡重要谈话的精神，阐述了观念变革对于改革开放的重要意义。中华文化与观念变革研究所所长沙洪、第一副所长章韶华在发言时提出了改革开放中人们需要变革的多种观念。比如转变社会主义与资本主义全然对立的认识，树立社会主义与资本主义既对立又统一的观念。他们强调，资本主义与社会主义作为两种不同的社会制度，无疑存在着深刻的对立，但是，它们的对立是统一中的对立，并非绝对对立，看不到这一点同样是错误的。
    （《光明日报》1992.7.6 金睿文）
    如何办理财产继承公证
    继承权公证书，是继承人接受继承遗产的有效文件。对于接受法律规定必须进行所有权登记的遗产，更为需要。
    办理继承公证需向公证处提供有关证明材料：1、被继承人死亡的时间、地点、原因的证明书；2、死者生前若有遗嘱，应提供遗嘱原件，如死者的遗嘱在国外，可提交经当地公证机构公证的遗嘱副本；3、提供同一顺序继承人的人数和下落；4、提供被继承人的遗产情况和有关凭证，如存款单、记名股票等；5、能证明继承人和被继承人之间关系的证明文件；6、如有的继承人已经死亡，应提供死亡证明，有代位继承和转继承者也应提供证明；7、继承人放弃继承或继承人愿将继承的财产无偿转赠与他人或国家及团体的，应提供放弃继承权证明书、转让书或赠与书。
    （《解放日报》1992.7.6）
    考察国家经济优势的指标
    在考察一个国家的经济实力时，通常用下列经济指标来说明一个国家在某个时期中的相对经济优势。这些经济指标主要是：一、国民生产总值及其按人口平均值，这是一项综合性经济指标。二、工业在国民生产总值中的比重。三、实物量指标，包括工业、农业、交通运输等部门的主要产品产量。四、出口贸易额及工业品在出口值中的比重。五、基金外汇储备。
    （《领导工作研究》1992年第2期）
    未来全球的四种新市场
    据专家预测，世界经济将出现重大的结构转移，今后新市场的开发不再是消费者产品的天下，往往与传统的生产者商品市场迥异。未来将会出现四种新的市场：
    第一种，传播和资讯市场。这是当前最需要把握的。在发达国家，资讯和传播市场迅速发展。明日的办公室和学校将围绕资讯和传播而建。明日的工厂，也将围绕资讯组织而不再是“机器操作”。第三世界国家对于电话服务的需求尤为迫切，这些国家为促进经济蓬勃发展，电话普及为第一要务。
    第二种，“环境市场”。潜力更大的这种市场有3个组成部分。这些市场都已出现快速的发展。
    1、净化水与清洁空气设备的市场。在美国，净化水业务快速发展。美国、日本制造业的空气污染问题已经得到缓解。比较起来，欧洲稍为落后。不过，各国市区下水道的污水问题要比制造业的空气污染问题严重得多，任何国家至今都未解决这一头疼的问题。
    2、农业生物市场。这个市场的生物产品将代替化学的除锈剂和除虫剂。这类产品已开始面世。到2000年时，发达国家的商业农业，会以生物产品替代化学产品的除锈剂和除虫剂。
    3、能源市场。这是环境市场最大的组成部分，但要到2000年时才成为重要的因素。现在迫切需要削减高污染能源的来源，比如汽车发动机用的汽油就是其中的一种。第一替代高污染能源的科技――太阳能电池与不会产生污染的碳烧炉这类产品将在10年内供应市场。
    第三种，基本建设市场。发达国家与发展中国家越来越多地修补、改善既有的基本建设，特别是交通运输系统，如公路、铁路、桥梁、港口、机场。当前全球各国的基本建设，大多超过30年历史，连日本的几条高速公路，都可回溯到60年代；一贯享誉全球的美国公路系统，年代更久远。全球的交通系统在今后10年甚至更长的时期内，都需要大量投资。
    第四种，人寿保险市场。这种新市场是适应人口变化情况的产物。人寿保险自19世纪出现以来，使一些家庭免受因一家之主丧生而陷入的经济困难。而今发达国家已将这种保险发展成为“生存保险”，从工薪者的收入中拿出一部分预存起来，可供退休后的岁月享用。
    （《青年参考》1992.7.24）
    原南斯拉夫分为五个国家
    由于南斯拉夫内战，原由6个共和国组成的南斯拉夫社会主义联邦共和国，到今年4月底已彻底解体，巴尔干半岛出现了5个新国家：
    南斯拉夫联盟共和国：1992年4月27日由原塞尔维亚共和国和黑山共和国联合组成。首都贝尔格莱德，仍采用原南斯拉夫红白蓝三色旗，但中间没有了五角星。面积10.2万平方公里，人口1040万，拥有原南斯拉夫40％的经济实力。
    克罗地亚共和国：1991年6月25日宣布独立，同年10月8日脱离南联邦。面积5.65万平方公里，人口476万，首都萨格勒布。
    斯洛文尼亚共和国：1991年6月25日宣布独立，同年10月7日脱离南联邦。面积2.03万平方公里，人口1975万，是原南斯拉夫最富有的共和国，人均产值在1万美元以上。
    波斯尼亚――黑塞哥维那共和国：1991年10月15日宣布为主权国家，1992年3月初宣布全民公决赞成独立，但塞族人进行了抵制。波黑的面积5.11万平方公里，人口436.6万。由于民族结构复杂，局势仍不平静。
    马其顿共和国：1991年9月全民公决赞同独立，同年11月20日宣布为独立国家。面积2.57万平方公里，人口203.4万。
    （《半月谈》1992年第12期）
    由舆论差错引发的两件大事
    谁能想到，由于舆论差错竟然引发了两件历史性的大事：诺贝尔决定设立和平奖和美国在广岛投下原子弹。
    最近，美国作家詹姆・W・摩尔在《抓住那一瞬间》一书中披露了诺贝尔和平奖产生的秘闻，与一则发错了的讣告有关。
    瑞典化学家阿尔弗雷德・诺贝尔发明甘油炸药成名以后，发生了一件奇怪的事情：那一年他的哥哥死了，当时的报纸在发讣告的时候不知怎么搞混了，把他哥哥的讣告发成是诺贝尔本人逝世的讣告。讣告里提到他曾发明了一种战争用的东西，这种东西曾导致大量的死亡和破坏。看完这则讣告，他心里难受极了。本来，他发明甘油炸药的动机是用于开发矿山，征服自然，造福人类，并不是用于战争残害生灵，破坏和平。但事与愿违，科学家的伟大发明却被用来摧残人类和平！这血淋淋的现实使诺贝尔心如刀绞，痛苦万分。他怀着一种深深的悔罪感，决定设立一个以促进世界和平为宗旨的奖励基金，这就是诺贝尔和平奖。
    美国在日本广岛投掷原子弹，也与舆论差错有关。
    第二次世界大战后期，日本的败局已定。1945年7月26日《波茨坦公告》发表。日本当局一看盟方提出的投降条件比他们原先想象的要宽大的多，很高兴。决定把公告分发各报刊登载。28日，铃木首相接见新闻界人士说，日方对波茨坦公告采取“默杀”政策。他的原意是日本内阁决定对公告暂不加评论。可是同盟通讯社译员把“默杀”一词错译成“不予理睬”。消息播出后，美方认为日本拒绝公告要求，便决定予以惩罚。8月6日，美军在广岛投下了威力巨大的原子弹。这真是一个灾难性的差错，导致数万生灵涂炭！
    这一差错发生后，日本内阁对铃木用词和同盟社错译极为恼火。但消息已经传遍全世界，后果已经无可挽回。
    （《公共关系报》1992.7.28 周乃方文）
    “清真”一词的由来
    “清真”一词，在我国南北朝至宋朝年间，只是文人墨客的笔下用来赞美人物的品格高尚或描写优美清雅的环境。宋代以后，“清真”一词开始与宗教事物相联系。因为宗教都自称“清道”，又都主张“清静无为”，所以喜欢用“清真”一词。明清时，中国伊斯兰教学者介绍该教教义，曾用“清静无染”，“真乃独一”，“至清至真”和“真主原有独尊”，“谓之清真”等语，称颂该教所崇拜的真主，故称伊斯兰教为清真教。
    后来，人们又把按照伊斯兰教的风俗习惯所制作的各种糕点食品，称为清真食品。
    （《星期天》1992.7.18 岳俊杰文）
    均匀噪音有催眠作用
    英国伦敦皇家妇产医院的一项研究表明，比较均匀的噪音不仅对人体无害，而且还有催眠效果。
    这家医院作了一项试验，让婴儿在吹风机和吸尘器的噪音范围内睡觉，结果仅两分钟婴儿就进入梦乡。专家们解释说，类似吹风机和吸尘器所发出的噪音，是一种较均匀的噪音，它可排除其它刺耳噪音的干扰，因而起到催眠效果。
    （《生活报》1992.7.19 民文）
〖-ZW/正文〗
