〖ZQ/总期〗12650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“他人优点记录卡”感言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文水李翔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养同志之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报载：复旦大学数学系的一位青年教师诚恳忠厚，处事勤勉，工作出色，深得领导和同事们的好评。然而，他却在24岁英年早逝于一场车祸。在整理他的遗物时，人们无意间发现这位同志有一批奇特的卡片――他人优点记录卡，上面记录着同学、同事、老师、亲戚的种种优点。看到这些卡片，在场的许多老师和同学都哭了。从这些卡片上，大家明白了这位年轻知识分子之所以受人赞誉的原因所在。
    “三人行，必有我师焉。”孔老夫子这句话中所包含的真理，是不容置疑的。不要以为与你同行同在的三人乃至更多的人中，并没有跳水救人奋勇抢险的壮举，并没有著书立说创造发明的业绩，都那么普普通通，平平常常，其实，每个凡人身上都有许多优点和长处，只不过有的表现在这一方面，有的表现在那一方面。正所谓“尺有所短，寸有所长”。如果我们能像那位年轻教师一样，善于发现别人的优点和长处，并且以这些优点长处作镜子，来帮助自己克服缺点，这对于加强个人思想品德的修养，搞好工作和学习，无疑是大有裨益的。古人说，“天下无粹白之狐，而有粹白之裘，取之众白也。”的确，学众人之优长便可使自己拥有更多的优长。
    令人遗憾的是，我们许多同志（也包括笔者在内），对与自己朝夕相处的同事战友身上的种种优点常常漫不经心，极少琢磨，极少发现。更有甚者，似乎总是戴着个“有色眼镜”，看周围的同志，看到的都是别人的缺点和不足，只有自己还可以。这样，不仅难以用别人的优长来补充发展丰富自己，还会影响自己与周围同志融洽相处。为了我们个人的进步，为了我们队伍的团结，让我们以宽阔的胸襟和进取的诚心，善于发现、虚心学习周围同志的优点。
〖-ZW/正文〗
