〖ZQ/总期〗12650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激光文化艺术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘宏忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末新知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗激光文化艺术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、激光表演。目前，激光表演有以下几种形式：激光音乐演奏，激光图象、动画显示，激光电影和激光布景设计等。美国洛杉矶激光介质公司是运用激光娱乐技术较早的一家。节日期间，举行激光动画表演时，能把动画片用计算机控制的多种颜色的激光束从不同方向投射在一千英尺高的石壁上，并能以极快的速度变换画面。
    我国是研究激光较早的国家之一。近年来，随着激光产业的开发，激光图像、激光音乐、激光对抗也逐渐进入娱乐圈。目前，一些宾馆、文艺表演团体、游乐场所和普通家庭都购置了激光电视放送机、激光像盘、激光唱机、激光音象组合机、激光游戏机等激光艺术器件，并开始在一些表演场合使用。
    二、激光蚀刻和绘画。八十年代中期，美国宝石研究所使用了小功率的氩离子激光器，为市民在钻石和宝石上镌刻代码、名字和个人信息等。这种镌刻无磨损，保密性强，分辨率高，很受市民欢迎。尔后，又有人用同样的方法，在丙烯板上和油画布上进行烧蚀，开创了激光绘画艺术。1989年，美国“CGI瓷釉公司”发明的一种激光施釉机，2分钟内在任何瓷器上能将任何彩色或黑白照片复制出彩色的精细图案。
    三、激光雕刻。八十年代中期，捷克斯洛伐克开发了一种用激光技术雕刻实用玻璃器皿的新工艺。它以脉冲形式输出激光能量，能在有机玻璃上雕刻出奇异和迷人的图案。
    四、全息照相。全息照相真正进入艺术领域是在70年代。目前，国外还发明了一种多路复用的激光全息照相术，能将许多不同的全息照片存贮在一张相底上。这种全息照相术还可以改进普通电影胶片上的声音和画面质量，使褪色的画面重新变得清晰。
〖-ZW/正文〗
