〖ZQ/总期〗12650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邱少云轶事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗师永刚唐水福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗名人溯踪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年10月12日，是邱少云烈士牺牲40周年纪念日。邱少云的英雄壮举，激励着一代又一代的人们。然而，在英雄的事迹中，却有一些鲜为人知的内情。
    在邱少云加入中国人民解放军之前，他曾被抓过壮丁，在国民党军队中干过16个月。
    他从年幼就失去了父母，孤苦无依，13岁就开始了雇工生活，先后当过船工、泥瓦工及饭馆跑堂等十几个差事。1948年6月，正在家乡铜梁县安居镇给饭馆老板跑堂的邱少云，被川军某部十八团抓去当了兵。有次他把饭做糊了，被连长捆起来狠狠地打了一顿，还罚站了一夜。在川军十八团里，邱少云当过马夫，喂过猪，做过饭，都是些苦累的差事，其间患了水肿病，非但得不到治疗，甚至连休息一下，都遭到连长的辱骂。
    1949年12月，邱少云作为解放兵补进了当时的人民解放军第十军二十九师八十七团九连。
    邱少云身子本来就虚弱，参加抗美援朝刚到朝鲜前线时，他偏偏又得了痢疾病，无论是爬山、过河、演习、挖工事，他都赶不上其他同志。
    1952年10月，上甘岭战役打响。邱少云所在的三营七连和兄弟连队九连共500多人，奉命到离敌人阵地很近的地方去潜伏，等到第二天傍晚发起战斗，以便突然地消灭敌人。
    邱少云和他的战友们，潜伏在上甘岭右翼敌人盘踞的391高地山脚下稀疏的蒿草丛里。
    次日中午时分，敌人向潜伏区打来了燃烧弹，烈火吞噬了邱少云的生命。烈士时年26岁。
    仗打完后，连队给邱少云报请了三等功。此事似乎就这样悄无声息地结束了。
    半个月后，战场总结，邱少云生前所在师原参谋长林炳远和邱少云的指导员王明世一同去师里作报告。
    当时，一位组织部门的干事问王指导员：能否举个具体事或人来谈谈？
    王明世讲了邱少云。并说在执行任务前夕，连队进行教育动员，战士们都很激昂，纷纷表了态，可邱少云却闷不吭声，对此，连队一度对他不理解。
    没想到次日，邱少云向党支部写了一份入党申请书。申请书上有句话：为了战斗的胜利，愿贡献自己的一切！战前练兵，他随部队多次到391高地去摸地形。全连评比和鉴定时，邱少云是“成绩优良”。那位干事听了王明世的介绍，非常感动地说：这样的英雄立三等功不行，应报特等功！
    二十九师政治部为邱少云申报特等功的报告送到志愿军领导机关后，引起了重视。起初个别同志认为邱少云不过是战时特殊死亡，算不上英雄，三等功就可以了。但更多的同志却认为他的事迹是严守纪律、为了整体自我牺牲的壮举。
    11月6日，中国人民志愿军领导机关追记邱少云特等功。但这件事同时也给人们留下了一个悬念：
    邱少云究竟是怎么死的？当时苦于部队作战行踪不定，无法对此深入调查。
    1953年春节后，知情的三班副班长李元兴和战士李士虎出院，王指导员即把他们找去询问。九连连长程子英也详细回忆了目睹邱少云牺牲的全过程。根据见证人的描述，新华社记者郑大藩写成了通讯《伟大的战士邱少云》，并在1953年5月18日《人民日报》发表。
    1953年6月1日，中国人民志愿军领导机关再次授予邱少云“一级英雄”称号，志愿军第十五军根据烈士生前志愿，追认他为中共党员，并授予“模范团员”称号。
    此时距烈士牺牲7个多月。RW：邱少云；轶事
〖-ZW/正文〗
