〖ZQ/总期〗12650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王震副主席会见田中角荣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周慈朴〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    见面时，王震笑容满面，亲切地称田中先生为“老朋友”，并同他久久握手。王震热烈欢迎田中先生在中日邦交正常化20周年的喜庆日子里不顾年高体弱，来中国访问，高度赞赏他在20年前以政治家的远见卓识所作出的实现两国关系正常化的果断决策。田中先生对有机会见到王震副主席显得特别高兴和激动。
    1972年9月29日，已故的周恩来总理和当时日本首相田中角荣在北京共同签署了具有历史意义的中日两国政府联合声明，实现了邦交正常化，揭开了中日友好的新篇章。
    王震说：田中先生同毛主席和周总理共同开辟了中日两国友好新局面，这对亚洲和世界和平是一大贡献。王震希望田中先生一家在北京过得愉快。
    离别时，王震和田中高兴地举起茶杯，共同祝愿中日两国人民世世代代友好下去。RW：王震；副主席；会见
〖-ZW/正文〗
