〖ZQ/总期〗12650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗圆一个彩色梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔚国银〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我的追求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当我在中央美院结束学业，接过徐悲鸿夫人廖静文女士送给我的毕业礼物――徐悲鸿画册时，我激动得哭了。真想不到，我这个在民间靠卖画谋生的流浪儿，竟能叩开艺术宫殿的大门。
    1982年，我带着心爱的画夹，离开豫西平原，来到了西北军营，成了一名“逢山开路、遇水架桥”的工程兵。艰苦的施工和单调枯燥的生活环境，并没有使我放弃对绘画艺术的不懈追求。盛夏的西北，蚊虫肆虐，每画完一幅画，我身上手上总是一片被叮咬的红包；施工期间部队常常是今日扎营，明日搬家，但我手中的画笔一天也没有停过。后来，我被调到了电影组，条件更为有利，我开始潜心于绘画艺术的世界之中。但环境的局限使我萌发了远足碧野的想法，我要去寻找绘画艺术中那片灿烂辉煌的绿地。
    机遇如一场甘霖滋润着我渴求艺术的心田。不久，我便迈进了西北师大插入美术系三年级，开始了对绘画艺术的正规学习。梅花香自苦寒来。在美术系许多课程我必须从头学起，在别人愉快地过节假日时，我嚼着方便面闭门作画；在别人进入梦乡时，我要阅读大量的教材和课外读物。
    1986年金秋，我接着考进了西安美院。在两年的学习时间里，我把一切希望和热情都寄托在画上。西安古都悠久的历史和传统文化启发了我，我对涂在画布上的颜色所显示出来的色彩有了更深层的理解和认识。我把双眼投向了缤纷的社会，把沸腾喧闹的生活流，坎坷不平的人生路，真挚善良的世间情，都倾注于手中的画笔。
    不积跬步，无以至千里。经过西北师大、西安美院三年的学习深造，我的画技有了长足的进步。但我仍不满足，不断地超越自己。1988年，我又被部队推荐进入中央美院徐悲鸿画室深造，在名家的直接指点下，潜心专攻油画艺术。不久，我的作品就被选送到国内外参展，并得到好评。
    没有部队的培养和支持，就没有我艺术创造上的成功和收获。为回报给予我艺术力量的部队官兵和母校，我要用手中的画笔描绘出一个更为灿烂的彩色世界。
    （吴天鹏整理，启龙书写标题）
〖-ZW/正文〗
