〖ZQ/总期〗12650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《大决战》意境辨析〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏学文阎树军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末决胜杯革命战争历史巨片《大决战》影评征文竞赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    影片《大决战》之所以具有史诗性，除却一些其他的重要原因外，我们认为，它对意境的构造也是一个不可小视的条件。
    此片中，意境首先表现在情和景的交融上。这里的景是特指非孤立之物的自然之景。略举一例：平津战役中，战士们出击之前，一位小战士伏在芦苇丛中，轻轻地吹着芦花，芦花飘飘摇摇地飞起……这情景把大战前“于无声处听惊雷”的气氛展示得何等浓重！童心未泯的战士，本应充分地享受生活的欢乐，时代的呼唤却使他投入到伟大的历史决战之中，这能引发观众颇多感触和遐思。
    《大决战》在塑造人物性格之时，不单单是表现人物的形象、语言、动作，而是注意构造一种氛围和意蕴，使人物形象从中丰满鲜活起来。毛泽东主席在西柏坡雪地上抽烟徘徊；林彪在一个夜色朦胧的站台上沉默踱步；蒋介石从南京中华门城楼满怀悲怆拾级而下；毛泽东健步登上长城鸟瞰万里江山等，一个个画面自然流畅，寓意其中，人物心态昭然若揭。从而调动了欣赏者的生活经验和审美情趣，在想象中获得无限丰富的形象感受和情感体验。
    就影片整体而言，也可以说它所展示的是亿万中国人民的意向和广袤山河的景象。这种情与景的交融，构成了一部史诗的意境。这意境与典型环境中的典型性格一样，包含着生活形象的客观景物与主观意趣，使这两个方面得到统一。观众在对影片的观赏中，甚至会由于艺术形象的形神毕肖、情和景的融合而反复品味，产生思想感情的共鸣。也就是说，观众仿佛置身其中，走向了忘我之境界。
    对观众来说，这种忘我是一种美的享受和陶冶；对于编导者来说，这种意境则是艺术的创造。如果观众能够在审美的活动中，准确地把握影片编导者构造出的意境实质，那么，也就能够对影片有更深刻的感受和理解。
〖-ZW/正文〗
