〖ZQ/总期〗12650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗健康情绪的培养〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――情绪修养漫谈之七〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孔令华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    健康情绪是一种表现为愉快、乐观、练达的肯定情绪，是一个人心理健康、身心活动和谐的标志。它对于青年人的成长，如同人对阳光、空气和水的需求一样，是不可缺少的。
    培养良好的健康情绪，对人的心理、生理、精神等都会产生积极的影响。健康情绪可以使人心情舒畅、积极向上；可使人工作精力充沛、朝气蓬勃，可使人乐观地对待困难和挫折，有益于身体健康。据有关专家调查，长寿老人中有96％是情绪健康的人。总之，健康情绪可以使人有生活的幸福感，从而更加热爱生活、热爱人生。
    有人认为，情绪是受客观环境制约的，自己常被一些恼人的事困扰，怎么能有健康情绪呢？其实这是一种错觉。健康情绪并不只是由事事如意的良好环境决定的，它也可以靠人的努力去培养。培养健康情绪除了革命人生观作指导外，还要了解和研究情绪产生、发展变化的规律，善于捕捉生活中那些令人愉快的因素，循序渐进地做好培养的工作。
    摆在首位的，是要注重在实践中培养。生活的本质是充满健康与欢乐的。军营也是如此。所以，我们培养健康情绪，不是提倡闭门思过、消极遁世式的修身养性，而是要积极地投身于变革现实的学习和实践，投入火热的社会活动。事业成功带来的欢乐，战胜困难时产生的喜悦，学习工作中的每一点进步，都是铸造健康情绪的组成部分。以乐观态度去迎接困难的挑战，改变不利境遇，必将获得更大的愉快。
    其次，以积极、乐观的态度面对生活，主动控制自己的心境。个人的主观心情虽然不能改变客观事实本身，但从容、乐观的态度却可以增添战胜困难和不幸的勇气。缺乏这种坦率、豁达的态度，稍有坎坷就会一蹶不振，怨天尤人，成为不良情绪的俘虏。如考学落榜是痛苦的，但能得到老师、同学、朋友的鼓励，情绪就可以为之一振；反过来，考上学是可喜的，但如果从此便不思进取，也会走向反面，紧接着又要受到懊悔、烦恼等不良情绪的折磨了。
    在参加各种有益的活动中陶冶自己的情绪，有意识地为自己创造出更多的欢乐。如爬山、打球、到江河湖海游泳，观赏一些健康的影视作品和文娱节目，听听音乐、自娱自乐等，对陶冶性情，增进健康情绪起着良好的作用。一位参加过攀登珠穆朗玛峰的运动员有过这样的感受：当登上世界之巅，一览群山尽在眼底之时，只觉得整个身心都在颤动，只觉得在这个世界上没有能难住自己的事情，一切都变得渺小了。成功的欣喜，把一切不良情绪、不平之气一扫而光。
    此外，还有心理暗示等种种方法，对调节情绪也有积极作用。总之，只要积极地投入生活，就能获得把握自己情绪的主动权。
〖-ZW/正文〗
