〖ZQ/总期〗12650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东方第一台环境戏剧在北京诞生我军形体艺术表演者领衔主演〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“大秦武士”――程东海〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗路工〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    25届奥运会前夕，东方第一环境戏剧――晚宴剧场《HELLO兵马俑》开始在北京月坛体育馆隆重推出。它以新奇而富有灵性的艺术构思，突破传统戏剧模式，将世界第八奇迹秦始皇兵马俑搬上戏剧舞台。参加演出的200名演员以五彩纷呈的精湛表演，展现秦代金戈铁马征战、祭祖出征、宫廷歌舞、普天同庆、殉葬悲歌等壮观场面，艺术地创造出气势恢宏的文化氛围，令中外观众耳目一新。在这台戏剧中出尽风头的是“兰大将军”王鹜的扮演者、解放军艺术学院戏剧系形体教研室教师程东海。他所扮演的这个风流潇洒倜傥英俊的秦代儒将，以阳刚气概“征战疆场”。在刀光剑影之中，其美妙的形体动作，赢得了观众阵阵喝彩与热烈的掌声。
    今年31岁的程东海，已有13年军旅艺术生活。他6岁开始练习武术，15岁学舞蹈，19岁那年因在话剧《秋海棠》中出色扮演罗少华而被海军某文工团征招入伍。这之后的艺术之路虽走得十分艰辛，但他却一天也没有放松自己。他集影、视、话剧演技于一身，曾在多部电影、电视剧、话剧中饰演角色，获过电视“金帆”奖和第五届全军文艺会演优秀表演奖。当我们一起谈起形体艺术时，东海说：“我们现在的形体艺术课，包括了舞蹈基本功，舞台技能，空间造型，哑剧，人物、动物模似及中国戏曲、礼节等内容，其综合性训练的目的在于，提高话剧演员形体各部位的控制能力，增强形体表演力。当今我国话剧舞台上运用越来越多的空间、造型、哑剧、舞蹈等形式，来解释话剧中的场次或片段，产生了画面洁净、内容洗练有力的效果。通过形体表现，使演员内心活动外化，给观众以强烈冲击。”在《兵》剧中，他就较多地运用了现代舞、哑剧中形体艺术表演。
    谈起晚宴剧场（环境戏剧），东海又介绍说，它起源于美国，本意是在来宾欣赏节目的同时，还可享用与剧情相联系的晚餐。这次在京诞生的晚宴剧场是亚洲首家，剧中通过复活的兵马俑，展现了中华民族文化之光。观众在欣赏之时，也享有一份风味古朴淳厚的“大秦武士餐”，艺术和环境融为一体，增强了观众的参与感，体现了多元的娱乐文化观念。晚宴剧场现已作为我国申办2000年奥运会活动的一个重点项目。
    最后，东海说，在中国戏剧舞台上，形体艺术表现似乎还是一块处女地。他将把《HELLO兵马俑》的艺术实践，运用于艺术教学的课堂。“形体节奏与内心节奏”将是他新的探索与教学的艺术课题。他期待新的收获！
〖-ZW/正文〗
