〖ZQ/总期〗12650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蒙军加快改革进程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗渝安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗蒙古/军队改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蒙古国防部副部长达泽维格少将最近向《简氏防务周刊》记者谈到了新形势下的蒙军建设问题。他提出，蒙军要以加强立法、扩大交往、裁军减员、寻求高新技术和资金等措施，力求在“困难的政治经济发展过程中”加快军队的改革进程。
    今年以来，蒙军方陆续提出一系列法律和规定的议案，包括防务法、军事理论和兵役法、后勤供应、权利和义务、军人誓词等。这不仅使军队改革做到有章可循，而且促进军队的法制化、规范化建设。
    在前苏联的驻军撤出的情况下，蒙古调整了自己的战略，既“促进周边军事关系基础的发展”，同时也“加强同其他国家的关系”。除继续保持与俄罗斯的关系外，蒙将注意扩大同中、美、日、德、英、韩和瑞士等国的交往。
    建设一支“规模较小而有效的军队”是蒙军的新目标。蒙军原有兵力3.5万人，近年来已经裁减1.3万人，最终可能保持在2万人左右。裁减后的蒙军将增加职业化成份而降低义务兵人数，义务服役期限也将从2年改为1年。蒙军还考虑引进包括现役军官、非现役军官和文职人员组成的基本结构方式，并正在进行试点。
    蒙军现代化所需高新技术要有资金保障，而政府提供的“防务预算又不足以维持军队的良好状态”。所以，蒙军准备在要求政府增加防务费用的同时，更为重要的是寻求外国向蒙军工企业投资，并转产民品，以赚取资金，弥补军费不足。目前，这已在军队所属建筑、车辆维修、纺织和出版等企业中实施。（渝安）
〖-ZW/正文〗
