〖ZQ/总期〗12650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重说“一块砖”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹明扬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “愿做革命一块砖，东西南北任党搬”，是一句在军营流传多年、叫得很响的口号。虽是老口号，旧话题，在改革开放的今天，我认为仍有再说一说的必要。
    旧话重提，是缘于一些人“一块砖”的意识日渐淡薄。例如，有的人想方设法往离家近的地方调，致使不少部队（尤其是驻城镇部队）“家门口干部”、“家门口兵”越来越多；有的只愿在条件优越的机关单位当“一块砖”，一旦让他到条件艰苦的基层去，则很难搬动；还有部分干部看准地方深化改革给人们带来的实惠，递报告、缠领导，总想趁早解甲归田“赶潮”。所造成的结果是：应重点充实的偏僻边远单位犹如山岗沙田，“水土”流失；相反，有些地处城市的本来不大的庙，却和尚拥挤，影响着部队建设。
    大凡不愿当“一块砖”者，都有堂而皇之、且似是而非的“理论”依据：“到哪里不是干革命？”“国家还提倡人才流动”，“现在不是讲尊重个人意愿吗？”等等。其实，这些“理由”没有一条是能站得住脚的。
    我们的军队本身就是为了一个共同的革命目标而走到一起的战斗集体，由千千万万“一块砖”组合而成的钢铁长城。试想，如果大家都抱“到哪里不是干革命”的态度，不服从组织安排，搬而不动或不搬自挪，那么加强质量建设提高部队战斗力，岂不成了一句空话？真理跨出一步就是谬误。口称“到哪里不是干革命”的人，恰恰忘记了组织上眼下需要自己在“哪里”这一事实。
    近年来，为适应改革开放的新形势和大规模经济建设的需要，国家不仅提倡人才合理流动，而且积极为这种流动创造环境和条件；军队也在一定的范围内对干部实行交流制度，使人才结构科学合理。但这种流动本身与我们提倡的“一块砖”精神，并不矛盾。人才合理流动的重要前提，就是人人要具有东西南北“任党搬”的思想基础。如果不管工作是否需要，处处以我为考虑问题的出发点，一心往“家门口”、大机关、大城市流动，军队又怎能有足够的“砖”而确保其坚固？！
    “现在不是讲尊重个人意愿吗？”是的，组织上对合情合理的个人意愿应当予以尊重，但尊重并不等于对个人的非分要求也一味迁就。应该看到，党组织对每“一块砖”的具体位置，以至他们的进退走留，都是根据部队的需要和个人的实际确定的，这本身正是对人的充分尊重。作为个人，同样要尊重组织，服从组织决定，这是任何时候也不能含糊的纪律。
    一些人“一块砖”的意识淡薄，和前些年社会上一度风行的片面强调“个人价值”不无关系。我们并不否认人们的天资、学识、能力有差别，不否认个人奋斗对个人成长的作用，但个人的本事再大，其价值也只有在为社会做奉献中才能很好地实现。离开了社会、集体、组织，任何人都难以干出名堂。也就像“一块砖”，只有置于长城、大厦，才能发挥其最高价值。
    做“一块砖”，东西南北“任党搬”，这是时代对我们的要求。完成为改革开放“保驾护航”的使命需要这种精神，当前军队本身的调整精简也需要这种精神。让我们重新叫响“一块砖”的传统口号，不只在口头上，更要在行动中，东西南北，五湖四海，无条件地“任党搬”！
〖-ZW/正文〗
