〖ZQ/总期〗12650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营“影视热”管窥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1.影视文化在军营的热度可以说是常盛不衰的，官兵们对它的喜爱和欢迎几乎是一个稳固的定势。
    据二炮机关反映，该部所属的大部分连队每月都能看到4至8部电影及同等数量的录像片。某部基层干部战士每周看电影、电视的时间约占11个小时。该部一个团政委说，现在部队每一天都离不开影视活动。据总后有关材料表明：该部大多数基层单位每天除坚持收看《新闻联播》外，每周2至4个晚上还组织收看文艺和体育节目；分散边远分队，电视每晚开放。战士每周看电视的时间均在10个小时以上。另外，军营影视文化的内容还包括了影视的宣传和群众的评论活动等。目前，许多部队创办影评小报，组织影视歌曲演唱会、影视小品故事表演、影视知识竞赛等活动。
    由此可见，影视文化在部队文化总构成中所含的比重是相当大的。
    2.影视文化中值得重视的一个现象是，它正在改革着政治教育的方式。军委杨白冰秘书长曾指出，运用现代化的电化教育手段对部队干部战士进行形象化的教育，是政治教育改革的一个重要方面。去年总政举办“纪念建党70周年影视放映周”，一大批献礼片送往基层，一批《东方红》等传统影片重上银幕，使全军各部队看到了8部以上的电影和录像片，同时还进行了“赞颂银幕上的共产党员形象”的影评征文和电影宣传画评奖活动。今年在部队进行的中共党史教育中，总政又将一批电视片发到团以上单位，并按照教育内容，安排了48部影片，使广大官兵在文化娱乐中受到了教育。驻豫某部今年初在艰苦奋斗教育中，一方面组织官兵观看总政摄制的电视专题片《边关军魂》，一方面组织专业人员深入部队营区实地拍摄资料，然后给大家放映，结合实际研讨新时期革命化建设的课题，使部队官兵政治素质明显提高，从而带动了军事训练和各项工作的开展。
    3.随着改革开放的深入，影视文化也需要不断地完善和提高。
    ――军营影视文化要有军队的风格和气派。据了解，有的部队到地方影点、录像点租借一些部队不发行的片子，少量不适合战士观看的片子也混入了军营影视文化圈。这种情况必须改变。另外，有的连队搞“精神大会餐”，一天看几个片子。这种“暴食暴饮”的做法是不足取的。
    ――重视影视文化的外延。看电影、电视是一种综合文化享受，不仅要配合收看影视办好宣传橱窗和小广播、绘制幻灯等，还可开展形式多样、生动活泼的其他评论活动。
    ――改变电影场上的“离兵现象”。有的干部不愿同战士一起看电影，这不仅影响了影视文化活动的开展，也不利于部队的管理。另外，影视产品的市场管理，影视器材的使用管理，都需要进一步完善制度。特别是要加强对可选择国际电视信号的卫星地面接收站的管理，以保证电视节目内容健康。
〖-ZW/正文〗
