〖ZQ/总期〗12650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏总理分别会见日本美国客人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗盛赞田中为中日邦交正常化作出的重要贡献强调中美关系基础是三个联合公报〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁其林卢劲〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月28日电 （记者丁其林）国务院总理李鹏和夫人今天晚上在人民大会堂亲切会见并宴请了中国人民的老朋友、日本前首相田中角荣先生和夫人一行。
    李鹏对田中说，“我代表中国政府向你和你的夫人以及全家三代在中日邦交正常化20周年之际来中国访问表示热烈欢迎。”
    他说，田中先生为恢复和发展中日友好，为中日邦交正常化作出了历史性的重要贡献。中国政府和人民是永远不会忘记的。中国有一句古语：“饮水不忘掘井人”。我们今天就是怀着这样的心情来欢迎和接待你和你的家人的。
    李鹏说，“我们高兴地看到由毛泽东主席、周恩来总理和田中先生开拓的中日友好关系20年来有了很大的发展。这是我们两国人民都感到很高兴的事情。”
    据新华社北京8月28日电 （记者卢劲）国务院总理李鹏今天下午在这里会见美国国会众议院公共工程和交通委员会主席罗伯特・罗一行时强调，中美三个联合公报是中美关系的基础。遵守这三个公报，中美关系就能够发展；如果违背三个公报的基本原则，中美关系就势必出现我们都不愿意看到的情况。
    李鹏说，中美关系遭受挫折不符合两国人民的根本利益。他说，“中美关系发展到今天来之不易，我们应当十分珍视。”
    李鹏指出，发展两国关系需要双方共同作出努力。他说，中国为改善和发展中美关系作出了巨大的努力。
    罗伯特・罗是民主党议员，他曾于1979年和1986年两次访华。这次他率领的国会众议院公共工程和交通委员会大型代表团于26日抵京访问。RW：李鹏；总理；会见
〖-ZW/正文〗
