〖ZQ/总期〗12650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗21〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄国防部微生物研究所〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗俄罗斯/生物研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯国防部微生物研究所位于基洛夫州首府基洛夫市中心。此处戒备森严，院墙上围着铁丝网，进出大门需要专门的通行证才能放行。
    据俄罗斯《消息报》报道，研究所共有114名高级军事科研人员。研究所主任叶甫盖尼・华麦诺夫上校介绍说：“我们过去和现在都不生产任何细菌武器。我们的主要目的在于寻找能够抵御细菌世界中危险传染病菌的手段，既保护军人，也保护老百姓。”研究所主要的科研项目有微生物学、流行病学、免疫学、遗传学、高空生物学、生物化学、生物物理学、物理化学、胶体化学和生物工艺学等。据说，该所研制了世界上无与伦比的炭疽病防治混合菌苗。海湾战争前，美国曾打算以高价购买，只是由于各种因素而未能成交。
    研究所储备着一些非常危险的细菌，因此一切实验均在专门的大楼里进行。进楼工作或参观前须接种疫苗，出来后还要在隔离室住两个星期，以观察是否染上了危险病菌。
    研究所目前困难不少。主要是经费不足，预算只够发放工资，根本谈不上饲养实验用动物，1/3的工作人员已因此转业。（文敏）
    图为俄国防部微生物研究所的工作人员在做实验。（照片）
〖-ZW/正文〗
