〖ZQ/总期〗12650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漫谈打电话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈小红王洪灯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电话是人们工作、学习必不可少的重要工具，也是人们彼此互通信息、联络感情的“纽带”和“桥梁”。朋友久别了，电话能勾起对方美好的回忆；夫妻天各一方，电话能一解思念之苦；节日临近，电话能给远在异域他乡的亲人捎去温馨的祝福。电话虽小，功能颇大。
    然而，使用这一现代化通信手段，稍不注意也会带来缺憾。有的人打电话不看时机，使对方饱尝“寝不安席”之苦；有的人打电话短话长说，空耗了人家不少宝贵时间；有的机关干部打电话操官腔、拖长音，影响了机关的威信。可见，如何打电话确有一番讲究。依笔者之见，至少要注意以下几点。
    时机要恰当。通常情况下，给熟人打电话可随便些；给有午休习惯的同志通电话则要尽量安排在午休前后；给有夜间写作习惯的同志通话则应尽量安排在下午；给上岁数的人通话最好安排在上午。与首长或长辈通话结束时，为了表示尊敬，一般应让对方先挂机。
    讲话要简明。有话求短，无话则免，用语“以一当十”，时间“精打细算”。不能像相声《打电话》所讽刺的那样，拿起电话就漫无边际地说个没完。
    作为军人，打电话还有个保密问题。切不可在非保密电话中谈论机密事项。否则，给国家和军队造成不必要的损失，这就不是一般的问题了。
〖-ZW/正文〗
