〖ZQ/总期〗12650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军体篮球赛抽签揭晓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青许沛成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国际军体篮球锦标赛/30届筹备工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月28日讯 记者孙晓青、许沛成报道：参加国际军体第38届篮球锦标赛的12支男子篮球队，今天在国际军体理事会篮球技术委员会主席维克斯上校主持下，举行了分组抽签仪式。
    12支军队男篮的具体分组是：A组：伊朗、法国、比利时、蒙古；B组：沙特阿拉伯、越南、希腊、韩国；我军代表队被分在人们认为实力最强的C组，该组的美国队和意大利队均有过多次夺魁的战绩，分在C组的另一支球队是塞浦路斯队。
    根据规程，比赛分两个阶段进行，从8月30日至9月1日为小组循环赛，决出小组的名次。9月2日至7日进行第二阶段的比赛，取得三个小组前两名的队，将参加争夺1至6名的循环赛，积分最高者将夺得本届锦标赛的冠军杯；列小组第3、4名的队参加争夺第7至12名的角逐。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
