〖ZQ/总期〗12650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层俱乐部写真〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘灿校/饶洪桥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末军营文化透视〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时下，虽然颇具现代声色的大舞台不断地上演着我军文艺团体众多的新歌劲舞，令军营文化风采大展，但要透视军营群众性文化，你不能不关注到基层俱乐部。千千万万个俱乐部犹如喜气洋洋的大泽龙舟，载起了战士们的欢声笑语、青春活力。改革开放的今天，俱乐部里到底发生了什么？
    大势看好
    “大势看好！”这是对俱乐部建设的概略性评估，其含义即：不是个别单位有进步，而是整体水平在提高。先请看他们的“家当”――
    某集团军：65％的连队俱乐部有卡拉OK机，60％的连队有录放相机，45％的连队有电子游戏机，许多连队里还有架子鼓、电贝司、电吉他、电子琴……俱乐部的图书不仅册数多了，书目也明显增多。除常见的政治读物和教材外，艺术、科普、生活类书籍大量出现在书架上。某师连队藏书最少的有600册、400多种，多的达1300册、900多种。据抽样调查，一般连队现在都有价值2000元以上的器材；50％以上的连队有5000元左右的器材；20％的连队达8000元以上。
    再请听他们观念更新的话――
    “俱乐部建设，不是‘软件’，而是‘硬件’，是社会主义精神文明的建设，是占领思想文化阵地的建设！”
    “要像搞战场建设那样搞俱乐部建设！”
    于是，俱乐部建设气宇轩昂地被纳入了连队建设的达标内容。一些大单位根据《基层建设纲要》等重要文件，相继制定了基层俱乐部建设的具体要求。这就意味着，一个连队纵然是其他工作皆优，若是俱乐部建设一项没有达标，年终总结时，你就别想扛走那面全优的锦旗！
    于是，基层“自建”活动如火如荼。在一些分散小单位，到处可以看到用破脸盆制成的杠铃，鹅卵石制成的台球。驻沂蒙山某部11个连队，靠捕蝎子、蚂蚱添置了千元以上的文体器材。有的连队还修旧利废，建成200多平方米的凉棚式俱乐部，解决了室内场地不足的问题。
    于是，军民共建活动中借来了一臂之力。驻闽某部近3年来增加的高档文体器材，80％来自驻地企业和群众的支援。济南军区某守备师3年来得到驻地价值100多万元的俱乐部器材。在许多地方，“文化拥军”已成为双拥共建的重要内容。
    真正的乐园
    有一首流行歌曲，唱的是“我想有个家……”但它一直未能流行于绿色军营，大概因为那歌声太悲凉。战士们都有家，连队是他们温暖的家，俱乐部是他们快乐的家。下面记述的俱乐部里的种种活动，就是战士们追寻时代脚步和部队风格奏出的一篇篇新的乐章――
    新潮下引进的“新乐章”：社会上新出现的娱乐项目，常常会迅速地在基层俱乐部出现，如“吉他热”、卡拉OK热、韵律操、呼拉圈等。某师清查基层俱乐部娱乐器材发现，每一次“热”都给俱乐部增添了一批器材，造就了一批人才。“热”一项，俱乐部就多了一个娱乐项目。
    兵员文化素质提高谱就的“新乐章”：今年春节，某团各俱乐部自编自演的小节目在烟台电视台播了90分钟，令许多人惊讶不已。随着兵员文化素质的明显提高，目前连队的“小歌星、小舞星、小笑星”和“小琴手、小画师”多起来了。许多连队俱乐部还有自己的“节目主持人”。这些“小星星”，在俱乐部里大显身手，有时一个人能撑起一台晚会。
    追求军旅特色形成的“新乐章”：许多基层俱乐部从实际情况出发，引进社会上的新娱乐形式，并加以改进，使其“兵味”盎然。“水兵军乐队”、“战士小虎队”等在部队相继出现。某师前不久开展“征集军旅游戏”活动，一次就征集到230多个。
    无论是活动频率还是活动形式和内容，基层俱乐部都比以前更“俱乐”了。战士们用这样一句话来描述目前基层俱乐部的作用力：“进俱乐部哈哈笑，上训练场嗷嗷叫。”
    俱乐部之忧
    无可讳言，基层俱乐部建设还存在着或多或少的不足之处。
    某集团军士兵代表会提出21条意见，其中19条说的是文化活动不经常。另一个集团军检查连队“训练周表”、“俱乐部活动一周安排”、“一周食谱”3个周表落实情况，唯有俱乐部活动没落实。有的连队去年添置的器材，今年还没派过用场。没有器材盼器材，有了器材锁起来，活动与建设不同步不协调是较为普遍的现象。而群众性方面的主要问题是，高档次的文娱器材和文娱形式的出现，相对地增加了“旁观者”，减少了“参与者”。新出现的卡拉OK、电声乐器、太空舞之类，会玩的人不多，往往是几个“小明星”独乐。头几天当观众还觉得新鲜，老当观众，就没兴趣了。
    何以解忧？这需要进行具体分析，有针对性地加以解决。记者只提及一点，那就是“观念更新，提高认识”。倘若你的认识像前面提到的把俱乐部建设看作是“占领思想文化阵地”，“像搞战场建设那样搞俱乐部建设”，你的周表怎么会不能落实呢？你怎么就不能千方百计培养骨干，使参与者日渐增多呢？多年来老生常谈的认识问题，看似简单，其实却是个深层次的问题。由此可以洞察到一个干部、一个集体乃至一个政治机关对于改革时代的响应能力。对此，我们该作何感想，我们又该作何行动呢？
〖-ZW/正文〗
