〖ZQ/总期〗12650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“恨铁”岂能“成钢”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘华阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古往今来不少家庭的父母望子成龙心切，对“不成器”、或学习成绩差的孩子往往采取“恨铁不成钢”的做法，动辄拳脚棍棒相加。类似事例不仅在社会和家庭中有，就是在军营某些基层干部中也有迹可循。他们对有某些缺点的战士也往往因“恨铁不成钢”而采取一些错误的做法。这就需要对“恨铁”与“成钢”的关系有个正确的理解与认识。
    “恨铁不成钢”，原本并无恶意，如果作为激励人，为使“铁”变成“钢”出主意、想办法，是值得称道的。但倘若见“铁”就发“恨”，那就会违反条令条例的规定，陷入军阀作风的泥淖，干出有悖于我军性质与优良传统的蠢事。有人说，我“恨铁”，动机是为战士好。我们是动机和效果统一论者，看你动机好不好，还要看效果。笔者对某部260名战士作了一番调查，大多数战士不欢迎这种“恨”。他们说，有话可以好好说嘛，何必颐指气使的！还有部分战士可偏不“买帐”，他们认为干部是故意和自己过不去，成心“找茬”，用“恨铁不成钢”作幌子以泄私愤。个别战士则说，我才不吃你这一套，你骂我，我“顶牛”；你敢打我一拳，我就踢你一脚。这样一来，你“恨铁”的动机再好也难以收到好效果，还会把官兵关系搞得紧张起来。
    要克服“恨铁不成钢”现象，首先要从端正对战士的态度入手。毛泽东同志说过，有些人对于官兵关系弄不好，以为是方法问题，其实是根本立场和态度问题。要真正把士兵看成是战友，革命同志，这样对许多问题的处理就不会离谱。其次，要改变工作方法。须知铁是“炼”成钢的，不是靠“恨”成钢的。炼钢需要技术，掌握“火候”，工作也要讲究方法，弄清病因，对症下药；还要耐心细致，循循善诱。再次，要关心战士，以情带兵，爱是增进官兵感情和增强部队凝聚力的纽带。只有以兄长情、慈母爱去感化战士，坚持不懈，才能彻底根治“恨铁不成钢”的弊病。
〖-ZW/正文〗
