〖ZQ/总期〗12650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陪妻去应聘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这天的报纸一到，我的目光便又聚到了“招聘广告”栏上。自打妻子为我舍弃“铁饭碗”来海口“待业”后，我这个“吃新闻饭的”不得不将“招聘启事”作为“今日要闻”。翻着翻着，一条“招聘启事”吸住了我：一家颇有名气的金融公司，要招一名人事档案管理员。
    我把这消息告诉妻时，她并没像我想象的那么激动，她拿过报纸推敲一番后说：“干这活倒合适，只是才招一人，这么好的公司和职业，肯定有不少人竞争！”
    “好不容易有这个机会，去试试吧，说不定就中了！”虽然我心里也没底。
    就这样，妻在我的鼓动和陪同下，终于踏上了应聘之路。
    我知道，要不是为我，妻是不会来“待业”的。去年初，我离家来到这里，妻便一人肩起了照料老母和女儿的重担。几次女儿生病住医院，老母卧床不起，折腾得她望南方而泪水涟涟。于是，我几次去信唤她：来特区“打工”吧！既可免遭分居之苦，说不定还更能显身手呢！她起初实在舍不得离开原单位舒适的环境和优厚待遇。后来才终于下了决心：停薪留职，来海口打工。
    为了找工作，托熟人找朋友，尽管费劲不少，结果却不如人意。现在，终于有个合适的招聘，当然不能错过机会。可是到了应聘处，一见门外20多个应聘的男男女女排的长队，妻又不免神情紧张起来。我劝妻放松一些，要看到自己的“优势”：电大读过三年中文，在内地一家合资企业的办公室、工会、劳资科、宣传科等部门干过多年，还有“先进工作者”的荣誉等等，要敢于去竞争……
    经过初试和复试，妻终于取得了竞争的胜利，被公司录取、上班了。从此，她便走进了“特区打工者”的行列，虽然时有被“炒”的“危险”，但妻却说：“还真是干得痛快！”
    从陪妻应聘的经历，我是越来越深切地感受到了：在改革开放的年代，在特区，竞争之路、就业之路，确实是越走越宽广了，只要你确有真才实学。
〖-ZW/正文〗
