〖ZQ/总期〗12650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应学“冬日之阳”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘河罗仁容〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗星火小集〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者常因公干进出机关大门，发现有些干部一天到晚脸上总是“阴天”。尽管你在一旁怯生生地又是点头，又是陪笑，他照旧表情冷漠，一脸冰霜。起初对此很不理解，时间长了方悟出个中之味：绷着脸儿，拉着架子，才能显示出领导机关工作人员的威严，否则就失去了身分和派头。
    毋庸讳言，同志间交往，该严肃时要严肃，当认真时须认真。但常年“多云转阴”，不苟言笑，就会令人望而生畏，敬而远之，即便你心肠再热乎，也是要打折扣的。春秋时有则故事：有人问晋国大臣，赵衰与赵盾谁贤？大臣说，二人都有才干，于国也都是一片忠心。但赵衰似“冬日之阳”，照得人暖洋洋的；赵盾则是“夏日之阳”，照在身上火辣辣的。这话看来也颇值得那些对群众对部下“严而不亲”的人深思。
〖-ZW/正文〗
