〖ZQ/总期〗12650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印军的特种作战任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高风晚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事周边t望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗印度/特种军作战任务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据《印度时报》透露，印度军队这些年在国内执行了一系列特种作战任务，并取得了“相当的成功”。
    代号为“巴杰兰”和“利诺”的特种作战，是根据印政府指令，在印度东北部阿萨姆邦，沿布拉马普特拉河两岸近3000平方公里的广阔区域内进行的。作战总指挥由驻提斯普尔的第4军军长担任，参加“巴杰兰”行动的部队有8个作战旅，共计2.6万人；参加“利诺”行动的部队多达14个作战旅，共计4.3万人。
    参战部队在各自战区按特种作战战斗队形部署，在重点地区部署的是陆军主力部队，其他地区部署的是陆军的一些小分队和准军事部队。通过周密计划，战斗开始前，作战对方的人员即已在印军的严密监视与控制之下。
    在特种作战中，印军非常重视侦察与情报工作。各部队均建立有无线电技术侦听站，步兵侦察分队则昼夜不间断地实施巡逻侦察，并对抓获的分子进行审讯以获取情报。此外，印政府情报局的人员和邦便衣警察也在这方面进行了密切配合。
    作战中，最为得力的是“陆军突击队”，其成员受过“追踪作战”等严格的特殊训练。在“巴杰兰”行动中，阿萨姆南部拉基姆普尔附近作战对方大批秘密武装据点，即是突击队发现并捣毁的。印80年代中期组建的陆军航空兵配合地面部队作战。据报道，其“印度豹”直升机被广泛运用于国内治安的各个战场，并在侦察确定阿萨姆南部茂密森林中作战对方的武装营地方面起了关键作用。
    所有地面战术行动，其中包括侦察追捕、武装袭击和设立警戒圈的任务，均由步兵完成。由于战区范围广，对手活动隐蔽，印陆军一般将部队重新编组成两种类型的小分队进行作战，一种叫“快速反应组”，一种叫“周密行动队”。“快速反应组”由18―20人组成，其任务是在接到情报后迅速奔赴指定地点实施小规模歼敌行动。“周密行动队”的任务是对作战对方的指挥部、集结地和弹药库等实施较大规模的袭击。
    进入90年代后，随着军事战略的调整和安全环境的变化，印度对武装部队的任务作了相应调整，国内特种作战已成为军队的主要任务之一，有的建制部队已专门部署担负特种作战。近几年，印度阿萨姆和旁遮普等邦区的治安形势有所好转，军队在这方面发挥了重要作用。（高风晚编译）
    图为印陆军小分队正在森林中作战。（照片）
〖-ZW/正文〗
