〖ZQ/总期〗12650〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞机冲出跑道之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李历〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “7・31”南京机场空难发生后，有“事后诸葛亮”议论说：“早知飞不上去，有人在跑道上拦一下，飞机也就免得一摔了。”
    也许有人以为，这不过是侃侃而已。实际上，承担在跑道上拦阻飞机的装置早就有了。请看――
    夏日的西南某机场，一架拖着烟尘的歼击机，像发疯的巨狮一般，嘶叫着朝跑道尽头狂奔而来。眼瞅着一场灾难顷刻将至。
    突然，恐怖的人心被一张庞然大网紧紧地攫住了。只见，跑道尽头200多米处，横跨着一具高3.3米的“大号排球网”，一把将撒野的“巨狮”兜住，“巨狮”在几十根网带的捆绑下挣扎前行――10米、20米、70米……终于停了下来。看到安然无恙的飞机，人们才松了口气。
    这个出色的“截阻者”就是飞机拦阻网。
    在世界航空史上，飞机起飞和降落时发生的事故，占整个空难事故的一半以上，而飞机大速度冲出跑道又是容易发生的险情。为了解决飞机大速度冲出跑道的难题，世界各国竞相献计献策。
    自从瑞典的赛福兰德公司发明了飞机拦阻网后，欧美各国的拦阻设备也相继问世。1966年10月，北京军区空军成立了拦阻设备研制组，工程师李滨和同事们全身心地投入这个研究之中。从一个力矩、一个加速度算起，几百次模拟实验，几百个不眠之夜，前后经历13年，终于研制成功了中国的战斗机拦阻网。
    飞机拦阻网主要采用了能量吸收技术。拦阻网伸张强度与飞机撞击初速度成正比，拦阻网的伸张力可以有效地吸收和抵消飞机的动能。拦阻网还设有自动纠偏系统，飞机撞偏照样可在网内正常滑行……
    青天碧草，溪水群山，伫立在我军众多机场上的拦阻网，已服役十几年，功名赫赫。92架战鹰因之“起死回生”，数以亿计的财富因之保存。不断改进的中国拦阻网，已出口孟加拉等国，正在走向世界。
    （照片摄影：隗亚非）
〖-ZW/正文〗
