〖ZQ/总期〗19745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗侯逸凡击败“无冕之王”小波尔加〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗终结其对女子棋手20年不败纪录〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月31日电 中国棋院消息，北京时间1月31日凌晨，在第10届直布罗陀国际象棋公开赛第七轮比赛中，现世界棋后、中国棋手侯逸凡执白47回合击败世界女子棋坛“无冕之王”、匈牙利名将朱迪特・波尔加（小波尔加），终结了后者20年来在正式慢棋比赛中对女棋手的不败纪录。
    前世界棋后、现任中国国际象棋男队教练的许昱华表示，这是历史性的一刻，小侯的前途不可限量。
    现年35岁的小波尔加是世界棋坛的传奇人物，出道不久便不再参加女子棋战，只参加男子赛事，而这丝毫不影响她“女子世界第一人”的身份。多年来她的等级分一直高居世界女子首位，其职业生涯巅峰时期曾跻身世界男子排名前八位。她还战胜过卡斯帕罗夫、卡尔波夫、阿南德、托帕洛夫等世界棋王，被誉为女子棋坛的“无冕之王”。在最新公布的国际棋联等级分排名中，她以2710分高居女子世界排名首位，侯逸凡则以2605分排在第二位。
    值得一提的是，除了在1988年和1990年两次参加女子奥林匹克团体赛之外，她和女子棋手的交锋记录寥寥无几。她最近一次在慢棋比赛中输给女子棋手还要追溯到1992年，当时是输给了她的大姐苏珊・波尔加。
    在这次直布罗陀国际象棋公开赛上，侯逸凡首次和小波尔加交手。双方以西西里防御布阵，小波尔加选择了近期不太流行的变例。中局阶段，小波尔加出现失误，让侯逸凡在进入残局时取得双车象6兵对双车象5兵的优势。在白方的步步紧逼之下，黑棋难逃丢子困境，战至第47回合，小波尔加认输。
    许昱华在接受新华社记者电话采访时说，看到侯逸凡战胜小波尔加，第一感觉就是太棒了，这是历史性的一刻。许昱华表示，小波尔加的“神话”在棋坛流传了很多年，给人的感觉是太高高在上了。1988年，年仅12岁的小波尔加曾在奥赛中战胜过谢军，如今侯逸凡仿佛扮演了小波尔加当年的角色。
    “这盘棋小侯发挥得淋漓尽致，而小波尔加感觉好像受到了束缚，不知是什么原因，”她说。
〖-ZW/正文〗
