〖ZQ/总期〗19745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧盟峰会：增强火力能否化解危机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶辛宗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月30日在布鲁塞尔召开的欧盟特别峰会上，除英国和捷克之外的25个欧盟成员国同意签署“财政契约”，以应对世所瞩目的欧债危机。观察家指出，今年首次欧盟峰会发出了多个积极信号，但就目前情况发展来看，根本解决欧债危机尚需时日。
    加强应对危机火力
    此次欧盟峰会的主要成果是达成一项“财政契约”。据欧洲理事会常任主席范龙佩称，除英国与捷克外，欧盟27个成员国中的25国通过了“财政契约”草案。这25国将在3月的春季峰会上正式签署草案，随后启动批准程序，一旦得到17个欧元区成员国中的12国批准便可付诸实施。
    推出“财政契约”，目的是在欧盟成员国内部加强契约精神。“财政契约”的核心内容是成员国政府间签署具有法律约束力的经济货币联盟条约，强化财政纪律，加强经济稳定、协调和治理。具体要求是：签约的成员国年度财政赤字不得超过国内生产总值（GDP）的3%，公共债务远低于GDP的60%。成员国预算如严重超标，欧盟将对其课以重罚，惩罚金额最高可达违规者GDP的0.1%，并由欧洲法院监督执行。
    范龙佩说：“这部条约意味着更多的责任和更好的监管。”欧盟委员会主席巴罗佐则表示，“财政契约”草案的通过“令人印象深刻”。“财政契约”的出台，意味着欧元区旨在建立更加紧密的、不可逆的经济和财政联盟，朝向更紧密的财经一体化与更有力的经济治理迈出了重要一步，同时也为解决欧债危机、改善经济增长和实现财政可持续性带来了更好的前景。
    如果说“财政契约”体现的是欧盟追求内部更高的一致性，那么此次欧盟峰会也没放过增强应对危机“火力”的机会。欧盟领导人同意，将于今年7月提前一年启动欧元区永久性救助机制即欧洲稳定机制（ESM），并为此做了最后的准备。届时，2010年5月开始实施的临时性救助机制“欧洲金融稳定工具”（EFSF）使命将终结。有报道称，ESM的资金规模可能达5000亿欧元。
    多重挑战犹存
    虽然出台“财政契约”显示了欧元区各方为应对危机逐渐练就了“成熟的心态”，表现出“勇气和智慧”，抓住了“关键环节”，特别是欧元区国家抗危机、谋发展的信心有望持续增强。但毋庸置疑，欧债危机的根本解决尚需时日，欧元区依然存在多个危险点：
    首先，欧元区重债国形势未出现根本好转。作为欧债危机的引爆者之一，希腊经济连续5年萎缩，即便眼下成功对其债务进行重组，仍难达到在2020年将其债务占GDP比例从目前的160%降至120%的目标，希腊退出欧元区并非完全不可能。此外，葡萄牙、西班牙的债务形势依然堪忧。
    其次，欧盟政策的连续性和坚定性面临考验。目前，法国总统萨科齐和德国总理默克尔无疑是应对欧债危机的“关键人物”。但鉴于法国今年和德国明年是大选之年，他们推动欧洲财政一体化努力的“连续性”和“坚定性”面临考验。而正在大胆改革以降低赤字、提升竞争力的意大利总理蒙蒂能否在此起彼伏的抗议声中“坚持到底”也难说。
    此外，如何有效实现增长、增加就业和提高自身竞争力仍是一项艰难而繁重的任务。正如巴罗佐所说，欧洲所面临的三个最大挑战是增长缓慢、缺乏竞争力和劳动生产率低下。尽管欧盟在本次峰会上提出了促进增长、拉动就业、扶持中小企业等举措，但距离真正落到实处“还有很长的路要走”。
    即使是“财政契约”，执行效果几何也有待观察。比利时前首相伏思达说，“财政契约”并不能彻底有效解决欧债危机，因为草案大部分内容已经在各国法律中有所体现。既然它们过去无效，将来也不一定有效。
    内部矛盾再次显露
    “财政契约”既是此次欧盟峰会成果，也暴露了欧盟的难题，尤其是英法德三国间的矛盾。
    此次欧债危机之战，明显提高了德国的地位。1月25日，世界经济论坛创始人施瓦布在达沃斯就称赞德国总理默克尔是欧洲的“力量之塔”，是引领欧洲走出迷途的“舵手”。更有欧洲许多国家希望，“财政契约”有助于鼓励德国以及欧洲央行在未来能够为重债国提供更多流动性，以解决短期融资难的问题，另外也可说服德国为欧洲稳定机制拿出更多的钱来。
    但与多数国家对德国期望加大不同，法国总统萨科齐在此次峰会上却强烈反对德国提议的由欧盟控制希腊预算决策和财政大权，认为这是德国在与希腊争夺“财权”，“不合理，不民主，也不会有效”。萨科齐说，他同德国总理默克尔就此问题交换了看法，默克尔同意他的立场。但是，默克尔在峰会结束后的新闻发布会上说，她依然认为希腊需要更加严格的监督才能实现巩固财政的目标，希腊一再无法兑现改革承诺使得更加严厉的介入十分必要。
    反对之声，同时来自英国。在未签署“财政契约”草案的国家中，除捷克可能因批准程序与别国有异而暂未加入外，英国则明确以这份契约会威胁到其金融地位为由拒绝加入。但在一些欧盟国家看来，英国的做法其实是不想让德国的地位进一步加强。
〖-ZW/正文〗
