〖ZQ/总期〗19745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海烟草集团有限责任公司暨授权律师郑重声明
    上海烟草集团有限责任公司（以下简称本公司）注意到在各地卷烟市场上出现多种特殊形式包装的“中华”卷烟和“熊猫”卷烟。为切实维护消费者权益，本公司授权常年法律顾问郑传本
    律师事务所刘逊律师作出郑重声明：
    各地卷烟市场上出现的白盒、铁盒、听装和塑盒包装的“中华”卷烟和“熊猫”卷烟，印有“珍品”、“极品”、“精品”、“出口转内销”、“特需专供”、“军需特供”等字样的“中华”卷烟，以及单支用
    塑料薄膜包装的“中华”卷烟均系假冒卷烟。敬请消费者购买时注意。
    本公司并欢迎广大消费者对制售假冒卷烟的情况进行举报。
    举报电话：021-12313。
    上海烟草集团有限责任公司
    上海市郑传本律师事务所
    二○一二年一月
〖-ZW/正文〗
