〖ZQ/总期〗19745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维族老人守候10天战士钱包失而复得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周密/张晓辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周 密 张晓辉
    若不是那位维吾尔族老大爷，武警新疆总队第五支队战士李冬冬的这个年就没法好好过了――
    距离春节还有10多天，李冬冬把平时省吃俭用攒下来的2150元钱揣在身上，准备寄回家去给父亲看病，可到邮局时却发现钱包“不翼而飞”了。万分沮丧之际，他心想，钱包或许会被哪位好心人捡到，一定会还给自己的。可是，他顺着来路找了一遍，却不见钱包的任何踪影，只好回营归队。一连10天过去了，他丢失的钱包如同石沉大海，没有任何音讯。他无奈之下，又东借西凑了2000元钱，打算赶在年前寄回家去。
    他并不知道，在这10天时间里，一位年近八旬的维吾尔族老大爷每天都早出晚归地守候在邮局门前，在熙来攘往的人流中苦苦寻找、等待着那2150元现金的主人。
    除夕这天，李冬冬请假外出，小心翼翼地捂着口袋里借来的2000元钱来到邮局。他刚要进营业厅，就被这位维吾尔族老人拦住了，问他在几天前是不是丢了什么东西。这么说着，老人还拿出一张照片，对着李冬冬的脸端详比对，看了好长时间。李冬冬探过头去一看――这不是自己的照片吗？他赶紧说自己10天前丢了钱包，并说了具体的钱数和里面的物品。老人这才从口袋里摸出一个厚厚的布包，一层一层打开，取出钱包放到了李冬冬的手上。
    钱包失而复得，李冬冬感激地拉着老人的手连说“谢谢”，并抽出300元钱递给老人以表谢意，但被老人婉言谢绝了。老人说，那天他在一个水果摊前发现了这个钱包，里面还有一张军人的照片。他想，这钱肯定是寄回家急用的，他一定得亲自交给这位小战士。李冬冬又问老人的姓名和住址，老人却坚决不说，扭头就走了。
    经过多方打听，李冬冬终于找到了这位维吾尔族老人的家。老人名叫阿不都・尼亚孜，他说：“你不用感谢我，要不是你们这些战士，我这把老骨头可能早都没了。”原来，去年他家里遭了洪灾，是武警官兵将他从洪水围困中救了出来，还帮他和村里的受灾群众重建了家园，为他们送来了米、面、油和生活用品，热心照顾他们的生活，人民子弟兵的深情厚谊他永远都不会忘记！
    （本报新疆和田1月31日电）
〖-ZW/正文〗
