〖ZQ/总期〗19745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千里普法新风扑面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区军事法院组织法制教育宣讲团开展送法下基层活动纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢辉/刘金明/杜新宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军营红绿灯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■卢 辉 刘金明 杜新宇
    “谁说清官难断家务事？你们的一堂法制课，使我找到了解除20多年心病的好办法！”北京军区某干休所一位老干部听完军事法院法官宣讲授课后，激动地向军事法官致谢。
    近年来，北京军区军事法院由法官组成法制教育宣讲团，广泛开展送法下基层活动，通过创新教育方式方法，取得良好效果。
    宣讲内容由官兵自主“点餐”――
    集中授课互动式
    一份讲稿、一块黑板，老一套的法制教育难以调动官兵兴趣，大家听不进、记不住怎么办？
    该院为激发官兵学法热情，每次下部队讲法制课都提前听取部队意见，调查官兵意愿，结合各单位实际和官兵需求，根据部队和官兵要求确定授课内容。
    该院院长刘发金介绍说：“送法活动由基层‘点餐’，就是要让部队和官兵听到想听的、学会想学的。”官兵自主“点餐”，有效增强了法律宣讲的针对性、实效性。从燕山脚下到渤海之滨，从漠北草原到燕赵大地，基层部队以前所未有的热情参与普法宣讲活动。某给水工程团提出：“我们常年在草原上打井取水，请为我们讲一讲草原法和牧场保护方面的法律知识。”某科研单位发出邀请：“我们的工作涉密内容多，请讲一堂保守军事秘密的法制课吧。”
    为帮助官兵理解和运用经常遇到的法律知识，宣讲团采取“热点大家议、道理大家讲、答案大家找”的互动式授课方法，使法律条文变得更加通俗易懂，更好地解开官兵心中的疑惑，依法办事的能力得到提高。
    法律咨询挂上“专家号”――
    解决难题一站式
    在普遍开展法制教育的同时，该院宣讲团注重通过法律咨询、帮助解决涉法问题等形式，满足部队和官兵对法律服务的需求。
    去年以来，该院以部队和官兵的法律需求为牵引，积极帮助解决涉法问题，改变了以往宣讲授课与解决问题脱节的状况。对部队和官兵在咨询时反映的涉法问题，他们逐一登记在册，能现场解决的当场提出方案，一时不能解决的，指导部队利用涉军维权工作机制，请军地职能部门协调解决。对疑难涉法问题，该院指定军事法官采取“一对一”的方式，开展法律咨询答疑解惑，跟踪帮助指导，不解决问题不撒手，提供“一站式”法律服务。
    他们在某炮兵旅进行法律咨询时，忧心忡忡的战士小王反映，哥哥因公摔伤致死后，由于家里与哥哥打工的公司未能就赔偿问题达成一致，导致哥哥遗体停放很长时间不能火化。宣讲团的法官在为小王解答人身损害赔偿、工伤保险等方面法律知识的同时，迅速启动涉军维权机制协调解决，帮助小王家与这家公司达成赔偿协议。
    宣讲团走进小散远直单位――
    普法教育覆盖式
    去年11月20日，内蒙古包头市，积雪厚达10厘米，刮着大风。宣讲团决定，按照计划风雪无阻地赶到离市区200公里的某边防连执勤哨所。
    “去哨所的路本来就不好走，天气又很恶劣，还是以后再找机会去吧！”部队的同志担心安全问题。宣讲团的同志态度坚决：“战士们盼望好长时间了，不能让他们失望！”
    当天下午，3名法官如期到达哨所，为全哨4名战士面对面讲授边境执勤的相关法律知识，并赠送了法制教育光盘。巧的是，哨所有一名战士近来正为恋爱纠纷而大伤脑筋，法官的到来，让他喜出望外，难题迎刃而解。
    针对以往送法下基层活动中偏远单位容易被忽视的现象，宣讲团经常分成几个小组，深入小散远直单位开展法律服务，夫妻哨、执勤点、弹药库处处留下法官的足迹。
    他们还注重突出重点，针对医患纠纷和老干部家庭遗产纠纷增多的趋势，组织法官深入军队医院和干休所，讲授预防和处理医疗纠纷、遗产继承纠纷、再婚纠纷方面的法律知识，受到医护人员和老干部的欢迎。
〖-ZW/正文〗
