〖ZQ/总期〗19745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一张涉密照片的自言自语〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周鹏程/柳强贵/严建忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202010602.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■周鹏程
    我是一张照片，姓名叫军事。可不要小看我，无论走到哪里（网络上、书刊中、橱窗里），只要一看到我的名字，立刻成为大家关注的焦点。这不是因为我长了一张明星脸，而是我全身上下太招眼：看，海面上威武的军舰劈波斩浪，空中数架战鹰凌空翱翔，真棒！
    最近，我搬进了新家，住在一个叫“光影时空”摄影室的精美橱窗里。我是兵哥哥在这里洗照片时，摄影室老板偷偷加洗留下的。自从我在这里当“模特”，还真吸引了好多人成为我的“粉丝”呢。可是，从此我却患上了忧郁症：因为我身上既有军舰、码头的清晰特写，还有醒目的飞机编号及标识等，这让我浑身上下不自在，不知道待在这里是否合适……
    因此，我想给大家提个醒，切莫将涉密照片随意送地方照相馆冲洗，时刻不忘保守军事秘密。
    延伸阅读
    自己制作展板防范失泄密
    1月初，武警8693部队召开党委会，会场外摆放着2011年司、政、后各部门大项工作掠影的7块展板，虽然制作简单朴素却图文并茂，展示了一年来部队各方面建设情况。该部政治机关领导高兴地说：“这些展板虽然不如地方广告公司做的华丽精美，却消除了泄密隐患。”
    岁末年初该部召开党委会前，机关各部门都按惯例精心设计了反映年度重要工作情况的图表展板，准备到驻地广告公司进行喷绘和制作。报告送上去后，立即被该部领导否决。该部领导认为，部队年度训练执勤、全面建设等方面的情况，属于秘密范围，而地方广告公司的办公电脑连接互联网，外出制作展板存在严重泄密隐患。
    该部领导及时叫停外出制作展板的计划后，机关各部门立足自身现有的彩色打印、喷绘设备，虽然从简制作工作成果展板，却取得了同样的效果。与此同时，他们明确要求，不得将涉密图片、视频、文字等资料拿到没有保密资质的单位印刷制作。
    （柳强贵、严建忠）
〖-ZW/正文〗
