〖ZQ/总期〗19745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“暖房子”工程暖军心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王继才/曾祥新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王继才 曾祥新
    “室内温度达到26摄氏度，采光效果亮亮堂堂，‘暖房子’工程真的暖到我们心坎上了。”龙年春节，吉林省某预备役步兵师“江南军园”家属区喜气洋洋，小区居民们纷纷向前来拜年的师领导“晒”着入住新改造家属房以来的幸福感受。
    该家属区住房原是有50多年历史的老房子，一直以来实施锅炉自行供热。由于营房水电管线设施老化、墙体保温性不达标等原因，影响了小区住户供热质量。2010年，吉林市“暖房子”工程实施，由于该部家属区住房属于军产房，不属于政府民生工程保障范围，因而没有被纳入吉林市政府“暖房子”工程施工预算。
    “要让‘暖房子’工程最大限度地惠及部队！”了解到该部住房情况后，吉林市“暖房子”工程负责人专门到该部家属区调研，随后积极协调吉林市房产局，把该部“暖房子”工程纳入市政府“十项民生工程”加以解决。
    为此，吉林市专门成立了军地联合指挥部，详细制订援建部队“暖房子”工程专项计划。经过两年的分阶段施工，先后完成了固定墙面保温材料、房屋平改坡和并网供暖工程，惠及372户军属及职工。
    去年年底，改造工程通过军地双方联合质检组验收竣工，使该部家属区步入“绿色供暖”新时代，让小区居民好好过了个幸福年。
〖-ZW/正文〗
