〖ZQ/总期〗19745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改进训练作风加快训练转变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘孝华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改进训练作风 加快训练转变
    ■刘孝华
    胡主席强调指出，要持续兴起大抓军事训练热潮，大力开展实战化军事训练，积极创新信息化条件下训练模式，深入推进军事训练转变。这为全军军事训练工作指明了方向。现在，深化军事训练改革、推进训练科学发展的指导思想、基本思路、主要任务和措施已经确立，关键是改进训练作风，狠抓工作落实，不断开创军事训练新局面。
    训练作风反映官兵在训练实践活动中的精神状态、价值取向和行为态度，是思想作风的具体体现，直接影响到训练质量，关系着未来战争成败。改进训练作风，必须以对未来战争高度负责的态度，牢固确立练为战的思想，把战斗力标准贯彻到训练的全过程和各领域。必须按照信息化条件下作战要求强化使命课题训练，用是否有利于提高基于信息系统的体系作战能力检验和衡量军事训练成效。
    改进训练作风，要坚持继承传统与改革创新相统一，扎实推进信息化条件下训练模式创新。既要结合新的时代条件继承发扬我军训练优良传统，更要大力加强信息化条件下训练指导问题的研究，着眼加快转变战斗力生成模式改革训练内容、方式方法、运行机制和保障模式，在创新发展中构建信息化条件下军事训练体系。
    改进训练作风，要坚持从严治训与科学练兵相统一，努力提高军事训练的质量效益。严格训练严格要求，必须坚持从信息化条件下实战需要出发，遵循战斗力生成提高的内在规律，把训练指导建立在尊重科学、符合实际的基础上，不能盲目蛮干。
    大鹏一日同风起，扶摇直上九万里。今年是落实“十二五”时期军事训练改革总体方案的重要一年，军委对抓好军事训练提出了新的更高要求。我们要进一步强化政治意识、大局意识和责任意识，紧紧围绕国防和军队建设主题主线，认真落实全军军事训练工作指示精神，全面推进信息化条件下训练，努力谱写军事训练科学发展的崭新篇章。
〖-ZW/正文〗
