〖ZQ/总期〗19745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四川省军区组建预备役综合应急救援大队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗专业救援力量扬威抢险救灾战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓鑫磊/赖兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ965〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邓鑫磊、特约记者赖兵报道：空中无人机查勘灾情，地面机器人排爆除险、蛇眼探测仪搜寻废墟生命迹象……1月中旬，四川省军区指挥某预备役综合应急救援大队的6支分队展开立体救援演练，拉开新年度应急救援训练的大幕。
    “应急救援搞‘人海战术’不行，必须组建专业救援力量，科学施救。”四川省军区政委叶万勇介绍，2008年10月，四川省军地决定依托某预备役工兵团组建预备役综合应急救援大队，由该团团长朱斌、政委邓洪兼任大队长、政委，下设侦察搜救、抗洪抢险、地质灾害抢险、搜排爆等6支省级自然灾害救援专业分队。四川省委、省政府和省军区还联合制订出台《应急救援大队装备保障办法》等10余份法规性文件，对应急救援大队的任务、使用和保障等作出明确规定。
    特殊专业配特殊人才。无人侦察机、生命探测仪、搜排爆机器人等专业兵员缺乏，省军区在全区范围内挑选人员，送到国家救援队等培训后定向分配到各专业分队。四川省委、省政府给予特殊政策：只要大队看中的地方人才，首先由他们预编。3年来有400余名人才被特招到大队。
    特殊任务给特殊保障。该大队有许多装备器材是国内一流的专业救援装备。在库房一角，记者看到4块看起来很平常的胶板，它却是高压起重片状气垫，能抬起20多吨的重物，把小缝隙变成大空间，从而使施救被埋压人员变得轻松自如。目前，该大队拥有161种、3000多件（套）先进的应急救援装备，具备在城市建筑群、高原、洞穴、水面、夜间等复杂环境下实施生命搜救的能力。
    特殊使命用特殊训法。该大队积极探索专业化训练之路，先后聘请国家、省地震部门专家和国防科技大学、徐州工程兵指挥学院等院校教授来讲课，分批派骨干到国家救援队等单位学习，并与多家装备研制生产单位建立互学联训机制，编印专业训练教材，细化单兵操作、分队救援和大队合训等训练课目，规范训练，严格考核。
    经过3年建设，该应急救援大队救援方式实现了重大转变，不仅出动快，而且精确搜救成功率高。近年来，他们先后参加了玉树抗震救灾、绵竹市清平乡泥石流灾害救援等，次次出色完成任务。
〖-ZW/正文〗
