〖ZQ/总期〗19745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗WCBA季后赛沈部女篮险胜浙江队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苗立杰独得37分〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于客场负于对手，沈部女篮已无任何退路，比赛一开始两队就打得十分胶着，以27平结束首节；次节浙江队进攻犀利，沈部女篮在上半场结束时一度落后4分。进入下半场后，沈部女篮状态回勇大举反攻，苗立杰率领主队单节打出一轮24∶15的攻击波，以6分的领先优势进入第四节。
    末节比赛异常激烈，浙江队虽有玛特拉猛攻篮下、卞兰从旁协助，双方比分一度缩小，但沈部女篮却依靠老将在关键球处理上的经验笑到了最后。全场统计，沈部女篮的苗立杰打满40分钟，拿下全队最高的37分并有4次助攻3个篮板，成为沈部女篮取胜的头号功臣，而宋力维也有17分7个篮板2次助攻入账，此外张晗兰、刘丹和赵爽也各得10分。浙江队的玛特拉虽拿下全场最高的39分，却未能帮助客队上演逆转好戏。两队的第3场较量将继续在沈部女篮的主场丹东进行，胜者将挺进季后赛4强。
    本赛季沈部女篮在苗立杰、张晗兰等老将的带领下，凭着赛季中期的八连胜一度在积分榜遥遥领先，然而随后受主力宋力维、刘丹的伤病影响，球队遭遇连负，领先优势开始被削弱。然而沈部女篮顽强拼搏的军人本色始终未改，无论是客场胜辽宁勇夺常规赛冠军，还是本场战浙江扳回一城，都打出了作风，打出了气势。
〖-ZW/正文〗
