〖ZQ/总期〗19745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞越千山话国防〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林敬秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G215〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层转作风改文风/记者亲历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202010501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202010501.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    正月初八，一架国航客机从彩云之南飞向首都北京，航班免费提供的《解放军报》引发旅客热议――
    飞越千山话国防
    ■本报记者 林敬秋
    大年初八，记者乘坐中国国际航空公司航班从昆明飞往北京。一登机，一摞《解放军报》便映入眼帘。从空姐手中接过飘着墨香的军报，身为军报记者，心中溢满亲切。
    “请给一份《解放军报》！”机舱内过道旁的一名中校军官对空姐说。当得知记者就是军报人时，他像是见到故人一般，围绕军报侃侃而谈。
    这名中校军官叫周鑫，是成都军区某装甲旅政治部主任。周鑫告诉记者，每日读军报已成为他的一种习惯，他是“吃”着军报这份丰盛的精神食粮从一名军校学员成长为一名正团职干部的。
    “军报是传达党中央和军委、总部声音的重要阵地，是反映火热军营生活的文化园地。”周鑫一边翻阅报纸一边向记者说着他读军报的体会：“是军报让我对党的方针政策和中央军委的指示精神理解得更透了；是军报上一个个兄弟单位的好经验好做法，使我的工作思路更清了，办法更多了。特别是这几年我走上领导岗位后，不仅把读军报作为提高自身素质能力的途径，还努力把从军报上汲取的营养变成全旅官兵共同的财富。”
    周鑫指着军报上“新春走军营”栏目对记者说：“这个栏目我非常喜欢，旅里搞节前战备教育，我建议大家集体学习军报1月17日第五版‘新春走军营’栏目刊登的《报告人民：今夜祖国平安》，收到了很好的效果，官兵常备不懈的战备观念得到明显增强。这个春节长假，官兵们时刻紧绷战备这根弦，确保一声令下拉得动。”
    看到军报上刊登的《总政治部下发通知要求全军和武警部队认真学习贯彻<中央军委关于大力发展先进军事文化的意见>》，周鑫说：“文化是一个人精神的源和本。结合大力发展先进军事文化，春节期间，我们旅举办了具有军营特色的系列文化活动，不仅愉悦了官兵身心，而且使他们始终保持昂扬向上的精气神。”
    在飞机上，记者看到许多乘客都在认真阅读《解放军报》。坐在周鑫旁边的一位乘客看到我们谈得热烈，也加入了我们的话题。这位叫李耀的乘客，是北京某生物科技有限公司的销售总监。他说自己是个军事迷，长期关注国防和军队现代化建设。几年前，当他在国航航班上看到《解放军报》时，既惊讶又自豪。
    2007年8月1日，伟大的人民军队八十华诞之际，军报成为中国国际航空公司航班免费为旅客赠阅的报刊之一，这不仅仅是传播渠道的拓宽，重要的是向更多世人展示着中国国防和军队建设的成就与风采。李耀说：“随着国家的富强和国防力量的增强，这几年我明显感到，在和外国人打交道时，自己的腰杆更直了，底气更足了。”
    从彩云之南到首都北京，3个多小时的空中之旅，飞越的正是人民军队用热血与忠诚守护的壮丽江山。春节长假，除少数官兵休假探亲外，绝大多数中国军人在万家团圆时，正默默坚守岗位，用忠诚和奉献筑起坚固防线，守护着祖国的安宁。
    夜色苍茫中，飞机飞临首都上空，俯视万家灯火的北京城，我深深感受到伟大祖国的祥和与繁荣。
    （本报北京1月30日电）
    左上图：空姐为乘客分发军报。
    上图：周鑫和记者交流读报心得。 阎谨摄
〖-ZW/正文〗
