〖ZQ/总期〗19745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军302医院维护院内和谐稳定等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄显斌/洪建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军302医院
    维护院内和谐稳定
    近年来，解放军302医院积极配合驻地公安部门开展专项整治，先后帮助民警抓获号贩子、医托40余人，打掉3个侵害患者的诈骗团伙。
    （黄显斌、洪建国）
    北京军区某部
    确保节日安全稳定
    去年12月底以来，北京军区某部认真抓好元旦春节期间安全工作，切实加强人员管理、车辆管控、安全保密工作，确保部队安全稳定。
    （常国平、马登魁）
    沈阳军区某团
    认真清理土规定
    新年伊始，沈阳军区某团依据相关法规，对个别基层单位提高战士外出审批权限等土规定进行认真清理，受到基层官兵欢迎。
    （王怀夺、马连洛）
    新疆军区某部
    帮助官兵解决难题
    近年来，新疆军区某部积极与官兵家庭所在地涉军维权机构建立协作机制，及时通过发函、电话等形式，帮助官兵及其家庭解决涉法难题。
    （张 雷、王志强）
    成都军区某团
    扎实开展警示教育
    近日，成都军区某团通过与驻地监狱协商，组织官兵听取6名服刑人员现身说法，以典型案例教育引导大家强化法律意识，远离法纪“红线”，避免激情犯罪。
    （侯 羽、徐礼华）
    沈阳军区警卫营
    开展法律服务工作
    1月初，沈阳军区警卫营把法律专业毕业的官兵组织起来，成立法律服务小组，定期开展法制教育，并为遇到涉法问题的官兵提供咨询。
    （刘学文、房 明）
〖-ZW/正文〗
