〖ZQ/总期〗19745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部就中水电苏丹项目部遇袭事与苏丹驻华使馆紧急交涉〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我政府工作组抵达苏丹协助营救被劫持人员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月31日电 外交部副部长谢杭生31日召见苏丹驻华使馆临时代办伊萨，就中水电苏丹项目部遇袭、29名中方人员遭劫持事提出紧急交涉。
    谢杭生表示，中国政府高度重视保护海外公民的安全，对此次劫持事件的发生深感震惊，对29名中方人员的安全非常关注。中国政府工作组已赶赴苏丹，协助开展营救工作。中方敦促苏方从两国友好合作关系大局出发，继续通过多种渠道，加大解救力度，尽一切可能确保中方人员安全，并千方百计为其尽快安全获释创造条件，同时采取有效措施确保其他在苏丹中方人员和企业的安全。
    伊萨表示，苏方对此次事件的发生深表遗憾，苏丹政府高度重视中方关切及有关要求，将努力妥善处理这一事件，全力安全解救被劫持中方人员，并加大对其他在苏丹中方人员和企业的安全保护力度。
    据新华社喀土穆1月31日电（记者邵杰）中国政府工作组一行6人于31日抵达苏丹首都喀土穆，以协助开展营救日前在苏丹遭到当地反政府武装袭击的中国公司公路项目工地失踪和被劫持的中方人员。
    工作组组长邱学军在机场对记者发表谈话说，工作组到苏丹的目的是配合中国驻苏丹大使馆继续做好营救中方人员的相关工作，同时还将与苏丹政府进行沟通，督促苏丹政府在确保我方人员安全的前提下积极开展营救。
    据新华社喀土穆1月30日电（记者邵杰）中国驻苏丹大使罗小光30日敦促苏丹方面尽快找到日前在苏丹失踪和遭到反政府武装劫持的中方人员的下落并对他们实施营救。
    日前在苏丹南科尔多凡州遭到反政府武装袭击的中水电集团公司公路项目工地的17名中方人员30日晚乘坐包机抵达喀土穆。在发生袭击时，这17名员工由于及时躲藏到工地附近而没有被反政府武装发现。他们于29日被苏丹政府军找到并被临时安置到安全地点，30日又被转运到北科尔多凡州首府欧拜伊德后乘坐包机抵达喀土穆。
    罗小光和苏丹政府及军队一些高级官员到机场迎接上述34名中国工人。罗小光在机场对记者说，苏丹反政府武装袭击中国公司在当地公路项目工地的事件，是一起令人遗憾的事件。中方感谢苏丹政府在事件发生之后积极营救中方人员，现在还有中方人员下落不明，另有一些人员遭到反政府武装劫持，希望苏丹政府继续尽最大努力，尽早使这些失踪和遭到劫持的中方人员平安回来。
〖-ZW/正文〗
