〖ZQ/总期〗19745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗留守儿童乐，兵哥放心了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李元珍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营/本报记者基层见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警重庆市总队巫山县中队指导员仲志文发现，二班班长、中士李翔春节探亲休假回来以后，话多了、爱笑了，就连打扫卫生都哼着小曲儿。
    李翔老家在湖北宜昌联棚乡，属于三峡移民。父母长年在外打工，12岁的妹妹很小就成了留守儿童，跟着爷爷奶奶生活。4年前，妈妈失业，家里经济条件紧张，妹妹不得不辍学。远在重庆巫山的李翔知道后，躲在被窝里偷偷抹泪……
    今年春节李翔回家，已经上六年级的妹妹比以前高了一头还多，小时候黝黑瘦小的小姑娘长结实了，皮肤也白了。
    见到哥哥，小丫头话匣子一下子打开了：上学学费全免不说，学校还给留守儿童建了专用宿舍楼，可漂亮啦，我不用天天赶路上学；在学校吃得特别好，每天早餐都有牛奶鸡蛋，一个月只交50元钱，其余伙食费都由政府补贴……李翔一边听，一边跟着兴奋起来。
    最让李翔惊讶的是，那几天在家，妹妹总时不时地给他表演节目，唱歌、跳舞、讲笑话……奶奶告诉李翔，学校特别关注留守儿童心理健康，配备了心理辅导老师。李翔暗自感慨：好政策如一缕阳光，照亮了孩子们的心田。
    回队后，李翔把这些所见所闻告诉身边战友，战友们都为他感到高兴。得知中队要派战士到驻地留守儿童学校――平河乡小学结对帮扶，李翔第一个报了名……
    （本报重庆1月31日电）
〖-ZW/正文〗
