〖ZQ/总期〗19745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿坝有对父女好“门巴”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赖兵/孙绍建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约通讯员 赖 兵 孙绍建
    “金珠玛米到啦！”不知谁喊了一声，等候在四川省阿坝藏族羌族自治州红原县色地乡政府门前的群众，一下子安静了下来。
    1月31日，天刚蒙蒙亮，阿坝军分区医院藏族军医仁真就带着他的女儿仁倩从马尔康出发，经过300多公里跋涉，抵达位于松潘、若尔盖和红原3县交界处的海拔3400多米的色地乡。
    “我们乡很偏僻，人口又稀少，乡里没医院，群众看病都要到县城去。这几年，多亏了仁真父女这对好‘门巴’（医生），他俩是咱藏族人的骄傲。”看着仁真父女俩走来，色地乡党委书记俄萨激动地说。
    说起仁真父女，阿坝州的藏族群众都赞不绝口。近年来，仁真父女先后深入偏远藏寨、牧区、寺庙巡诊近5万人次，抢救危重病人300余人，被群众称为“雪山上的生命守护神”。
    2007年7月，仁倩从第四军医大学毕业，有机会到内地一家军队医院工作。这时，已在阿坝高原工作了27年的仁真对女儿深情地说：“你是藏家儿女，是部队培养了我们父女两代，我们就更应该扎根高原为更多的藏族群众服务。”仁倩听从了父亲的劝告。从此，父女俩并肩行走在风雪高原，踏上漫漫巡诊路。
    去年12月的一个晚上，军分区医院接到求援电话：马尔康县日部乡果尔桑村一名藏族群众急需救治。仁真得知情况后，带着女儿连夜赶到乡里，却得知还需要徒步翻越两座大山才能到患者家。仁真担心女儿吃不消，要她留在乡里。但仁倩二话没说，背起药箱就走。天黑路陡，父女俩借着微弱的手电光在山路上艰苦跋涉8个多小时，凌晨5点才抵达患者家中。事后，患者一家送来锦旗，上面写着“徒步八小时只为一名病人，高原军医不愧生命守护神”。
    “如果仅仅谈医术，他并不见得是阿坝最高明的。但要说对藏区群众的态度，他无疑是最好的。”马尔康县民政局局长赵明安说起仁真，毫不掩饰对他的赞赏。
    在精心护理藏族同胞的同时，仁真父女还充当军民团结的宣传员。有一年夏天，红原县麦洼寺主持嘉本参活佛突发急病。接到地方求援电话后，仁真立即将嘉本参活佛接到医院实行24小时特护，空闲的时候父女俩就陪嘉本参活佛聊天，讲解党的宗教和民族政策。嘉本参活佛病愈回到寺院后，把他在医院的经历讲给僧侣听，教育僧侣和信佛的群众自觉遵守党的民族宗教政策，还多次邀请军分区医院的医护人员到寺庙宣讲医疗卫生常识和党的民族宗教政策。
    近年来，仁真父女俩以精湛的医术、高尚的品格和博大的胸怀在雪山草地间播撒着和谐与文明。在川西高原各族群众眼里，他俩就是慈爱众生、普度劫难的“活佛”。这对父女的办公室里挂满了藏族同胞送来的哈达，那满满一墙洁白的哈达，美如瀑布。
〖-ZW/正文〗
