〖ZQ/总期〗19745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国与马耳他两国领导人互致贺电庆祝两国建交40周年〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月31日电 国家主席胡锦涛31日与马耳他总统阿贝拉互致贺电，热烈庆祝两国建交40周年。
    胡锦涛在贺电中说，建交40年来，中马关系稳步发展。两国高层交往频繁，政治互信日益增强，经贸合作不断扩大，文化、教育等各领域合作成果丰硕，在国际事务中密切协调。中方赞赏马方坚持奉行一个中国政策、积极推动中欧关系发展的立场以及为此作出的积极努力。
    胡锦涛表示，中方愿与马方一道努力，在相互尊重、平等互利的基础上，加强各层次对话交流，深化各领域务实合作，使中马关系成为不同社会制度国家友好相处的典范。
    阿贝拉在贺电中表示，过去40年中，马中在政治、经济和文化领域的密切合作得以不断发展和加强，马中友好合作关系已结出硕果。两国人民间的友谊、合作和相互尊重让两国引以为荣。相信马中两国未来将进一步提升现有的良好关系，造福两国人民。衷心希望马中关系将为实现各国期盼的和平与繁荣作出贡献。
    同日，国务院总理温家宝与马耳他总理贡齐互致贺电。
    温家宝在贺电中说，建交40年来，在双方共同努力下，中马关系始终保持良好发展势头。进一步发展中马友好合作关系，符合两国人民的根本利益。希望双方以建交40周年为契机，共同努力，进一步增进互信，扩大务实合作，推动双边关系不断迈上新台阶，更好地造福两国和两国人民。
    贡齐在贺电中表示，马中特殊关系建立在相互尊重、彼此重视的基础上，这不仅有助于进一步加深两国人民的友好情谊和相互理解，也将推动双方携手抓住各种机遇，应对诸多挑战。欢迎中欧各领域合作迅速发展。坚信马中两国将继续共同致力于推动双边关系不断发展壮大，造福两国人民。
    外交部长杨洁篪也与马耳他副总理兼外长博尔格互致了贺电。
〖-ZW/正文〗
