〖ZQ/总期〗19745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗区人武部维权讨公道义务担任民兵武教头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张乔枝/马玉宏/侯永传〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    父亲被打 区人武部维权讨公道
    儿子感恩 义务担任民兵武教头
    ■张乔枝 马玉宏 侯永传
    1月初，听说一名回乡探亲的士官，毛遂自荐到山东省潍坊市寒亭区民兵训练基地义务担任民兵训练的临时武教头。于是，笔者来到民兵训练基地探个究竟。
    笔者刚走进训练场，就听到铿锵有力的口令声。寒亭区人武部张参谋告诉笔者，正在组织民兵通信专业分队训练的就是寒亭籍济南军区某部通信班长，名字叫杨斌，目前正在家探亲。
    训练间隙，笔者与杨斌攀谈起来。眼前这位黑黑的健壮青年，与刚才训练时的精气神不同，略带腼腆。
    “怎么想到为民兵当教练员的？”笔者提出疑问。
    “有两个原因吧。一个是听同村的伙伴、基干民兵杨超说，区人武部组织民兵通信专业集训，准备参加上级军事比武，但没有合适的教练员，我学的正好是这个专业，能为家乡做点贡献。另一个重要原因，就是我父亲因邻里纠纷被打伤，是区人武部涉军法律咨询服务站帮我家讨回了公道。”
    笔者追问：“能详细说说这事吗？”
    “我也是这次探亲才知道的。”小杨介绍说，去年初，他家一块空置的宅基地被邻居占用，其父为此进行交涉时，对方恃强凌弱将他父亲打伤。他父亲正准备报复时，区人武部涉军法律咨询服务站得知情况，立即派人向他父亲宣讲法律知识，劝阻其不要因一时冲动酿成严重后果。同时，服务站的同志积极帮助小杨的父亲搜集证据，代写诉讼文书，协调解决纠纷。
    经司法鉴定，小杨父亲的伤情构成轻伤。通过对被告提起刑事附带民事诉讼，对方被判一年有期徒刑，并赔偿小杨父亲医疗费等共计1.26万元。随后，被告以经济困难为由，拒不进行赔偿，又是区人武部涉军法律咨询服务站的工作人员主动深入当事人家中，动之以情，晓之以理，促使对方付清了赔偿款。
    就这样，小杨探亲回家得知这事后，为区人武部帮助军属解难的精神所感动，于是怀着感恩的心毛遂自荐义务为民兵训练当教练员。
    这时，一旁的张参谋接上了话茬：“近年来，寒亭区人武部为帮助军人军属解决涉法问题，联合地方职能部门成立了涉军法律咨询服务站，军人军属遇到的纠纷，都有人管、有人帮。”
〖-ZW/正文〗
