〖ZQ/总期〗19745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲真话求真话重真话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹友华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    讲真话 求真话 重真话
    ■曹友华
    讲真话、报实情，是党的实事求是思想路线的必然要求，是每一名共产党人必须具备的政治品格。毛泽东同志指出：敢讲真话的人，于人民事业有利，于自己也不吃亏。爱讲假话的人，一害人民，二害自己，总是吃亏。加强思想作风建设，就是要大力倡导讲真话、求真话、重真话的好风气。
    军队是要打仗的，讲假话不仅损害单位风气，而且要付出血的代价。敢不敢、愿不愿讲真话，既是对党忠诚的体现，也是履职尽责的要求。只有对党的事业高度负责、对部队战斗力建设充满忧患意识，才会抛开个人面子、不计个人得失，知无不言，言无不尽。
    带头讲真话。俗话说，“风成于上，俗成于下。”领导是一种引领和导向。领导干部不带头讲真话，实情不对上级报，实话不对同级说，见了下级打“官腔”，官兵就会顾虑重重，即使有话要说也会咽回肚里，听真话就成了一句名副其实的空话。
    躬身求真话。最真实的情况在基层，最真实的声音在群众。走马观花了解不到实情，蜻蜓点水听不来真话。在基层蹲得住，是领导干部的一项基本功；多交一些士兵朋友，是领导干部的一门必修课。身上的兵味有多少，与官兵的感情有多深，听到的真话就有多少。
    真心重真话。对敢讲真话的同志，不能表面上表扬，心底里冷落，当成“不会说话” “不会办事”，而是要广开言路，虚心纳谏，把讲真话当作对党忠诚、对组织负责的优点大力宣扬，让说实话、报实情的同志不吃亏、受表扬，让说假话、务虚功的人不得利、挨批评。
    古人云：“直言者，国之良药也；直言之臣，国之良医也。”大力倡导讲真话、报实情的好风气，事关党的风气建设、事关军队的科学发展。干部在工作中允许有失误，但绝不允许说假话。
    （作者单位：湖南株洲军分区）
〖-ZW/正文〗
