〖ZQ/总期〗19745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非盟峰会闭幕共识与僵局并存〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘芳/郭倩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    非盟峰会闭幕 共识与僵局并存
    新华社亚的斯亚贝巴1月31日电（记者刘芳、郭倩）第18届非洲联盟（非盟）首脑会议31日凌晨在埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴闭幕。与会非洲国家领导人就协调局部争端及危机处理、巩固地区政治安全局势、促进区内贸易发展、加快一体化建设等议题达成共识，但未能如期选出新一任常设执行机构主席，导致决策层换届延后。
    在新任非盟轮值主席贝宁总统亚伊的主持下，来自53个非洲国家的代表举行了两天一夜的讨论。会议对利比亚新政权促进全体利比亚人和解的措施表示满意；期待即将举行的伦敦会议为索马里和平进程提供更大支持；对萨赫勒地区武器扩散可能造成的和平与安全风险表示关切；对苏丹与南苏丹近期争端升级表示担忧，呼吁两国领导人立即停止石油领域一切单边行动。
    亚伊在会后新闻发布会上说：“非洲大陆从未在如此短的时间内经历如此多的冲突与动荡，非盟及其成员国必须增强自主危机处理能力，为经济发展创造有利条件。我们对这一挑战有清醒认识，并将竭尽全力。”
    关于本届峰会主题“促进区内贸易”，会议文件指出，非洲是区内贸易占贸易总额比例最低的大陆，难以抵御洲外贸易和金融的冲击，因此必须促进区内贸易、深化市场一体化，更好地融入全球经济。为此，非洲国家设定了在2017年前建成洲际自由贸易区的目标，并提出了可据实际进展加以调整的“四步走”时间表。
    会议期间，非盟委员会主席换届选举四轮投票未见分晓，现任主席、加蓬人让・平与竞争者南非内政部长德拉米尼・祖马均未获当选必需的三分之二成员国的支持。会议商定，选举将于6月29至30日在马拉维首都利隆圭举行的下届峰会上继续进行。选出新领导人前，非盟委员会现任主席、副主席及委员任期顺延。
〖-ZW/正文〗
