〖ZQ/总期〗19745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗都江堰民兵应急分队为驻地旅游景区保平安等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    都江堰民兵应急分队为驻地旅游景区保平安
    本报讯 熊中茂报道：连日来，都江堰市人武部组织民兵应急分队，深入驻地各旅游景区巡逻执勤、维护秩序、排查安全隐患、义务向游客开展安全文明宣传，受到广泛赞誉。
    沈空航空兵某团坚持慰问走访军属活动
    本报讯 宋凯报道：近年来，针对节日期间许多官兵不能返乡的实际，沈空航空兵某团坚持慰问走访军人家属，每年为来队探亲的家属和随军家属发放米、面和牛奶等慰问品，将温暖送到了官兵心坎上。
    武警遵义市支队官兵成功解救一名被拐儿童
    本报讯 田胜平、魏星报道：1月31日凌晨，正在火车站担负春运执勤任务的武警贵州省总队遵义市支队官兵，成功解救一名被拐卖儿童，抓获犯罪嫌疑人2名，并将其移交警方。
    龙头沙边防派出所送法进村效果好
    本报讯 马云龙、劳永乐报道：广东省湛江市龙头沙边防派出所广泛开展送法进村活动，向村民宣传党的政策和国家法规，强化守法意识，实现连续5年无刑事案件发生。
    徐州老干部骑游队走村入户宣传防火常识
    本报讯 杨浩报道：春节长假过后，江苏省徐州市消防支队组织黄河老干部骑游队的100多名志愿者，走村入户宣传消防安全知识，普及了居民防火灭火逃生自救常识，消除了一批火灾隐患。
〖-ZW/正文〗
