〖ZQ/总期〗19745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国黄金产量连续5年居世界第一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据中国黄金协会介绍，2011年我国黄金行业继续深入学习贯彻科学发展观，推进产业结构调整，坚持科技创新和技术进步，在资源勘查和资源整合等多方面都呈现出良好的运行态势和发展前景。一批大型黄金企业在地质勘探、资源整合方面积极探索，重点产金区的资源整合、开发速度进一步加快，新区勘探不断取得突破，在重点成矿带上建成了一批具有规模效应的生产基地，实施“走出去”战略取得进展。科技创新已成为行业发展的强大动力，难处理金矿资源选冶技术等重大科研项目取得突破性成果，已达到国际先进水平。2011年中国黄金集团公司、紫金矿业股份有限公司、山东黄金集团公司、山东招金集团公司等黄金产量排名前10位的中国大型黄金企业生产黄金184.019吨，占全国黄金产量的50.98%。黄金行业“小而散”的局面正在得到持续改变，大型黄金企业主导黄金工业发展的格局已形成。
    据了解，1949年我国黄金产量仅为4.07吨，1975年为13.8吨。从上世纪70年代开始，国家对黄金生产采取一系列扶持政策，加大了对黄金行业的投入，改善技术装备，黄金工业进入发展快车道。1995年我国黄金产量突破100吨，2003年达到200吨，2009年起又超过300吨。2007年中国黄金产量首次超过南非，至2011年已连续五年保持全球第一产金大国的地位。
〖-ZW/正文〗
