〖ZQ/总期〗19745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京长江四桥预计年底通车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京四桥的钢箱梁为扁平流线型断面形式，分144个制造梁段，其中标准梁段长15.6米，重约248吨，而最重梁段重约282吨。2011年11月3日，南京长江四桥成功吊装首段钢箱梁，至2012年1月10日，全桥144片钢箱梁全部吊装完毕，比预期工期真正提前1个月。接下来，施工单位将转入钢箱梁焊接、钢桥面铺装等工作，预计于4月底实现全桥贯通，年底实现建成通车。
    南京长江四桥总投资68.6亿元，全长近29公里，其中跨江大桥长约5.5公里，主跨采用1418米三跨吊悬索桥方案，全线按双向六车道高速公路标准设计，跨江大桥设计速度为100公里/小时，两岸接线设计速度120公里/小时。与已建成通车的南京长江二桥、三桥不同，长江四桥是国内跨境最大的双塔三跨悬索桥，外观类似美国旧金山的金门大桥，但主跨达到1418米，比金门大桥还要长130多米，在同类桥型中居世界第三。
    该桥是国家“五纵七横”国道主干线中上海至重庆高速公路的枢纽工程，位于南京长江第二大桥上游约10公里处。建成通车后，将进一步提升国家运输主通道的通行能力，完善江苏省主干线公路网布局，加快南京都市圈的建设。
〖-ZW/正文〗
