〖ZQ/总期〗19745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大牌的价值〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿内尔卡来了！这位曾经的皇马19号球员、英超金靴奖得主、2010年南非世界杯上备受争议的法国前锋，春节后正式登陆上海申花，成为中超联赛有史以来最大牌的外援。
    引入阿内尔卡涉及复杂的商业操作，但显而易见的是，这笔高昂的花费再度引发中超是否“上火”的热议。
    中超看上去挺“火”。上个赛季，恒大一年三次刷新中超最贵外援纪录，阿根廷球星孔卡1000万美元的身价、700万美元的年薪将中超外援的门槛提升到了前所未有的高度，彻底打消了一些俱乐部找几个廉价外援就想有所作为的念头。据悉，在即将到来的2012赛季，16支中超球队准备了数十亿元人民币的预算来加大投入。在中国足球告别世界杯、奥运会且腐败丑闻余波未平的背景下，大把花钱的中超的确显得“虚火过旺”。
    然而，事情总有两面性。职业足坛有句老话：大投入大回报、小投入小回报、不投入没回报。上赛季，“升班马”恒大在中超一骑绝尘，早早锁定联赛冠军，其比赛收视率高、球场爆满，赚足了眼球，甚至带火了中超球市，中超多支球队的套票购买窗口竟然排起了堪比春运火车站的长队――你说人家这钱花得值不值？就连受益于NBA劳资纠纷而引来多位大牌的CBA赛场也比往年更加火爆，“劳模”马布里、“超模”JR・斯密斯等一批外援对球市的带动、对中国男篮职业联赛水平的提升，好处立竿见影。
    对于中超球队背后的商家来说，没有人是甘当冤大头的傻子。但有几点确实需要进一步考证――他们引入大牌外援或外教是追求轰动效应还是靠“外来和尚”提高中国足球的水平？他们是追求短期效应捞一把走人还是有经营俱乐部的远景规划？他们是片面靠外援打天下还是正在进行相对完善的梯队建设……大牌外援来中国，是“对中国足球产生里程碑式的意义”，还是“看起来像一宗摆阔的买卖”，取决于中超俱乐部能否正确回答以上课题。
〖-ZW/正文〗
