〖ZQ/总期〗19745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安置政策好，更有信心了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营/本报记者基层见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202010505.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    探亲，家乡变化暖兵心
    编辑手记
    “家乡变化太大啦！”这几天，座座军营里，春节探亲休假归来的官兵不约而同地道出这句相同的感慨。
    满园春色关不住，神州风韵入眼来。远望――城镇在变，乡村在变；近看――家乡在变，家庭在变。回到家里，探亲休假官兵有一种最直接的感受，处处都在变――街道在变，住房在变，医疗条件在变……这多姿多彩的变化，令人鼓舞，催人奋进。
    一滴水，能折射出阳光的七彩；一片叶，能渲染出森林的生机；一枝花，能传递出春天的讯息。探亲归来话巨变，从变化中增强的是信心，从变化中感悟的是责任，从变化中拿出的是行动――尽好军人的职责，让祖国放心，让人民放心。
    安置政策好，更有信心了
    ■本报记者 欧阳浩
    昨天下午，是南京军区某炮兵团某营“士兵讲堂”时间。刚从河南濮阳老家回来的仇振全第一个走上讲台：“与我同村、一起入伍的战友武继博，前年刚退伍，大家猜猜他现在干啥？考上我们市公务员啦！”
    原来，武继博当兵5年顺利拿到法律自考本科文凭，退伍后赶上家乡招考公务员，要求应考者有两年以上基层工作经验。根据国家有关政策，在团以下单位服役等同于基层工作经历。从学历到经历，武继博都符合报考条件，最终凭借过硬素质和优异成绩被录取。
    “以前还以为当兵考不上学、提不了干就与干部身份无缘了，没想到回家后一样能当公务员，全靠部队培养和国家政策好。”仇振全话音刚落，全场响起热烈掌声。
    第二个登台的是来自安徽阜阳的下士姜风。他一上台就先“炫耀”了一番：“今年我回家，接送都有专车保障，大家猜猜司机是谁？以前和我一个班的王士业。他现在可牛啦，在我们市最大的家具批发市场开公司，当老板了！”
    王士业老家在农村，条件比较困难，做生意的钱哪来的？见战友们疑惑，姜风清了清嗓子，向大家解释道：“国家创业就业优惠政策，扩大到所有自主创业就业的退役士兵，农村兵同样能享受到资金和技术上的扶持。”
    “当兵政策好，部队成就人。”最后登场的江西萍乡籍中士刘灿带回来的这幅字，是退伍老兵金写的。金退伍回家后进入县气象局工作，如今已成为当地小有名气的书法家。
    讲台上新事不断，讲台下战士们的眼睛越来越亮……
    （本报南京1月31日电）
    下图：退役老兵用书法作品给战友鼓劲。 周洪禄摄
〖-ZW/正文〗
