〖ZQ/总期〗19745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“油耗子”钻进了“布袋阵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■汪 波
    1月5日凌晨1时许，人们早已进入梦乡。突然，一阵急促的电话铃声，打破了武警湖北省总队随州市支队某哨位的宁静。正在值勤的哨兵兰俊杰拿起电话，目标单位的值班人员急促地说：“油料库区有贼，快来捉贼啊！”
    盗窃分子的目标是省级物资储备单位，绝不容有失。接到求助电话后，兰俊杰迅速将情况向中队值班室报告。中队长涂伟接到报告后，迅速带领应急小分队赶赴现场，展开抓捕行动。小分队赶到现场时，4名盗窃分子见事情败露，每人拿起一根偷来的钢管，迅速往输油管道经过的涵洞内跑。
    见此情景，涂伟迅速派战士迂回到涵洞出口处堵截，自己带人在后面追赶，为盗窃分子布下了一个“布袋阵”。盗窃分子从涵洞两个出口钻出来，一看各有两名武警战士把守，不甘心束手就擒，拼命反抗。在中队增援官兵的帮助下，4名盗窃分子最终被制服，移交公安部门进一步审理。
    经公安民警连夜审讯，4名盗窃分子交代，他们白天在物资储备库库区踩好了点，晚上翻墙进入库区准备盗窃国家储备油料，发现库区因改建没有储油后，便打起了工地上钢材的主意。随后，公安机关在4人家中查获了以前盗窃的钢管、钢筋及脚手架扣件等赃物。
〖-ZW/正文〗
