〖ZQ/总期〗19745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗砺兵大洋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南海舰队某驱逐舰支队“武汉”舰开展实战化训练纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾行贱/肖德伦/仲继军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202010101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■曾行贱 本报特约记者 肖德伦 仲继军
    2011年12月24日，湛江某军港以隆重仪式迎接战舰凯旋――南海舰队某驱逐舰支队“武汉”舰继出色完成首批护航任务后，又圆满完成第九批护航任务从亚丁湾载誉归来。
    战舰如剑犁巨浪，枕戈大洋写忠诚。“武汉”舰入列以来，在深蓝航道厉兵秣马，奋勇争先，先后10多次完成护航、演习等重大任务，两次荣立集体二等功，多次受到军委、总部和海军表彰。
    把敌情观念渗透到训练的每个环节
    某海域硝烟弥漫，数十艘主力战舰整装列阵。一场海上导弹攻防仗即将打响。
    “报告舰长，多批低空小目标向我舰快速袭来！”“武汉”舰作战室传来紧急报告声。
    “战斗警报！”霎时，屏幕闪烁，雷达旋转，导弹上架……
    “发射！”舰长王临江一声令下，数枚防空导弹如利剑出鞘，直奔目标，将来袭导弹一一击落。
    捷报传来，官兵们相互拥抱，击掌庆祝。
    “武汉”舰入列以来，舰党委就叫响了“仗怎么打，兵就怎么练”“起航就是战斗”的口号。他们把“敌情”分析渗透到每个作战环节，使战法研究与战场需求实现无缝对接。
    每一次海上训练，他们都让各级指战员以战斗序号进入战斗位置，使训练和实战融为一体。
    某型舰载导弹系统技术含量较高，官兵们着眼实战要求，探索出“单兵――战位――系统”训练模式，使该型导弹作战反应时间缩短了18%，并实现导弹实射首发命中目标。
    紧盯实战练兵，不但要练就一身硬功，而且要有时刻准备打仗的战备意识。
    在一次战斗力评估检验中，考核组在事先不打招呼的情况下对“武汉”舰下达紧急命令：立即起航，奔赴某海域执行任务！
    备航、解缆、起航……全舰上下立即进入战备状态，很快便向目标海域高速开进。
    一路上，空中“敌”机频频干扰，水面导弹不断袭来，水下“敌”潜艇接连伏击，险情一个接着一个。全舰官兵快速反应，应对措施迅速展开，各战位职手从容处置。
    目睹了全过程的考核组给出结论：“‘武汉’舰随时具备实战能力！”
    近年来，“武汉”舰多次参加上级组织的演练，次次取得优异成绩，成为攻无不克的“海上铁拳”。
    在与高手对抗中磨砺过硬实战能力
    2011年初，一场远程异地同步网上攻防演练在“武汉”舰上演。为提高复杂电磁环境下的海上作战能力，“武汉”舰请来海军电磁领域专家组成蓝方当陪练。
    远在千里之外的蓝方，运用信息系统与“武汉”舰展开远程对抗。一时间，方寸荧屏，“红蓝”激战正酣，时而导弹攻击，时而“敌”机来袭，时而电磁干扰。
    舰长王临江镇定自若，指挥各个战位在无形战场上实施立体反击，各种新型战法轮番上演，精彩纷呈。这场实战化攻防演练，不但带动了全舰集成训练，还提高了近似实战环境下的作战能力。
    “只有平时敢于和高手过招，战时才能打得赢。”舰政委马旭波告诉记者，请高手当陪练，提高了“武汉”舰的战斗力。
    把演兵场当课堂。他们举办外军知识培训班、开办甲板学校，鼓励官兵立足岗位研究外军特点。（下转第三版）（上接第一版）
    建立人才成才基金。他们对为战斗力提升作出贡献的官兵进行重奖，激发各级指战员提高驾驭信息化装备的能力。
    在实战中锻造人才。他们定期组织模拟和实兵实装对抗，在激烈对抗中提升官兵打赢未来信息化战争的能力。
    如今，一批高素质对手走上前台，成为演兵场上一道靓丽的风景线。
    过硬对手磨砺部队实战能力。去年夏天，“武汉”舰参加海军组织的一次实兵对抗演练。作战室内，荧屏闪烁，“战场”上险情不断。在众多将军注视下，舰上一批平均年龄不到26岁的年轻官兵，熟练操控各种信息化装备，阵阵键盘敲击声中，“敌”方目标顷刻间“灰飞烟灭”。
    把每项任务都当作实战化练兵
    “我船遭多艘海盗快艇围堵，请求立即支援！”2009年初，参加首批护航的“武汉”舰刚抵达亚丁湾，一艘商船就发出了紧急求救。
    “调整航向，直升机准备起飞！”在查明求救信号是由距离24海里处的希腊商船发出后，“武汉”舰快速奔赴商船遇险海域。3分钟后，舰载直升机搭载着特战队员，飞往事发海域。
    “砰！”3发信号弹一发射，围堵希腊商船的快艇随即调转船头。
    “感谢中国海军，帮我们赶走了海盗船，我们现已安全。感谢你们！”当希腊商船船长激动的声音从电台里传来时，“武汉”舰官兵一阵欢呼雀跃。
    这样的场景，在亚丁湾经常上演。“武汉”舰官兵把每一次护航任务，都当作一场实战化练兵，在一次次与海盗的较量中，摸索出海盗活动的特点和规律，制订了70多种方案预案，总结出“伴随护航”等多种护航方式，为后续护航行动探索出了宝贵经验。
    先后两次护航，“武汉”舰官兵安全护送中外船舶66批398艘，驱离可疑目标193艘，解救遭海盗追击商船3艘，派出医疗救护人员为5艘中外商船伤病船员实施紧急救治，核心军事能力大幅提升。
    极目海天处，“武汉”舰正逐波踏浪，在深蓝的航道上，朝着打赢未来海战的目标全速前进。
    上图：“武汉”舰在执行护航任务。
    本报特约记者 李 唐摄
〖-ZW/正文〗
