〖ZQ/总期〗19745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国“新春”给世界带来暖意〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁宜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 丁 宜
    五洲四海任龙腾，燕舞莺歌喜迎春。在中国人欢度传统佳节――春节之际，“龙年行大运”也成为世界其他国家人民挂在嘴边的祝福。在世界经济复苏的不稳定性不确定性上升、地区安全局势堪忧的背景下，这样的新春祝福寄托着全球各地的人们对新一年的新希望。
    龙年到来之际，中国为世界带来喜气。这体现在纽约唐人街的“新春爆竹文化节”上，新加坡除夕夜街头倒计时迎新年活动中，墨西哥城市中心伊达尔戈剧院的春晚上，慕尼黑中华文化中心里的中国民乐演奏声中……浓浓的“年味”感染着世界，火热的中国“新春”给世界带来暖意。加拿大《艾伯塔报》发表评论说，这更像是个全球性节日，整个世界都自觉或不自觉地参与其中。
    作为全球第二大经济体，“中国龙”不仅带来喜气，还给世界发展增添了希望和信心。当前，世界主要发达经济体深陷债务危机，金融系统脆弱，失业率高企，紧缩政策导致需求疲弱，政治僵局造成决策机制瘫痪。而当此之时，美国《福布斯》双周刊网站的预测鼓舞人心，这一美国知名媒体预言，中国经济将是2012年的一个亮点。
    在十二生肖中，“龙”象征智慧和力量。“中国龙”将运用自身智慧和力量，在维护地区安全和稳定方面发挥积极和建设性作用。诚如中国国家主席胡锦涛在新年伊始向外界传达的信息：在新的一年里，中国将坚持“和平、发展、合作”理念，坚定地走和平发展道路，奉行互利共赢的开放战略，积极发展同各国的友好合作，推动建设和谐亚洲、和谐世界。与此同时，美好而和谐的外部环境对于中国的发展也是福音。
    “东风洒雨露，汇入天地春”。值此春回大地、万物复苏之际，唯有坚定信心、同心协力、迎难而上，方能冲破艰难险阻，迎来“春的希望”。
    （新华社北京1月31日电）
〖-ZW/正文〗
