〖ZQ/总期〗19745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗假冒军官牟利军地联手捣毁窝点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广西南宁警备区查获一个假冒军人诈骗团伙〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹学兵/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    假冒军官牟利 军地联手捣毁窝点
    广西南宁警备区查获一个假冒军人诈骗团伙
    去年12月30日，随着南宁市检察机关依法对涉嫌假冒军人的黄某等人提起公诉，一起假冒军人非法销售白酒牟利、涉嫌诈骗的案件侦结。
    去年12月初，广西南宁警备区接到群众举报：最近，一名“大校军官”经常在深夜驾驶悬挂军车号牌的轿车出入望园路附近，行踪较为诡秘，疑似假冒军人。接警后，警备纠察人员迅速出动，经过连续2天的摸排调查，将这名男子控制起来。经查，这名黄姓男子持有的军官证和使用的军车号牌均系伪造，并在其住处查获07式军服及服饰130余件（套），伪造军官证4本、伪造部队印章2枚，某品牌白酒200多箱。黄某对其冒充大校军官、假借军企名义销售白酒的事实供认不讳，根据其供述，军地联手先后将其另外两名同伙抓获。
    随后，军地联合专案组依法将黄某等3人移送南宁市公安局刑侦支队进一步调查处理，办案人员还在3人住所搜查出数份伪造部队公文及委托书。警方通过核查发现，黄某系网上通缉逃犯，涉嫌数起诈骗案。3名犯罪嫌疑人假冒军人、伪造部队公文，假借部队名义推销白酒非法收取“加盟代理费”，涉案金额高达80余万元，已构成诈骗。
    （曹学兵、记者陈典宏）
〖-ZW/正文〗
