〖ZQ/总期〗19745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗走马2012新春训练场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三军开训：龙腾虎跃气象新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵国涛/赵品/钱晓虎/曾行贱/李建文/刘泉/梁蓬飞/杨永刚/费士廷/李晓楠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202010201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202010201.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202010201.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202010201.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202010201.T05〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    视点提要
    伴随着春天的脚步，我们抖擞精神走向新春训练场。
    这是一个新起点，今年党的十八大将胜利召开，必将会给我军军事训练带来一个全新的局面。
    这是一个新开端，今年是贯彻落实“十二五”时期军事训练改革总体方案关键一年，我军军事训练改革将会推向一个崭新的阶段。
    回望2011年，三军官兵充满自豪，我军军事训练工作以拓展和深化军事斗争准备任务为牵引，全面推进信息化条件下训练，加快推进军事训练转变，各项工作硕果满枝，好戏连台。
    风起于青萍之末，大潮起于涓涓细流。新年开训，三军官兵豪情满怀，又踏上了训练改革新的征程。最近，我们约请本报记者和通讯员深入军兵种演兵场，感受训练场上新变化、采撷新亮点，以此展示全军部队军事训练变化大趋势。
    （胡君华）
    陆军
    加速培养信息化人才新方阵
    特约记者赵国涛、通讯员赵品发自北京军区某集团军：正月初七，塞外某地仍是一派节日气氛，北京军区某集团军信息化专业骨干集训队里却是一番战斗场景：报务训练教室，电码声此起彼伏，报务兵凝神细听、击键如飞；卫星专业教室，教员正在讲解某型卫星通信装备性能，全新的授课内容不时引起大家的热烈讨论；装备训练场，新型作战指挥方舱整齐列队，战术互联网操作如火如荼……
    集团军司令部信息化处处长史德龙介绍说，近年来，新型武器装备的陆续列装和信息化指挥手段的大量运用，对官兵的信息化素养提出了更高的要求。为适应加快转变战斗力生成模式需要，打造一支领跑训练场的信息化人才方阵，去年12月中旬，他们集中240多名信息化岗位专业骨干和指挥军官，利用某通信基地教学资源，按照“联训、联考、联保、联研”的培训模式，区分卫星、地域网、自动化等6个专业，展开为期两个多月的跨年度系统培训。
    翻开集训队的课程表，网络拓扑规划、信息资源分配、网络综合互联等专业性极强的课目密集排列，不少课目记者闻所未闻，学员们却个个学得津津有味，课上课下的研讨交流氛围十分浓厚。负责集训组织协调的信息化处参谋齐维星告诉记者，他们不但聘请了多家院校的专家授课指导，还集中了集团军近年列装的多种信息化装备，安排充足的实装操作课时。
    尹衍升是来自某师的一名副营长，为了参加此次集训，他主动放弃了春节休假。在实装操作现场，尹副营长告诉记者：“这次集训我学到了不少新本领，这个年过得很充实、有意义。”
    “这次集训释放了一个强烈的信号。”史德龙处长对记者说，“提高官兵信息化素养，加强基于信息系统体系作战能力建设，将成为今年训练的重头戏。”
    图片： 张朝星摄
    海军
    联合训练替代单舰操演
    记者钱晓虎、通讯员曾行贱发自南海舰队某驱护舰支队：春节假期刚过，某海域波诡云谲。记者置身南海舰队某驱护舰支队训练现场发现，正值基础训练起步阶段，传统的单舰操演方式不见了，取而代之的是由编队指挥所统一导调的联合对抗组训新模式。
    相隔数十海里的舰艇各自组训，但单舰训练的内容却都与“联合”有关。支队参谋长邱文生介绍说：“今年的单舰训练，支队将编队分为红蓝两组，通过数据链系统‘背靠背’发布随机情节、下达作战指令，提高各舰的联合意识。”
    “没有了按部就班的训练文书，单舰训练也像一场联合作战！”记者跟随指挥舰“广州”舰在波涛汹涌的海面上航行，空中、海面、水下等战场态势一目了然。
    “将‘敌’情通报编队各舰，做好防空抗导准备！”面对蓝方导弹袭击，红方指挥员果断下达命令。目标信息通过数据链系统下达到编队所有战舰。顷刻间，雷达旋转、导弹上架。
    “各舰自行组织抗击！”指挥员一声令下，数枚舰空导弹如利剑出鞘，将空中目标全部击落。
    “这种编队指挥所统一导调、统一组织的联合对抗组训模式，解决了以往单舰操演程序相对固化、情节单一，与实战贴得不够紧密的问题。”“广州”舰舰长李平告诉记者。
    演练中，导演组不断发出新指令，危情、险情不断。一时间，红方舰艇内，雷达、声呐、防空、对海等多个部位协同作战，好戏连台。
    在作战指挥室，记者翻阅训练周表发现，“联合、信息”等字眼成为高频词。支队长陈岳琪告诉记者：“今年开训以来，支队打破常规，把单舰训练内容融入协同作战训练之中，不断强化各舰的联合作战意识，突破了编队协同抗导、联合反潜等多个长期困扰部队的训练瓶颈。”
    图片： 肖迎辉摄
    空军
    飞行进入精细化管理模式
    记者李建文、特约记者刘泉发自北空航空兵某师：虽近立春，塞北犹寒。北空航空兵某师机场，正在进行新春后的第一次飞行。寒风中的机场一派忙碌景象：各种车辆沿着特定路线来回穿梭，各类保障人员按照分工各司其职。
    在跑道一侧的机棚里，排列整齐的战鹰傲然挺立。机棚粗大的方形柱子上，“注重一人一事，保障一钉一铆，飞好一步一动，严在一点一滴，关注一枝一节”的红色标语格外醒目。
    记者来到一架飞机前，见军械员李永强正拿着一张军人保障卡大小的卡片，在一台笔记本电脑上一刷，屏幕上很快便显示出20多项内容。
    “有了便携式维修支持系统，飞行维护很便捷。”机务大队副大队长王政告诉记者，过去机务维护要填纸质卡片，很难掌握飞机状态。现在想了解飞机状态，只要登录网络便可。说话间，李永强已将内容逐一浏览，打开随身带的工具箱。
    记者发现，每件工具上都贴有标识，有的还系着短绳。“这主要是方便识别，还可以有效防止工具脱落。”王副大队长介绍说，根据飞行训练精细化管理要求，每项工作必须分解到细枝末节，一招一式必须按要求按标准执行。
    “精细化训练管理，将是今年训练重点。”在机务指挥中心，该师装备部李部长告诉记者，以往由于采取粗放式的管理，维护操作存在一定随意性，错忘漏现象时有发生。为此，他们围绕飞行训练精细化保障，按照岗位职责细化规范内容，制订出详细具体的工作方法和标准。
    记者了解到，在飞行训练精细化管理助推下，该师先后圆满完成体系对抗、驻训海训、空地靶实弹射击等多项重大任务，被总部评为军事训练一级单位。虽然今年任务更重，但官兵信心满满。
    图片： 刘健摄
    二炮
    系统组网之战率先打响
    记者梁蓬飞、特约通讯员杨永刚发自第二炮兵某基地：天上，过境卫星伺机窥探；空中，复杂电磁波诡云谲；地面，蓝方分队不时袭扰……开训第一天，第二炮兵某基地全要素演练中系统组网之战率先打响。
    通信分队综合使用国防光缆、卫星通信等通信手段，临时构设起指挥通信网络，基地首长机关、导弹旅、发射单元实现上下联通，左右衔接。
    “作战要素集成训练，不仅要实现聚指成拳，更要达成重拳出击。”基地司令员郭斌告诉记者，把部队拉到陌生战场摔打砥砺，就是要看看各种要素能否联成一体，打成一片，收放自如。
    演兵场上，硝烟弥漫。中军帐里，荧屏闪烁。随着一体化指挥平台的高速运转，情报侦察、指挥控制等6大作战要素互联互通，大量战场信息、各种作战指令汇聚成的信息流在网络里交互往来，奔腾不息。
    记者在巨型电子屏幕上看到，战场态势信息实时更新，火力打击进程全程直播，作战物资消耗精确呈现，政治工作嵌入如影随形……方圆数百平方公里的偌大战场，悉收眼底，尽在掌控。
    对于眼前的一切，基地参谋长姜希平并不感到兴奋：“如何把这些功能发挥到极致，从而在复杂战场环境实现精确指挥、精确控制，则是我们更为关注的现实课题。”
    某旅刚进入演练地域，野战指挥系统便频频告急，指挥网时通时断；某旅发射三营一台装备出现故障，前来救援的装备保障分队因一时难以确定地理方位而耽误了时间……某旅旅长杨光感慨地说：“要实现作战要素集成，除了系统联通外，还必须在作战方预案、指挥程序、指挥手段诸方面实现无缝链接。”
    首日训练结束，各级指挥员齐聚基地指挥大厅复盘战局，一条条改进方案直指战斗力短板。记者列席旁听，破除 “侦控打评”信息流转壁垒、解决集成训练 “指头硬、拳头软”难题等成为大家共识。而这些，正是这个基地新年度军事训练的主攻方向。
    图片： 徐颇摄
    武警
    过关升级激发士官训练热情
    记者费士廷、通讯员李晓楠发自武警某部：春节长假后的第一个训练日，记者走进武警某部训练场，探访部队新春训练情况。
    一辆通信枢纽车旁，围坐着一圈战士，中士张凯强正给大家讲解车载通信设备的操作方法。尽管气温降至零下10多摄氏度，但无论是授课者还是听课者都聚精会神。训练场上，10余个兵种专业的士官正在进行专业强化训练，有的在装备上练操作，有的在车里看构造、记原理。
    部队长张秉成介绍说，虽然新年度训练工作展开不久，但广大士官都铆足了劲提高自身军事技能，这都得益于部队推行的士官升级训练。
    “达不到升级训练标准，评功评奖没份不说，晋级晋档都要受影响！”刚走下操作台的下士王泽成解释说，“如今，什么样的专业、什么级别的士官，训什么、怎么训，训练达到什么标准都有明确规定，并且实行全程淘汰，而且随着等级的提高，训练标准也随之提高。”
    在该部作训科，记者看到一本由机关多个部门联合制订的《专业士官升级训练实施细则》。细则规定，升级训练按照通信、工兵、防化、军械等16个不同专业，区分下士、中士、上士以上3个层级组训，同时确立了“操作技能型” “专业能手型” “技术尖子型”3套相应的考核标准，并将每个层级的训练内容细化为48大项334个具体课目。
    据介绍，过去由于士官训练存在 “一锅煮” “一刀切”的现象，同一专业不同层级的士官训练内容和考核标准没有区别，一些士官满足于 “吃老本”，训练积极性不高，推行士官升级训练后，采取过关升级的方式，让士官既有压力又有动力。
    中士张凯强因为专业技术过硬，当上了新选改士官的教员。即便如此，他也不敢有丝毫松懈，用他的话说，不努力训练觉得对不起中士这个头衔。
    图片： 徐宏新摄
    ●相关链接●
    点击年度训练要点
    ★推进军兵种部队整体训练改革，加大运用信息系统训练力度。推动兵种（分队）战术训练向基于信息系统精确协同、不同层次不同兵种的相同专业协同训练向要素集成、诸军兵种合同战术训练向单元合成方向发展。
    ★完善联合训练体制机制。强化联合训练宏观管理和分类指导，建立健全任务统筹、协调控制、检查督导、考核评估机制，形成以联合训练引领各领域各层次训练的运行机制。
    ★建立训练内容更新与作战理论创新、军事斗争准备实践和部队信息化建设发展联动机制。以基于信息系统的集成训练为重点，强化和充实现行训练大纲的信息化训练内容。
    ★围绕创新信息化条件下训练模式，深入探索基于信息系统集成训练的方法路子。研究解决集成训练主体对象、技术支撑和基于信息系统的指挥方式改革等方面的问题。
    ★推进训练基地体系建设，加强大中型训练场地信息化改造。抓好训练场地配套建设，推进模拟训练手段、网络训练条件建设，完善指挥信息系统平台网络化训练功能。
〖-ZW/正文〗
