〖ZQ/总期〗19745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鹰击长空〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗目击济空航空兵某师新春开训第一场对抗演练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张力/杨存〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 张 力 特约通讯员 杨 存
    鲁西南某机场，寒风阵阵，薄雾朦胧。“呜――”随着一声警报骤响，一场信息化条件下的实战对抗演练拉开了济空航空兵某师新春开训的帷幕。
    瞬间，万米高空，红方直入云霄，长僚机密切配合，采取高位强攻战法对蓝方实施大角度咬尾攻击；蓝方处变不惊，利用干扰吊舱等先进机载设备，采取机动战术迅速摆脱纠缠，抢占有利位置，展开近距离格斗。
    指挥大厅内，噼噼啪啪的键盘敲击声不绝于耳，仿佛千军万马在冲锋战斗；大屏幕上，“敌”情、我情尽收眼底，指挥员点击鼠标，战场力量配置、动态组合骤然改变……
    “充分发挥信息化优势，实现训练组织程序简化，空战态势可视化，信息传送快速精准，是此次演练的一大亮点。”该师师长张洪斌告诉记者，在加快转变战斗力生成模式过程中，师领导从指挥手段、训练监控、网络建设等方面着手，探索构建以信息化管理系统为主要手段的新型训练管理模式。如今，部队指挥办公手段已逐步实现数字化、一体化，飞行训练监控模式已实现可视化、实时化。
    记者在训练现场看到，刚走下飞机的“红”“蓝”双方飞行员还没来得及喝口水，就直奔战术评估室，打开飞参智能判读专家系统，对自己的空战动作进行“回放”。显示屏上，从战机异地起飞到进入空战空域，从复杂的地形地貌到多变的海云气象，各种环境要素、飞行态势，均以三维动画的形式实时展现，一览无余。只见“红”“蓝”双方战机如两条长龙，在碧空云雾间穿梭缠绕，竞相厮杀，空战中的高度、速度、角度等态势数据，实时显示更新。
    参加开训对抗演练的某团团长陈运坚告诉记者，经过一番信息化条件下的实战化对抗演练，团指挥机关和飞行人员对一体化指挥训练平台、空战实时评估系统等信息化成果的运用有了显著提高，有力地推动了团里训练水平向质量效益型转变。
    停机坪上，官兵步履匆匆，车辆川流不息，战机蓄势待发，下一场“空战”已进入倒计时……
    （本报济南1月31日电）
〖-ZW/正文〗
