〖ZQ/总期〗19745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安贞焕泪别等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安贞焕泪别
    韩国前国脚、著名球星安贞焕1月31日在首尔召开记者见面会，宣布正式退役，安贞焕在发布会现场数度落泪。安贞焕说，作为足球运动员，他为自己能够三次站在世界杯的赛场上而感到无比的荣耀和幸福，尤其是2002年世界杯那个光荣的赛场，让他得到了球迷们的支持和热爱。
    郑大世升级
    德甲劲旅科隆队1月30日宣布，球队以50万欧元的身价从德乙波鸿队引进了的朝鲜前锋郑大世。据科隆队体育主管芬克介绍，有“人民鲁尼”之称的郑大世将在球队中身披9号战袍效力到本赛季结束，“他很有天赋，是一名天生的射手”。29岁的郑大世自2010年世界杯后便登陆德国。
    特维斯抢手
    意甲AC米兰队1月30日透露，“红黑军团”可能在今夏再次向曼城求购阿根廷射手特维斯。此前，外界普遍认为米兰收购特维斯一事已基本画上了句号。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
