〖ZQ/总期〗19745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巡逻在天路上的忠诚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青/刘兴安/文启润〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营/本报记者基层见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 孙晓青 刘兴安 特约记者 文启润
    “清晨我站在青青的牧场，看到山鹰披着那霞光，像一片祥云飞过蓝天，为藏家儿女带来吉祥……”
    伴随着《天路》的歌声，本报“新春走军营”采访组结束了高原之行，今天清晨登上拉萨至兰州的K918次列车告别雪域。
    逶迤的雪山，广袤的草原，成群的牛羊，在车窗外一一闪过，为这条世界上海拔最高的铁路增添了神奇与安详。
    列车一路向北爬坡，海拔越来越高，雪山依次出现。下午15时42分，列车通过唐古拉山口。记者透过车窗，看到前方不远处，出现一片房屋，其中有一座飘扬着五星红旗的规整营院。
    一定是武警唐古拉铁路巡逻守护七中队！昨天中午，记者在武警西藏总队采访时，通过值班室的网络，与七中队指导员刘军旺进行了视频通话，知道这个中队驻地海拔5061米，担负着青藏铁路唐古拉山雁石坪至安多138公里无人区的巡逻守护勤务。
    刘军旺告诉记者，这里地处无人区，环境恶劣、生活枯燥，但官兵们都很淳朴，忠于职守。每当看到一列火车通过，大家都非常高兴，因为他们又完成了一次任务。
    守护天路，安全第一。根据唐古拉山特殊的气候环境，中队创造了独一无二的24小时“全区域往返、多时段交叉、全天候监控、多地段叠加”的巡逻方式，先后排除各类险情50多起。
    与青藏铁路并行的，还有青藏公路、格拉输油管线、兰西拉光缆和青藏高压输电线，这5条线路是西藏经济社会发展的5条“动脉”。
    为了方便过往群众，中队在青藏公路边立了一块醒目的牌子――“有困难找武警”。从此，中队便成了过往群众温暖的驿站。
    去年7月的一天，风雪交加，5名从上海到拉萨自驾游的旅客发生车祸，登门求援，指导员刘军旺带着卫生员为他们检查身体，让炊事员为他们煮鸡蛋面；中队长孙福林则带人将受损严重的车辆拖回营院。
    2009年7月的一天，一场暴雨冲垮了青藏公路唐古拉段的一座大桥，几十辆客车、货车受阻，不少妇女儿童饥寒交迫，高原反应严重。中队长巴桑带队巡逻到此了解情况后，立即组织官兵为受阻群众熬姜汤、做饭菜，还把生病的群众接到中队妥善安置。
    唐古拉山是人类的生命禁区，却是许多珍稀野生动物的天堂。
    中队后面的山里有一群棕熊，2008年7月，6只棕熊闯进中队营院，嗅到能吃的东西便毫不客气地大快朵颐。看到身穿橄榄绿的官兵丝毫没有伤害它们的意思，这些憨态可掬的家伙居然把这里当成了“餐厅”，每天下午17时左右便不请自到。天长日久，这些棕熊与中队官兵成了和平相处的朋友。
    常年驻守在风雪唐古拉，官兵们却很少能够享受乘车的方便。中队官兵探亲休假要到130多公里外的安多上车，且很难买到卧铺和坐票，常常只能一路站着。
    无怨无悔守天路，无限忠诚献祖国。近年来，七中队在天路巡逻近5万公里，出色完成守护任务，荣立集体一等功，并获得“全国民族团结进步模范集体”“拥政爱民先进单位”等多项殊荣。
    15时59分，记者乘坐的列车刚刚通过海拔4955米的唐北车站，便与左侧公路上一辆白色“武警巡逻”车相视而过。
    6分钟后，记者收到指导员刘军旺发来的短信：“K918次列车已安全顺利通过我中队巡逻守护范围，我代表那曲支队唐古拉守护七中队全体官兵向首长问好……请首长和全国人民放心，我中队全体官兵牢记职责，不辱使命，确保青藏铁路无人区138公里路段绝对安全！”
    列车继续北上，七中队的营院渐渐消失在记者的视线里，铁道旁，两辆武警巡逻车正在这138公里的天路上巡视着……
    悠扬的《天路》再次在车厢里响起：“黄昏我站在高高的山岗，看那铁路修到我家乡，一条条巨龙翻山越岭，为雪域高原送来安康……”
    （本报格尔木1月31日电）
〖-ZW/正文〗
