〖ZQ/总期〗19745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班长“旁听”新战士打电话惹风波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐锦尧/李怀坤/周林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/身边有法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■徐锦尧 李怀坤 本报特约记者 周 林
    “新战士小程不简单，入伍没几天就向连队干部告了他的班长一状，听说反映情况和引用法律条文足足写了3页纸，新兵连正在研究对徐班长的处理意见呢！”新年伊始，此事就在南京军区某装甲旅新兵营炸开了锅。
    新战士小程为何将自己的班长推上“被告席”？记者一打听，得知小程投诉的理由是：他给父母打电话时，徐班长躲在一边“偷听”，侵犯了他的隐私权。
    提起这事，徐班长却气不打一处来，甚感委屈：“现在的新战士真是没法带了，‘旁听’个电话还被告到连队。要不是为了掌握他们的思想动态，谁愿意去遭那个罪，天寒地冻的蹲在墙边？你以为我舒服吗？”
    “可不是嘛，现在新战士动不动就说这个权利那个权益。想想咱当新兵那会儿，班长说干啥咱干啥，连个声都不带吱的，哪像现在！”对比以往，一些班长感同身受，觉得徐班长这种行为不算偷听，为他叫屈。
    小程“告状”，而徐班长叫屈，双方各执一词。新兵连指导员王路路没有简单地下结论，而是与连队干部、班长一起学习有关法规，引导大家划清是与非的界限。随后，王路路找到徐班长交流思想：“我们天天讲，要依法带兵、科学带兵、以情带兵，但实际上还是有一些做法不符合法规。比如，掌握新战士思想动态重在平时，通过正常渠道进行。试想，在与亲人聊天说悄悄话儿时，谁愿意被别人偷听呢？”
    “掌握新战士思想动态，有针对性地做好思想工作，本是好事，但不能违反法规和常理。否则，就容易挫伤新战士的积极性，伤害他们的感情。”旅政治部主任王悦听说此事，专门来到新兵营帮助徐班长解开心结。由此，使徐班长认识到，必须用辩证的眼光看待学历高、个性强、思想活跃的新战士，自觉摒弃不符合法规的带兵方法。
    灯不挑不亮，理不辩不明。经过教育引导，徐班长和其他骨干认识到，“旁听”新战士打电话，不仅侵犯他人的隐私权，而且容易伤害战友感情。于是，徐班长自觉接受了连队干部的批评，主动向小程道歉，双方和好如初。以此为契机，该旅还查找纠正了在地上叠被子、利用午休时间给接受能力差的战士“开小灶”等与法规不符的做法。
〖-ZW/正文〗
