〖ZQ/总期〗19745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗幸福家事多，戍边安心了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程必杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营/本报记者基层见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听说云南某边防团五连上士汤应伟休假归来，记者今天上午专门赶到连队采访他。
    汤应伟老家在云南施甸县旧城乡一个偏僻山村，12岁时成了孤儿，在亲友和政府关怀下长大。入伍后，小汤受到各级关心培养，顺利成长为上士，当上了代理排长，并省吃俭用还清父母欠下的5.8万元债务。他的诚信之举，赢得广泛好评，曾当选驻地红河州和成都军区道德模范。
    久别重逢，汤应伟向战友们晒起了3件幸福家事儿――
    最幸福的事儿，妻子自德莲当上了一名教师。在全县教师招考中，经团领导出面协调，施甸县答应同等条件下给予优先照顾。结果自德莲考了全县第二名，被顺利录取。
    第二件幸福家事儿，是岳父母家3人全年净收入6万多元。去年，当地政府修通了通往甘蔗地的公路，甘蔗外销卖了好价钱。政府还引进企业投资，扩大了甘蔗产量。岳父母家请人帮忙栽种了50亩甘蔗，家庭净收入增长近8倍。
    还有一件幸福家事儿，是岳父母和自德莲的奶奶都享有医疗和养老保障。3位老人体弱多病，加入农村合作医疗后，到乡卫生院看病能报销50%，经济压力小了很多。自德莲的奶奶每月还能领取55元养老金。
    回家感受到这么多幸福家事儿，汤应伟说自己为祖国守边防更安心了，今年要大干一场。
    （本报昆明1月31日电）
〖-ZW/正文〗
