〖ZQ/总期〗19745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗砺兵大洋（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）
    建立人才成才基金。他们对为战斗力提升作出贡献的官兵进行重奖，激发各级指战员提高驾驭信息化装备的能力。
    在实战中锻造人才。他们定期组织模拟和实兵实装对抗，在激烈对抗中提升官兵打赢未来信息化战争的能力。
    如今，一批高素质对手走上前台，成为演兵场上一道靓丽的风景线。
    过硬对手磨砺部队实战能力。去年夏天，“武汉”舰参加海军组织的一次实兵对抗演练。作战室内，荧屏闪烁，“战场”上险情不断。在众多将军注视下，舰上一批平均年龄不到26岁的年轻官兵，熟练操控各种信息化装备，阵阵键盘敲击声中，“敌”方目标顷刻间“灰飞烟灭”。
    把每项任务都当作实战化练兵
    “我船遭多艘海盗快艇围堵，请求立即支援！”2009年初，参加首批护航的“武汉”舰刚抵达亚丁湾，一艘商船就发出了紧急求救。
    “调整航向，直升机准备起飞！”在查明求救信号是由距离24海里处的希腊商船发出后，“武汉”舰快速奔赴商船遇险海域。3分钟后，舰载直升机搭载着特战队员，飞往事发海域。
    “砰！”3发信号弹一发射，围堵希腊商船的快艇随即调转船头。
    “感谢中国海军，帮我们赶走了海盗船，我们现已安全。感谢你们！”当希腊商船船长激动的声音从电台里传来时，“武汉”舰官兵一阵欢呼雀跃。
    这样的场景，在亚丁湾经常上演。“武汉”舰官兵把每一次护航任务，都当作一场实战化练兵，在一次次与海盗的较量中，摸索出海盗活动的特点和规律，制订了70多种方案预案，总结出“伴随护航”等多种护航方式，为后续护航行动探索出了宝贵经验。
    先后两次护航，“武汉”舰官兵安全护送中外船舶66批398艘，驱离可疑目标193艘，解救遭海盗追击商船3艘，派出医疗救护人员为5艘中外商船伤病船员实施紧急救治，核心军事能力大幅提升。
    极目海天处，“武汉”舰正逐波踏浪，在深蓝的航道上，朝着打赢未来海战的目标全速前进。
〖-ZW/正文〗
