〖ZQ/总期〗15783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导要带头拒绝庸俗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗和平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/看信随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者前不久在本栏目曾就一位军嫂和两位基层干部呼吁刹住结婚大摆宴席、收受礼金歪风的来信，有感而发《军营拒绝庸俗》的家信随笔，读者为此引起共鸣，许多读者还进一步指出，军营拒绝庸俗，领导带头是关键。
    读者所言极是。所谓领导，就是领率和导向。一个单位风气如何，关键在于领导的表率和导向作用。有的单位之所以存在庸俗现象，与这个单位领导对庸俗拒绝不力大有关系。正如一些读者所反映的，在那些隆重的婚宴上，就经常看到个别领导推杯换盏的身影。正因为个别领导流于庸俗，才使庸俗化现象得以泛滥。在其他方面也是如此。比如，请客送礼之风为何屡禁不止，就是因为个别领导每请必到，每送必收；再比如，吹吹拍拍之风为何屡禁不绝，也是因为个别领导喜欢别人吹，喜欢别人拍；还比如，跑官要官之风为何屡刹不住，根本原因也在于个别领导给官送官。此外，还有一种奇怪现象，在有的单位，群众对一些庸俗小人十分鄙夷，然而，这些人却要风得风，要雨得雨，“吃香”得很，究其原因，也是个别领导迁就纵容所致。凡此种种，都充分说明，领导带头确实是拒绝庸俗的关键。
    领导带头拒绝庸俗对维护党的形象至关重要。江泽民同志最近指出：“党的作风问题，也是党的形象问题，作风不正，形象好不了，必然脱离群众、脱离实际。切不可小看作风问题。”对一个执政党来说，形象犹如生命一样重要。形象代表着党的宗旨和性质；形象影响着群众对党的认识、评价和态度；形象关系到人心的向背。而党的形象又是通过党的作风体现出来的，并且与每一个党员尤其是领导干部的个人作风密切相关。无疑，庸俗化是一种很坏的作风，搞庸俗化必然影响到党的形象。事实证明，个别领导干部思想庸俗，作风不正，已经对党的形象产生严重损害。因此，作为一个领导干部，对这种损害党的形象的庸俗化现象，决不能等闲视之，更不能麻木不仁。应该从党的前途命运和生死存亡的高度来认识作风问题，认识庸俗化的危害，带头拒绝庸俗，自觉维护党的形象。
    领导带头拒绝庸俗，关键在于自我修德。庸俗化是一种低级趣味，是一种不良德行。少数领导干部对庸俗化拒绝不力，一个重要原因就是在各种诱惑面前，目眩神迷，心浮气躁，甚至面对灯红酒绿不能自制，以至流于庸俗，被名缰利索、声色犬马所羁绊，最终丧失道德，丧失人格。胡长清、成克杰的教训就在于此。因此，在五光十色的生活面前，领导干部的自我修德显得尤为重要。领导干部自我修德，一定要自觉加强党性锻炼和修养，培养良好的政治品德，努力做到“自重、自省、自警、自励”，要“吾日三省吾身”，经常反思自己的言行，检查自己的作风，管住自己的嘴不去乱吃，不该吃的不吃；管住自己的手不去乱伸，不该要的不要；管住自己的腿不去乱跑，不该去的地方不去。小节管住了，才能远离庸俗，才能有崇高的精神境界，永葆共产党人的本色。
〖-ZW/正文〗
