〖ZQ/总期〗15783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对“红色罚款单”说不〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄培灵/刘明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对“红色罚款单”说不
    编辑同志：
    贵报2月7日《刹一刹结婚大摆宴席的歪风》一组报道在我部引起反响。官兵们站在不同角度就如何拒绝“红色罚款单”现象各抒己见，希望上上下下一齐行动，将这种不良风气逐出军营。
    王启树（政委）：党委要旗帜鲜明。对大摆宴席这一问题要站在“讲政治”的高度来思考，它败坏了党风，腐蚀了人的心灵，把官兵关系搞成复杂的“金钱关系”，必须下大力狠刹。要确保治理好，我认为要做三方面工作：一是搞好教育，提高官兵的认识。二是要定好措施。我们将借军报东风完善有关规定，明令禁止干部、士官结婚在部队内部发请柬。三是要严肃查处。对大操大办的，发现一起处理一起，不搞下不为例。
    李洪斌（部队长）：领导要带头抵制。宴请之风之所以愈演愈烈，我感到与一些领导参与有关。领导地位特殊，一言一行往往起着导向作用。要刹宴请风，作为领导干部，第一，自己有事不请别人；第二，别人请也不去；第三，要带头坚决抵制。
    陈义堂（连长）：要加大管理力度。我家在农村，为吃“高价饭”，去年也花去1000余元。为这，还和爱人生了不少闲气。我感到，“赴宴”之所以在一些单位成风，与管理不严也有关。如果各级都按照上级要求，一级抓一级，管好自己的人，严格按比例控制人员外出，这对不想从众又怕得罪人的同志是一个回绝的“籍口”，有利于刹这股风。
    王志勇（机关干部）：也要做好“疏”的工作。结婚是人生一件大事，想办得有意义也是人之常情。建议由组织出面举办集体婚礼，或者放场电影、旅游等，既防止结婚大摆宴席，又满足了结婚者“体面”、“热热闹闹”的要求。
    云素贞（管理股长家属）：请军嫂“参政”。看了军报后，我和那位军嫂有着同样的感受。但我想，求人不如求己。现在一些地方不是有“廉内助”嘛，我想军嫂们是不是也主动参与，多给丈夫吹一吹枕边风，适当时机，来一点“紧缩银根”，治治“打肿脸充胖子”这种病。
    71481部队黄培灵刘明
〖-ZW/正文〗
