〖ZQ/总期〗15783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提倡“君子之交”等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提倡“君子之交”
    我部也曾经有过类似“红色罚款单”满天飞的现象，政委周学相发现后，多次指出：“君子之交淡如水，婚宴之喜在于情，情深之处不在银”。政治部门编写了“结婚倡导新风尚，争做文明排头兵”的教育提纲，倡导“君子之交”，还制定了一系列配套措施。如今我部宴消柬尽了。
    71834部队梁申虎石林
    发挥组织的管理和引导功能
    对于婚礼大办甚至借婚宴之机敛财的不良风气，要充分发挥组织功能，用组织的力量来狠刹婚礼大办的歪风。首先，要制定严格的措施，认真抓好落实。对违反规定、借婚礼之机敛财者，轻者批评教育，重者施以必要的纪律处分。另外，官兵结婚时，也可以由组织出面主持婚礼，同一时间结婚者多时可以举办既热闹、有纪念意义，又文明、节俭的集体婚礼。
    某部王鹏张型顺
    党员干部要带头简办婚礼
    纠正婚礼大办歪风，党员和干部要带头，尤其是领导干部要坚决实行婚礼简办。干部、党员，尤其是领导干部做得怎么样对部队的影响作用极大。干部、党员做好了，群众自然会跟着做，照着做。同时，还要积极做好士官和非党员的思想工作，教育他们自觉实行文明结婚、节俭办婚事。
    济南军区梁锐华宋传波
    俭朴办婚礼大家都轻松
    沈空某团勤务队三级士官娄国龙不为结婚大操大办、讲排场摆阔气、乱发请柬的不良风气所动，和未婚妻在战友们的一片欢声笑语中举行了俭朴婚礼。婚礼仪式上，只简单地准备了糖块和水果。前来参加婚礼的几名未婚干部都很受教育，纷纷表示：这样的婚礼不仅俭朴，少投入精力，还可感受到部队大家庭的温暖，来年我们也准备这样办。
    93305部队韦福生
〖-ZW/正文〗
