〖ZQ/总期〗15783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南战区依托社会技术优势探索车辆保障新方式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军车维修点遍布战区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解庆法/欧世金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯解庆法、记者欧世金报道：3月7日，一辆军车在离济南50公里处抛锚，驾驶员小张一个“报修电话”，山东华达汽车股份公司的3名修理人员就及时赶到现场，排除了故障。小张扬着手中的《军民通用车辆社会化保障通知单》高兴地对记者说：“社会化保障方便快捷！”
    依托社会力量搞好军民通用车辆保障，是济南战区提高装备保障效益的一条成功之道。1996年，他们在军兵种部队和地方职能部门的共同努力下，在战区范围内实行了车辆维修、军车器材筹供社会化保障改革。目前，已有21家技术力量雄厚、信誉好的企业成为军车维修定点单位，基本遍布战区中等以上城市。只要军车驾驶员持有《军民通用车辆社会化保障通知单》，就可到就近的保障点维修，所需器材，随用随供；遇有紧急情况，保障点在规定时限内送货上门。5年来，全区定点直供车辆器材3000多万元，定点维修车辆万余台次，节省经费150多万元，初步形成了布局合理的保障网络体系。
    健全完善的组织机构和法规制度，为军车社会化保障改革顺利推进铺就了通道。21家定点企业都成立了军车保障指挥中心，实行全天候服务。军地共同制定了《军车保障责任书》，对军车社会化保障的范围、任务及供需双方的责任、义务都做了明确规范。
    济南战区还积极探索战时军车社会化保障新路子，从动员体制、组织指挥、车辆抢修、器材供应等方面进行了研究和演练，提高了定点维修企业的应急机动保障能力。
〖-ZW/正文〗
