〖ZQ/总期〗15783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个医学博士生与“法轮功”决裂的历程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗景如月〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个医学博士生与“法轮功”决裂的历程
    ●新华社记者景如月
    原“法轮功”痴迷者孙静美在被责令退学一年后，近日又回到天津中医学院，继续她未完成的医学博士学业。返校前夕，孙静美向记者披露了她在河北省和天津市有关方面的共同帮助下，从一个痴迷的“法轮功”修炼者到幡然醒悟、与“法轮功”彻底决裂的历程。
    家住石家庄市的孙静美是天津中医学院99级博士生。1998年5月，患有心脏病的她抱着治病健身的愿望修炼“法轮功”，一段时间后，感觉病情有所好转。自此，她对“法轮功”深信不疑，对其“业力说”发生了浓厚的兴趣，越陷越深。
    1999年7月，中央取缔“法轮功”后，在天津中医学院党组织的教育下，孙静美表示不参与政治，与中央保持一致，但仍放不下“业力说”。当年9月，她瞒着学院到北京，搞所谓的“吃苦消业”。在她返校后，学校有关领导对其进行了耐心的帮助教育。在石家庄市工作的丈夫马繁华也赶到天津，向她讲修炼“法轮功”给社会和家庭带来的不幸，帮助校方做工作。然而，这些都没能使她彻底摆脱“法轮功”。2000年3月的一天，当有人又叫她参与炼功时，她竟然又去参与了非法“会功”，被公安机关当场抓获，受到了治安处罚。天津中医院为严肃校规、校纪，决定给予其退学处理。
    孙静美退学回家后，其家人对她进行了帮教，然而几个月过去了却收效甚微。去年8月，在其全家心急如焚之际，得知河北满城籍西南石油学院博士生、原“法轮功”练习者段秋者，在河北省四级党组织的帮助下，从“法轮功”的陷阱中解脱出来的消息，使其家人大受启发。她的爱人马繁华立即给河北省委书记王旭东同志写了一封求助信，请求帮助做孙静美的思想转化工作，使她重返学校，完成学业。王旭东和省委副书记赵世居等领导很快作了批示，责成有关部门组织力量深入细致地进行帮教。他们发现，孙静美痴迷的关键是她的思想问题没有解决。当时，她虽然对“法轮功”的一些做法感到不解或不满，但她始终认为，自己依靠练习“法轮功”，练好了困扰自己多年的心脏病，这使她一直放不下“法轮功”的“业力说”。
    为帮助她解开这个思想疙瘩，帮教人员依据国内权威专家的一些论著，阐明所谓“法轮功”治病的机理，北京市“法轮功”人员转化典型讲演团到石家庄讲演时，帮教组又专门与她一起去现场听讲演教育。经过一系列的深入耐心细致的思想教育工作，孙静美终于实现了转化。
    天津中医学院负责同志与天津市有关部门一起，组成联合调查组，专程到石家庄与孙静美谈心，进一步做转化工作。随后，他们研究了孙静美的复学申请，决定接纳她重返学院，研修博士生课程。
    听到这个结果，孙静美非常高兴。她表示，自己要从思想根源上剖析自己思想上的问题，与“法轮功”彻底决裂，做一个对国家、对社会有用的新人。
    孙静美说：“失去了政治方向和政治立场，丧失了政治警惕性，是我陷入‘法轮功’不能解脱的根本原因。”她说，过去总认为自己是搞专业研究的，与政治关系不大，因而在政治思想、政治立场上放松了对自己的要求，不能从政治的高度看清“法轮功”的邪教本质，看不到与“法轮功”的斗争是意识形态领域的思想斗争，是“法轮功”与党和政府争夺群众、争夺思想阵地的政治斗争。只片面认为“法轮功”“健身强体”、“提升社会道德”，认识不到自己参与“会功”、进京“消业”行为，本身就是支持邪教的政治活动。因为政治上不清醒，所以一旦修炼上“法轮功”这样披着美丽外衣的邪教，就不能自拔，越陷越深。
    她惭愧地对记者说，身为医学高级研究人员，当自己生病时，竟然不是积极地依靠科学医疗手段治病，而是借助于邪教的“业力说”，现在想来真是可笑。这充分说明，一个人一旦放松了对世界观的改造，就很难认清事物的本质。因此，加强政治学习和理论学习对于我们每个人都是非常必要的。
    孙静美说，李洪志及其“法轮功”打着“真、善、忍”的幌子，诱导人们依靠修炼强身健体，提升道德，追求“圆满”、“上层次”，声称不参与政治，不干涉国事，实际上，这是他们设下的一个精神圈套，逐渐使修炼者陷入“法轮功”的精神控制。人们一旦钻进这一圈套就难以自拔，就会被“法轮功”控制着做出害人害己的事情，不少学员冲击国家机关、对抗国家法律、严重干扰社会秩序，修炼者在李洪志美丽的幌子下，不知不觉中充当了其政治目的的马前卒和牺牲品。每当想起这些，孙静美都感到后悔。她感到对不起家庭、对不起社会、对不起师长。她希望这些代价能警示更多的“法轮功”修炼者能尽快解脱出来。
    （据新华社石家庄3月27日电）
〖-ZW/正文〗
