〖ZQ/总期〗15783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打击犯罪绝不手软〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社评论员
    石家庄市“3・16”特大爆炸案7日内告破，再次显示党和政府打击犯罪绝不手软，保护人民群众生命财产安全、维护社会稳定大局的决心坚定如山。
    “3・16”特大爆炸案犯罪分子手段凶残，危害严重，影响恶劣。案发后，中央领导同志作出重要批示，各级公安机关行动迅速，全力以赴，协同作战，人民群众积极协助公安机关办案，科技强警大大提高了破案效率。此案的快速侦破又一次表明，我们的公安队伍是一支能打硬仗、值得党和人民信赖的队伍，不愧为坚强的共和国之盾。
    一段时间以来，公安机关采取坚决措施“打黑除恶”，严厉打击各种违法犯罪活动，一批大要案相继破获，一个个罪恶昭彰的刑事犯罪分子落入法网，伸张了正义，震慑了犯罪，维护了社会安宁。战斗在一线的公安民警不畏艰难，英勇奋斗，创造了可歌可泣的英雄业绩，有的公安民警献出了宝贵的生命。
    当前，全国治安形势总体平稳。但是，由于我国正处在经济体制转轨和社会转型的特殊历史时期，诱发、滋生犯罪的各种社会消极因素依然存在。犯罪分子的违法犯罪行为出现了一些新特点，特别是刑事犯罪中极端暴力犯罪时有发生，犯罪手段残忍，对社会危害极大；少数地方治安秩序不好，恶势力横行，人民群众反映强烈。对此，各级政府和政法机关要引起高度重视，认真研究社会治安出现的新情况和新问题，采取得力措施，对犯罪活动及时予以严厉打击，坚决打掉犯罪分子的嚣张气焰。
    保持社会稳定，维护良好的社会治安秩序，关系到人民群众的根本利益。是人民群众的共同愿望，各级党委、政府机关领导干部要从实践江泽民总书记“三个代表”重要思想的高度，充分认识做好社会治安工作的重大意义，对治安工作要亲自过问，真抓实干。各地要围绕发展和稳定这两大主题，在集中精力发展经济的过程中，注意调整好各种利益关系。各级领导干部要深入群众调查研究，注意发现和解决出现的新问题，通过细致扎实的工作化解矛盾，为人民群众排忧解难。
    全国公安机关要坚持严打方针，依法严厉打击各种犯罪活动，当前特别要重点打击严重暴力犯罪、有组织犯罪、毒品犯罪和涉枪涉爆犯罪，坚决把犯罪分子的嚣张气焰打下去。同时，要大力加强社会治安管理和防范工作，力争防患于未然。
    维护稳定大局和良好的治安秩序，离不开人民群众的支持配合。在当前社会治安形势仍然相当严峻的情况下，做好社会治安工作，更要发挥基层组织在加强治安防范、维护社会稳定中的重要作用，完善群防群治工作体系和工作机制，增强安全防范意识，群策群力，众志成城，使犯罪分子无机可趁，无处遁形。
    全国人民目前正以实际行动，认真落实“十五”计划提出的各项任务，维护社会稳定，事关发展大局。全社会要像爱惜自己生命那样，珍视和爱护当前来之不易的稳定局面；各级政法机关要切实履行党和人民赋予的神圣职责，对各种违法犯罪活动的打击要霹雳雷霆，绝不手软。举国上下共同努力，为实现“十五”计划的开好头，起好步，营造祥和安宁的良好环境。
    （新华社北京3月27日电）
〖-ZW/正文〗
