〖ZQ/总期〗15783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗程娅病愈出院了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐建峰/李金浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥/反光镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●齐建峰李金浩
    2月16日，河南省新野县城关镇籍军人程晓患病的妹妹程娅，在县人武部的关怀帮助下，通过治疗，身体已恢复健康，轻松地走出了医院的大门。
    去年5月24日，《军地立交桥》专版刊登了《千里送军妹》的通讯。文中报道了驻福建某部新野县籍军人程晓的妹妹程娅，在打工途中患病走失，被湖南道县两位好心青年送回的事迹，引起了新野县人武部部长栗杰阳、政委樊明功的注意。他们当即派人到程娅家中了解情况，并得知程娅家中有93岁高龄的奶奶和近花甲的双亲，且她的母亲身患癌症，3年来，已先后在南阳、郑州等地进行大小手术7次，不仅花光了家中所有的积蓄，还欠下3万多元的债务。去年春天，程娅只身前往广州打工挣钱为母亲治病。由于在打工中接连遭遇不幸，程娅终于经受不住打击，患上了精神分裂症。
    了解程娅家的不幸遭遇后，栗部长、樊政委当即组织机关干部职工开展“献爱心资助军人家庭”活动，并带头捐款200元。随后，他们亲自赶往程晓的家中进行看望慰问，送去同志们捐赠的1500元钱。程娅的母亲因医治无效去世了，人武部依然关心程娅的病情。栗部长嘱托程娅的父亲一定要想方设法治好程娅的病，他还利用出差和回家探亲的机会，为程娅求医问药。后来他听说县人民医院的张医生的治疗方法效果较好且费用低廉，就推荐给程娅的家人。经过半年多的治疗，程娅恢复了健康，脸上又露出了笑容。
〖-ZW/正文〗
