〖ZQ/总期〗15783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗子弹长眼入枪口〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张潭生/全宏运〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵林奇事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■信不信由你
    子弹长眼入枪口
    ●张潭生全宏运
    在英国伦敦市区的梅斯顿博物馆，保存着一支外表并不奇特的老式步枪，但它却与一个近似离奇的故事联系在一起，这支老式步枪的枪膛里嵌着一枚弹头。而且弹头指向正是持枪者。
    故事发生在第一次世界大战期间，法军士兵南史在一次战斗中追击逃亡的德国下士科涅塞，南史边追边不断地用步枪向德军下士科涅塞射击，当追至两人相距不到50米时，南史再次举起了枪。德军下士科涅塞大概觉得狼狈逃命有失德意志风范，遂气喘吁吁地收住脚步，回过身，慌乱中向南史放了一枪，他确实来不及瞄准，因为法军士兵南史同时也正在向他瞄准射击。
    令人难以置信的事恰在此时发生了，这来不及瞄准的一枪打得如此神奇――弹头像长了眼睛一样钻入南史的步枪枪口，穿过枪管，紧紧地嵌在了枪膛内，俩人均在眨眼间躲过了一劫，安然无恙。有趣的是这支枪后来被英国人保存了下来，但最先考证并向世人讲述这故事的却是两名美国人。
〖-ZW/正文〗
