〖ZQ/总期〗15783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这样的婚礼好惬意〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚红兵/岳文/韦礼东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    2月5日元宵节，是南京军区某装甲团二连排长陈志文的大喜日子。这一天，他和女护士张晓洁订下百年之好。奇怪的是，陈志文的请柬上，时间却定在晚上8点，地点也不在酒楼，却在驻地的天香阁茶楼。
    提前半小时到了茶楼，只见小两口忙得不亦乐乎，不见有人送红包。笔者抽空和小陈聊起送红包的事，小陈颇多感慨：现在的婚礼越来越复杂，红包越送越重。结果许多人觉得参加婚礼是种负担。我觉得应该改一改。新娘一旁插话：去年春节，光婚礼我就参加了5次，花了近两个月的工资，更累得慌。其实红包也是左手进右手出，想想真是没必要。
    8点，客人陆续到齐。主持婚礼的团领导宣布婚礼开始。就座后，许多人惊讶地发现，桌子上没有酒水，只有茶水、饮料及一些点心之类。主持人笑着告诉大家，小陈举办这样一个婚礼，就是想改改传统模式，倡导一种文明新风。“现在各级都在讲‘减负’，小陈这也是为大家减轻压力嘛。”
    没有觥筹交错，但闻笑语盈盈；不见烟雾缭绕，却有茶香扑鼻。婚礼上，每位客人送给新郎新娘一句温馨的祝福；婚礼结束后，每位客人都收到一份礼物：一支鲜红的玫瑰。送人玫瑰，手有余香。这玫瑰，既是小夫妻爱情的象征，更有对大家新年的祝福。
    这婚礼，是有点意思！
    73041部队
    姚红兵岳文韦礼东
〖-ZW/正文〗
