〖ZQ/总期〗15783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克服形式主义从“头”做起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某分部党委反躬自省修正不切实际指标及评比条件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆君喜/丁顺国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    克服形式主义从“头”做起
    某分部党委反躬自省修正不切实际指标及评比条件
    本报讯陆君喜、丁顺国报道：3月中旬，北京军区联勤某分部党委认真倾听基层官兵的呼声，及时对新年度《工作目标责任书》中的7项不切实际的指标进行了修改。基层干部们感叹：领导机关转变作风反躬自省从“头”做起，确实是基层的一大喜事。
    今年初，该分部党委成员分头下到所属单位进行调研后发现，基层官兵的意见较为集中的是，《工作目标责任书》有的条款订得不切实际。如要求各单位一年至少有一项获科技进步奖的成果，在省级以上学术刊物至少发表3篇学术论文等，即使只有几十人的小仓库也不例外。更让基层为难的是：不论什么指标，各单位只要有一项指标未达标的，年终就不能评为先进。
    意见摆到党委会上，对照“三个代表”要求加以剖析，“一班人”脸上火辣辣的。大家感到，这些问题折射出我们一些同志存在着急功近利、好大喜功的思想，这是形式主义得以产生的根源。机关制定计划不切实际，只能逼着基层去造假。党委经研究作出两项决定：一是废除一项指标不达标不能评先进的条件，对个别指标未达标而其它工作很出色的单位，照样给予表彰奖励；二是结合各单位的实际制定年度工作计划，凡落实不了的指标一概不提。分部党委还举一反三，深刻反省自身和机关在指导帮助基层上重检查评比、轻跟班指导等片面做法，并认真加以整改。
〖-ZW/正文〗
