〖ZQ/总期〗15783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彩票风波引出的教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王朝志/刘学农〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    惊喜：花20块钱买10注彩票获得10万元奖金；议论：钱该怎样花？买彩票算不算赌博？如何看待军人购买彩票？结论：不能有赌博心理，不能借钱、向家中要钱买彩票，中奖后不能铺张浪费。谁要是因买彩票而违纪或影响工作将受到处理。
    彩票风波引出的教育
    ●王朝志本报特约通讯员刘学农
    一不留神中大奖
    不久前的一个星期天上午，济南军区某工兵团七连士官王东请假到莱阳市办事，当他路过一家福利彩票出售站时，受好奇心驱使，花20元钱买了10注2001年第二期“齐鲁风采”福利彩票。没想到，幸运之神居然降临到了他头上――他中了奖金为10万元的二等奖。
    “王东中奖了！”很快，士官王东获得10万元奖金的消息成为震撼全团的一个爆炸性新闻。
    买彩票是不是赌博行为
    王东的高兴劲还没过，就有人对他上街买彩票一事提出质疑，认为买彩票是一种带有赌博性质的行为，军人不宜参与这种活动。
    军人能不能买彩票？就在王东为此感到困惑的同时，10万元奖金该如何支配的问题，又成了一件挠头事。有的老乡、战友私下劝他先买部手机、BP机，或者买身高档衣服，好好潇洒一下；有的让他请客庆祝一下；还有的暗示他最好拿出一部分钱捐献给公益事业，好出个名。
    面对种种议论和劝说，王东有点不知所措。
    客观看待彩票
    一石激起千层浪。大家对王东买彩票的议论，引起了团党委“一班人”的关注。政委卓旭宏认为，我国发行出售彩票是政府行为，彩票面值小，带有社会公益性质，正因为这种特殊性，目前部队还没有出台关于购买彩票的规定，因此不能对战士上街购买彩票一事妄加评判。
    在卓政委的倡导下，团党委就“如何看待军人购买彩票”的问题，对官兵进行了教育引导。卓政委以“如何认识彩票”为题，给全团官兵上了一堂课。他从彩票的ABC讲起，讲到国内外彩票业的发展，有数字、有分析地向大家讲清国家发行彩票是推动消费需求、扩大融资渠道、增加国家税收、扩大就业机会的有效途径，也是许多国家融资搞建设的一种方式。同时他根据有关资料就彩票中奖概率、购买心态等问题，逐一进行了讲解，引导大家认识到买彩票是一项取之于民、用之于民的活动，是支持社会公益事业的积极行动，但图发财、想一夜暴富是幻想。
    该团还在官兵中就“军人能不能买彩票”、“中了奖钱该如何花”等问题进行了讨论。使大家认识到：军人购买国家发行出售的彩票是合法行为，既然是合法行为，士官王东中奖后除了依法交纳税款外，有个人支配奖金的权力，别人不能进行干涉。
    团党委在肯定王东购买彩票行为的同时，要求官兵矫正心态，不要抱着赌博心理购买彩票，更不能借钱或向家中要钱买彩票；不准私自外出购买彩票；不准参与购买彩票中的非法活动；中奖后不准铺张浪费；谁要是因购买彩票而违纪或影响工作，将受到严肃处理。
    把钱用在刀刃上
    王东对笔者说：“10万元奖金，对我来说，是个天文数字，但我知道，这些钱是社会给我的，我无权盲目消费，更不能浪费。我文化底子薄，家庭条件差，下一步，我准备报考函授，买一些书籍，尽快提高自己的素质。将来退伍回乡后，搞养殖或种植大棚蔬菜，用实际行动回报社会。”
    采访结束时，王东特意请笔者提醒战友们：购买彩票应像做别的事情一样，有一颗平常心，毕竟中大奖的概率极低，千万不要为中大奖发大财而误入歧途。
〖-ZW/正文〗
