〖ZQ/总期〗15783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应重视对婚礼方式的引导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    本来，部队有很好的传统，官兵结婚了，战友们在部队举行个简短的仪式，领导到场致贺，既俭朴又隆重。然而，这个传统近年来在社会风气的影响下渐渐丢了。分析原因，一是官兵普遍存在从众心理，觉得社会上怎么办咱也怎么办，免得人家说三道四。二是攀比心理，觉得别人结婚时把师团领导请去了，自己结婚不请领导光临，怕处理不好关系，脸上也没面子。三是补偿心理。觉得别人结婚请了我，我拿了200元，现在我结婚，也请他，不就补回来了？那么，如何消除这种心理呢？我认为应在围堵大操大办的不良风气的同时，认真搞好疏导工作，引导官兵自觉用健康的方式办喜事。
    一是以正确的人生价值观作为婚事操办中消费心理的指导思想。在现代生活消费中，应力求使生活过得充实而有意义，舒适而不奢侈，享受而不挥霍，勤俭而不清苦。此外，应该以健康的心态对待部队的人际关系，不要把婚宴当成拉关系的交易场。在军营工作实绩是第一位的，靠婚宴搞庸俗的关系长不了。
    二是婚事操办要强化独立意识。受外界不良风气的干扰和影响，军营中近年来婚事操办风潮中所表现出来的趋同意识极为明显。一些官兵独立意识不强，看别人怎样办，自己也怎样办，其结果是把自己交给了世俗和潮流随意玩弄。所以，如果不强化独立意识，在婚事操办中坚持“走自己的路，让别人去评论”，就更不容易了。
    三是在婚事操办上要有高层次追求。高层次的追求则是指满足人们情感等精神需求的追求。在婚事操办上的高层次追求是指男女双方在高尚的人生观和价值观指导下，努力实现正确生活目标的过程。办任何一件事，都应注目于未来的发展需要。眼前的风光气派、引人注目，却可能使你背上物质和精神包袱的话，又何必呢？
    四是正确处理物质消费和精神消费的关系。适当的物质消费是无可非议的，但还要重视精神消费，使婚事的消费在高雅、健康、积极向上的方面有所建树，整个婚事操办得文明、健康。可以举行舞会婚礼、旅行婚礼、新闻婚礼等，可以在翩翩舞步中领略人生的幸福，也可以在祖国大好山河中幸福陶醉，还可以在亲朋点播的专题节目中接受祝福和叮咛。
    91599部队张健
〖-ZW/正文〗
