〖ZQ/总期〗15783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜宴别让战士掏礼金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董成兴/谷洪涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    读了军报2月7日《读者之友》专栏《刹一刹结婚大摆酒席的歪风》和《婚礼请柬――难以承受的负担》两篇呼吁稿，笔者深有感触。值得注意的是，如今这种风气已蔓延到战士的身上。由于部队士官的出现，在部队举办喜宴（结婚、生子、生日）的群体也就由干部逐渐扩大到士官队伍。一些干部、士官在举办喜宴时，除向干部、士官发放请柬外，顺便也带上本连或本班的战士一份。士官月工资只有几百元，一般战士也只有几十元的津贴费，实难负担这不少的礼金。很多战士一看到请柬就头痛，去吧，囊中羞涩；不去吧，又都是自己连队的干部或班长，碍于情面不能不去。为了能够支付礼金，有些战士就想些歪点子，甚至走上了犯罪道路，违反军纪法纪。人逢喜事精神爽，但是如果让战士掏礼金，由此产生的一系列负面效应就不“爽”了。不让战士掏礼金，才能从根源上纯洁官兵关系，杜绝一些事故、案件的发生，确保部队的安全稳定。
    65316部队董成兴谷洪涛
〖-ZW/正文〗
