〖ZQ/总期〗15783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗容人之量与诲人之心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“如何培养新型军事人才”讨论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对于高学历人才的使用、培养，是值得研究的现实课题。
    也许是自然界与人类社会之普遍规律，造物主在给予一个人某方面长处之时总不忘记“搭售”一些缺陷，虽然人们主观愿望是尽善尽美，但优劣并存、长短兼有是反映在人才身上的客观现实。理智圣明的人，求贤若渴的人总有超乎常人的容人之量。此种例子，在中国历史上不胜枚举。事实说明，有才之人，往往并非完人。当高学历人才的缺点客观存在，又积习难改时，是因噎废食，因小失大，还是不拘一格，取大遗小？一个有博大的容人胸怀的领导者理应选择后者。
    闻道有先后，术业有专攻，高学历人才并不是处处都高。相反，除专业之外的其它许多方面，如内务卫生、连队日常管理等也许都是弱的。是一眼看死，一棍子打死，还是以宽厚之心，积极地传帮带，允许有一个不断补缺、日臻完善的过程呢？老一辈无产阶级革命家毛泽东、刘少奇、朱德等作出了榜样。在战争年代，他们积极办学校，并利用讲话、整风等机会时时处处培养人才，使许多目不识丁的放牛娃、工人成长为共和国的栋梁。我们对边建勇的内务不整、管理过软等问题，是积极地去帮助、鼓励其改正呢，还是坐观其变，逐步“下放”，直至下连当兵？恐怕老一辈无产阶级革命家的育人方法更可取。
    总之，培育和使用好高学历人才是实现科技强军的关键，也是军队各级领导、院校和学员的共同责任。只要我们协调一致，就一定能奏出新世纪培养和使用好军队人才的谐音，绘出我军人才济济、科技强军的美好画图。
〖-ZW/正文〗
