〖ZQ/总期〗15783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部先后投资50多万元开办了数个军地两用人才培训班？可参加过培训的战士退伍回乡后，难以胜任工作的并不在少数――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗这些战士为啥没成才？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔永跃/赵斯江/蒋永胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥/特别推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部先后投资50多万元开办了数个军地两用人才培训班。可参加过培训的战士退伍回乡后，难以胜任工作的并不在少数――
    这些战士为啥没成才？
    ●崔永跃赵斯江本报特约通讯员蒋永胜
    “烫金”证书遭遇尴尬
    原北京军区某部七连战士成松，退伍前参加了部队组织的车辆驾驶速成班。手捧“烫金”的结业证书，他好不高兴，回到老家县城，找关系弄了个驾驶本，又东借西凑花4万元买了一辆夏利车跑出租。可上路没几天，就出了车祸。噩耗传来，一片惋惜。部队领导在与连队官兵的交谈中发现，退伍兵遇到的这种挠心事并非个别。
    该部领导迅速组织力量对退伍兵进行跟踪调查，反馈回来的信息不能令人满意：460名参加过军地两用人才培训的退伍战士，利用在部队所学技术干个体的占31％，但并非个个都成功了；有41％的人找到了工作，可有约四分之一不能完全胜任。
    近年来，为解除退伍战士的后顾之忧，该部先后投资50多万元，组织各营连开办了多种技术培训班，以便让战士们掌握一两门军地通用技术，为退伍后致富、成才提供一把“金钥匙”。可没料到，花费大量人力、物力、财力培训出来的“人才”，却经不起社会的考验。
    “金钥匙”为何开不了锁
    “金钥匙”为何不能帮退伍战士打开就业的“锁”？面对这一近乎残酷的现实，该部党委“一班人”与机关干部、基层官兵以及被邀请回来的退伍战士一起讨论，联合“会诊”，发现“病因”主要有以下几点：
    贪多求全。过去，部队评比育才工作，只凭数字论“业绩”，对培训质量不够。一些单位为了捞“政绩”，办培训班贪多求全，甚至拼凑育才班，致使培训有量无质。某营在老兵退伍前，最多的时候曾走马灯似的办了5个育才班，表面上，培训搞得红红火火，可实际上，参加者真正掌握一技之长的不多。
    临时突击。各单位的两用人才培训班，大都要等到老兵快退伍的时候才办，时间太仓促，准备不充足。有个营对退伍战士进行驾驶技能突击培训，可因时间只有一个月，教员刚把基础理论课讲完，战士就快退伍了，到驾驶实践时，急着回家的战士已没心思学习了。
    把关不严。有的单位治学不严谨，只要交足了培训费，结业时间一到就发“证书”，以致使少数学员在培训过程中混日子，结果学了几个月，什么也没学会，只是用钱换来本“泡沫”证书。
    关键是要提高“含金量”
    几条“病”因引出了大家的深思。该部政委韩俱红一针见血地指出：要使两用人才培训出效果，关键是要提高“含金量”。为此，该部党委“对症下药”采取了以下几点措施：
    端正思想认识。树牢全心全意为战士服务的思想，克服办育才班追求轰动效应等形式主义，着眼基层实际，狠抓培训质量。在衡量各单位育才工作好坏时，坚持“质量第一”的原则。看培训出来的“人才”是否真正掌握了开启成功之门的“金钥匙”。
    坚持科学施教。遵循人才成长规律，早准备、早培训。新兵入伍之前，就制定培训计划，协调培训资金，精选授课人员，新兵一下连就开始培训。他们还因材施教，把培训班分成“基础班”和“提高班”，根据不同战士的文化水平、接受能力、兴趣爱好等，有针对性地进行分类别、分层次教学。较好地解决了培训中“有的人吃不饱，有的人吃不了”现象。
    加强引导、管理。他们请地方领导、人才交流中心和企事业单位人事部门的同志介绍人才需求信息，引导战士根据家庭和个人的实际有目标地参加培训班，脚踏实地学好一两门技术。他们还加强教学管理，定期进行考核督促，并严把证书发放关，对结业考评综合成绩不合格的，及时进行补训、补考，补考仍不合格的，停发结业证书。此举有效地激发了大家的学习积极性。
〖-ZW/正文〗
