〖ZQ/总期〗15783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抵制歪风从我做起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐纲要/卢利剑/夏阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●军嫂的来信在军嫂所在部队引起强烈反响，官兵们纷纷表示――
    抵制歪风从我做起
    编辑同志：
    2月7日《读者之友》刊登了一位军嫂呼吁部队要狠刹大办喜宴之风的来信后，在这位军嫂丈夫所在的海军某基地引起了强烈反响。许多官兵感慨地说：这位军嫂道出了我们心里想说的话。这个基地党委针对军嫂来信所反映的问题，从落实“打得赢”、“不变质”的要求出发，紧紧围绕部队高度稳定和集中统一，在官兵中以纯洁同志之间关系为主线，广泛开展学习和讨论，狠刹滥发请柬的不正之风，进一步纯洁了上级与下级、同志之间的关系，净化了军营风气，有力地促进了部队的风气建设。
    纠正观念教育为本
    刊登军嫂来信的报纸一到部队，基地政治部立即发出通知，要求就信中反映的情况组织讨论。各级党委、纪委和领导干部积极响应，迅速行动，利用广播、电视、橱窗、板报等宣传阵地，在基层官兵中展开大讨论。同时，将有无利用喜庆事宜借机敛财，搞吃请、请吃庸俗关系，纳入到各级领导班子民主生活会、年终述职报告工作中，通过自己摆、群众评、会上议，查找问题和不足。
    这个基地党委从挖病根、找根源、转观念入手，开展了声势浩大的教育和讨论，从思想源头上根除“红包”、“红帖”存在的土壤。经调研发现，基层官兵也认为“红包”、“红帖”问题直接影响了同志之间的关系，不利于部队战斗力建设。但个别官兵受拜金主义、庸俗关系学的影响，认识上存在偏差，往往自觉不自觉地加入到发红帖、送红包队伍中，对不正之风的蔓延，客观上起到了推波助澜的作用。为此，基地纪委将发“红帖”的面子思想、攀比思想、补偿思想、敛财思想、送“红包”的从众思想、还债思想、间接行贿等7种思想表现进行了归纳总结，下发部队，增强了教育的针对性和实效性。
    针对这些错误思想以及查找出的问题，各级党委、纪委分层次组织施教，在士官队伍中重点进行了艰苦奋斗教育，组织学习党的三代领导核心关于艰苦奋斗的重要论述，叫响“抵制歪风从我做起”的口号，教育官兵净化风气要不等不靠，从我做起，从现在做起。在领导干部、领导机关中，重点开展党纪法规教育，重温了《党员干部廉洁从政若干准则》、《礼品登记制度》等法规制度，重申严格落实领导干部重大事项报告制度。
    抓住关键加强监督
    党委一班人感到，滥发红帖、收受红包的现象所以禁而不止，治而复乱，主要是一些重点难点问题得不到彻底解决。首先，他们扭住领导机关、领导干部这个关键，明确要求机关干部要作表率，树榜样。领导干部要坚持“修身”与“齐家”并举，切实担负起对亲属、部属的教育管理职责，看好自己的门、管好自己的人，确保不发生不廉洁的问题。其次，盯住热点时期重点治理。春节后，正是婚礼、家属来队探亲高峰期，基地政治部、纪委组成了纠风工作组，携带摄像、摄影器材，深入市区各大酒店，对大操大办、奢侈浪费的行为及时进行曝光和纠正。基层单位设立廉洁监督员，随时掌握有无利用家属来队、婚礼搞吃吃喝喝、收受红包的现象。再次，抓住重点人群做工作。各级党委、纪委围绕筹备婚礼以及有家属来队的官兵，开展重点教育，打好招呼、敲好警钟。对在家乡已办过婚礼的，原则上不准重复举行仪式；对准备大操大办的，进行细致的思想教育工作。某观通团两名准备大操大办的干部，在上级领导的耐心说服教育下，主动将婚礼从地方大酒店移到部队食堂。
    标本兼治 综合治理
    基地党委认为，“红包”、“红帖”不是一种孤立的现象，它是社会交往物质化在军营的客观反映，是军营风气、官兵关系的集中反映，所以，纠正“红包”、“红帖”不能就事论事，头痛医头，脚痛医脚。他们把治理“红包”、“红帖”与纯洁官兵关系，教育、纠正奢侈浪费行为结合起来，在全基地开展“纯洁官兵关系，增强部队凝聚力、战斗力”教育。针对过去的纠风工作存在“一抓就灵、一松就变”的实际，他们用完善制度建设来巩固治理成果，明确了“领导干部、机关工作人员违规收受礼金、有价证券、贵重物品不按规定上交的，一律按贪污论处”的规定；公布了纠风举报电话，随时掌握工作情况；印制了《基地干部违规收受礼金登记表》、《清理违规收受礼品登记表》，要求各级领导如实填报；要求各级领导干部要将有无收受红包、礼物行为，作为廉政述职报告和干部廉政责任考核、填写廉洁从政报告书重点反映的一项内容，纳入到对干部考评、任用工作中去。
    海军某基地徐纲要卢利剑夏阳
〖-ZW/正文〗
