〖ZQ/总期〗15783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗未来军火采购将升温〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗大强/严玉洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵要备忘〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国近期公布了2001年350亿美元国防预算采购清单。新的装备采购和改进的计划，总价值超过300亿美元。它包括改进“狂风”战斗机和21架“猎迷”飞机；为空军订购首批55架“欧洲战斗机”，以及“流星”远程空空导弹和“风暴影子”巡航导弹；订购5架“全球快车”机载远程雷达战场监视飞机，以及相关的地面设备。订购67架“长弓-阿帕奇”攻击直升机、22架“默林”和8架“切努克”支援直升机等。英国还计划购买多达150架的未来航母舰载机。
    澳大利亚的国防白皮书公布了未来10年澳海军的重大采购和新项目。它包括建造3艘新一级的区域防空驱逐舰，14艘水面战斗舰艇，全面升级6艘“科林斯”级潜艇和8艘“安扎克”级护卫舰，改进“海鹰”舰载直升机，采购6艘新艇替换“巴厘巴板”级大型登陆艇，采购15艘新艇替换LCM-8中型登陆艇等。
    韩国拟购置一批新式武器。目前韩国国防部制定了动用超过4万亿元韩币，确保购买40多架下一代主力战斗机的计划，并决定于今年7月从波音公司的F―15、俄罗斯的苏―35和法国的“阵风”等机型中选定机种。韩国国防部还提出了2015年之前，使最新式的战斗机国产化的目标，并且计划从2002年开始着手引进空中预警机，2005年开始引进空中加油机。 （大强、严玉洪）
〖-ZW/正文〗
