〖ZQ/总期〗15783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吕雪良领到部分优待金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晓伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥/反光镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年1月17日军报八版刊登了北京卫戍区某团警通连特务排班长吕雪良的《我何时才能领到优待金》的来信后，引起了广大读者的关注。为了给读者一个答复，笔者于近日找到吕雪良就此事进行了进一步调查。
    吕雪良告诉笔者，军报刊登他的来信时，他已经回家探亲，班里的战友专门把刊有来信的报纸给他寄了回去。他在家收到报纸后，立即和父亲去县民政局办理此事。
    县民政局的同志对此事十分重视，很快将1999年的500元优待金发到他们手中。同时告诉他们，县民政局只能发1999年的500元，1997年、1998年的优待金要到乡里去领。原因是，他们乡已经三年没有把战士的优待金上交到县局了。
    小吕父亲说他已找过乡里，乡里答复每年只给300元钱优待金。县民政局的同志回答：“每年要给500元钱，这是规定。”并给他们开了份证明，还盖有县民政局的公章。
    小吕和父亲找到乡里有关领导，说明来意。可这位领导却说，他是1998年底才上任的，以前的事他无法细查，要补也只能给1997年补200元，1998年补300元。小吕拿出县民政局的证明信让他看，他让小吕找乡民政所。民政所的同志回答说：每年只能给300元，不能给500元。小吕出示县民政局的批示后，那位同志又说：“我说了不算，要乡领导签字才行。”最后，小吕和父亲不得不失望地回家。
〖-ZW/正文〗
