〖ZQ/总期〗15783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗7名新郎官取消喜酒宴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗索德胜/石景山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7名新郎官取消喜酒宴
    编辑同志：
    不久前，海军北海舰队某部新婚的机关士官张来祥，主动找到处领导表示，取消准备在部队再摆一次喜宴的计划。至此，这个部队机关7名准备做新郎的官兵全部取消了喜酒宴。
    以往，这个部队一些官兵结婚后，为了表示对领导尊敬和对战友的感谢，总要请上几桌表示谢意。有的战士尽管经济上拮据，借钱也要表示一下心意，结果导致请吃、吃请陋习的蔓延。官兵中存在的请吃、吃请现象引起基层党委的高度重视，他们立即通知所属部队进行治理整顿，狠刹请吃、吃请之风。机关各部门还在官兵中开展了“打破陈规陋俗，倡导婚育新风”活动，引导大家提倡文明节俭新风，抵制陈规陋俗。与此同时，有关处室领导分别与7名新婚的官兵进行谈心，消除他们思想上的顾虑，引导他们新事新办。通过谈心，7名原准备摆几桌的官兵打消了念头，主动表示要喜事新办，取消了喜酒宴。
    海军某部索德胜石景山
〖-ZW/正文〗
