〖ZQ/总期〗15783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退伍女兵和她的社区超市〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘卫东/陈士勇/杨鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘卫东陈士勇本报特约记者杨鸿摄影报道
    人们一走进北京市丰台区明春园小区的“鑫欣美佳乐”超市，一位清秀的女孩就会笑盈盈地迎上来，介绍商品情况。这位女孩就是超市的经理穆莹璐――一位自谋职业的退伍女兵。
    1999年12月，在广州军区空军某部担任话务班长的穆莹璐退伍了。按有关政策小穆可以由政府统一安置，找一份稳定的工作，但她却决定：不要国家安排，“下海”自谋职业！去年5月，小穆自筹资金，聘请了两位退伍战友和一位下岗大婶，在住宅小区内开起了这家超市。
    谈起为何敢“自断退路”，下海弄潮？小穆说，是4年军旅生活的锻炼，使她开阔了眼界，有了迎接挑战的胆识和能力。超市开张以来，小穆凭着在部队养成的不怕吃苦、办事认真的精神，跑业务、验货进货、接待顾客，每件事都处理得有条不紊。超市虽然不足100平方米，但由于货物琳琅满目，商品价廉物美，员工服务态度热情，赢得了社区居民的欢迎。谈到未来，小穆信心十足。她说，开超市仅仅是事业的一个起点，在市场经济的大潮中，她还要闯出一片更广阔的天地。
    小小超市凝聚着小穆的几多心血。对货架上的每一样商品，小穆都像在部队整理内务一样，摆放得整整齐齐。
    虽然只有3名员工，但每天下班前小穆组织的“经理讲评”和连队的班务会一样煞有介事，严肃认真。
    没有顾客的时候，正在参加成人自学考试的小穆见缝插针“啃”起了书本。她说只有不断提高自身素质，才能迎接未来的挑战。
〖-ZW/正文〗
