〖ZQ/总期〗15783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗听起来近乎天方夜谭：一位军分区司令员退休后，在南国春城有家有产，却偏偏留在山西一个穷山窝窝里当上了养狗司令――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗刘司令养狗扶贫记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张庆宏/郭亚哲/王黎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □听起来近乎天方夜谭：一位军分区司令员退休后，在南国春城有家有产，却偏偏留在山西一个穷山窝窝里当上了养狗司令――
    刘司令
    养狗扶贫记
    ●张庆宏郭亚哲王黎
    人也乐来狗也欢
    ――长治市爆出特大新闻：百条良狗入户“过年”
    今年元月22日，正当家家户户欢天喜地忙着迎新春的时候，山西省长治市神下村1000多名村民敲锣打鼓地把一位老军人和30多条活蹦乱跳、头戴大红花的特种狗喜滋滋地迎进了村。同一天，长治市的店上村、中山头村的村民们，也相继披红挂彩地迎来了70余条价值上千元的特种狗。这究竟是怎么回事呢？
    时间回转几个小时。当日上午9时，在该市明佳特种养殖中心举行的“种狗联户扶贫首发仪式”上，市委副书记王进卯神情激昂地对父老乡亲们说：“今天，为我们首次发放这百条优良种狗的，是咱们长治军分区原司令员――刘玉明老人。他退休后不愁吃，不愁穿，偏偏留在咱们老区的穷山窝窝里，不分白天黑夜地养狗，为的是让咱老区的人民早日脱贫，奔向小康……”
    热烈的掌声过后，刘司令登台宣布了自己的近期“扶贫规划”：无偿向本市的特困户提供种狗，并负责上门配种，所生小狗85天回收，每条50至80元。同时宣布，种狗在试点村取得成功后，年底可向本市偏远山区推广。
    “我就不信养狗会比打仗还难”
    ――刘司令斗胆打起“狗”主意
    今年57岁的刘玉明，是云南昆明人。从军40年，打过两次硬仗。退休前的10年一直在长治军分区当司令员。这10年间，他和长治人民结下了深情厚谊，特别是该市偏僻山区那些至今还处在贫困线下的村民们，更是令他寝食不安。
    谈起这些，刘老动情地告诉笔者：就说军分区的扶贫点平顺县玉峡关吧，那里的老百姓一天三顿吃土豆，过年时还得拿土豆换面粉才能吃上一顿菜饺子。听一位商界朋友介绍说，养一只肉狗的回报率是养一头猪的5倍。已退了休的刘老就琢磨着长治这地方能不能也走养狗扶贫这条路。所以，虽然昆明老家已为他修了房子，但他还是决定留在这山沟沟里，为老区人民脱贫致富尽一点微薄之力。
    说干就干。去年3月，老人在长子县农村租了块地皮，自己动手垒起了狗圈。接着，东拼西凑了几万元，只身去了汉口，东奔西跑买回了90条种狗。然后，又到北京买了4条优质公狗，满怀信心地启动了他的“养狗扶贫计划”。
    说易做难。刘老每天起早贪黑磨饲料、拉泔水，辛辛苦苦几个月，终因养殖技术不过关，群狗打架生病死了多半，赔了血本。这可急坏了他：“我就不信养狗会比打仗还难！”他一连几夜睡不着觉，翻资料，找专家，终于打听到一位全国养狗权威――湖南省畜牧厅王克振教授，并连夜拨通了求援电话。
    几天后，王教授千里迢迢来到长治，不仅给狗看好了病，还把他的养狗“五字经”：养、管、防、治、繁，和盘端给了刘老，并亲自到中山头村外重新选了块大地皮，为刘老设计了一个据说是华北地区最好的狗圈。这下刘老的劲头又来了，又是借钱，又是贷款，雄心勃勃地重新开了张。
    “狗钱归你，良心归我”
    ――长治市的村民称赞说：刘司令的狗好人更好
    狗场有了，种狗哪里来？听说河北宣化的狗种好，他便一人驾着辆破工具车从长治开到了宣化，走村串户收狗，一呆就是40天。这期间，他顿顿吃的都是方便面，到底吃了多少苦连他自己也说不清，只记得光是衣服就被狗撕破了十几身……
    功夫不负有心人。宣化之行，算下来刘老共收了150多条优质狗。狗收好了，为省租车费，他干脆雇了一位有经验的饲养员，陪他一车一车地往回拉。700多公里路程，几天一趟，一拉就是七八趟。
    “狗粮”哪里来？他与长治市长城宾馆、驴肉香酒家等单位签了合同，几家的泔水他全部“包圆”。之后，他与4名饲养员一天几趟往回拉。
    泔水问题解决后，他又去长治市面粉厂买麸皮。回到狗场后，还要忙着到菜地里去一片一片地捡菜叶、拌狗食，或到狗圈里清狗粪、给狗打防疫针……真是一天恨不能当两天用。在刘老的精心喂养和护理下，圈内300多条狗个个膘肥体壮。如今，狗场已先后繁殖了100多条种狗，有一只种狗一胎产仔14条，总算没有辜负刘老的一片苦心。
    为打开肉狗销路，解除村民养狗的后顾之忧，刘老几次到中国农垦农业总公司吉林分公司洽谈，终于签订了每年提供22吨活狗的供货合同。在此后的日子里，他经常深入试点村，挨家逐户地给老百姓传授他的“养狗经”，义务为养狗户排忧解难。许多百姓要给付一定的报酬，刘司令总是笑着说：“狗钱归你，良心归我。”难怪长治市的村民们都说：“刘司令的狗好，人更好！”
〖-ZW/正文〗
