〖ZQ/总期〗15783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢于向未知领域挑战的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆军芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年36岁的高峰，已经是海军装备部上海局驻某研究所总代表。他有知识，有头脑，善于运用灵活的机制，大胆将新技术运用到现有装备中去，为提高海军装备监造质量做出了突出贡献。
    一件小事引发的观念转变
    有一年，某船艇出海执行任务，行至半途就抛了锚，要知道这艇还没出保修期呢。当即军代表室派了一位学“机电”专业的军代表去“救驾”。几次三番捣鼓，却怎么也找不到原因，搞得这位军代表特别尴尬。后来学船体专业的一位军代表赶到现场，发现原来是船艇螺旋桨偏重使主机旋转速不到位引起的。这件事给刚当军代表的高峰很大的震动，学机电的不懂船体，碰到紧急情况就不可能很好地完成任务。
    高峰决心从自己做起。他是学造船专业的，其他专业对他来说都是全新的领域。他就从电器、轮机……一门一门学。每天下班，他都带几本书回家；上舰时，他请军代表把有关部件的原理一一讲清楚。经过几年努力，高峰对与舰船有关的许多专业都能讲得头头是道，而且颇有见解。高峰常说，军代表不仅要做“专家”，而且要博、专结合，成为“杂家”，才是称职的管理者。
    把舵减摇技术搬上舰艇
    舵减摇技术是当前发达国家运用较普遍的一种先进技术。它是在原舵系统中加入船的横摇信号，并以此控制舵叶按一定周期左右摇摆，从而达到减摇的目的。这项技术作为国家“八五”预研课题已通过专家评审，但由于得不到实船验证，一直处于计算机仿真阶段。
    能不能应用到海军的舰船上去？那样不仅有利于增强舰船抗风浪能力，而且作战能力也会大大提高。高峰从一家研究所了解到此技术后，苦苦思索着如何把这一技术运用到舰船上去。一次代表室的办公会上，高峰向大家讲了自己的想法，代表室的同志劝他：“人家那么多的研究所和厂家都不敢接手，我们行吗？”的确，万一试验失败，要承担巨大的风险和压力。高峰经过反复论证，认为值得一试。他向机关领导反复讲解“舵减摇技术”的可用性和巨大前景，直到他们信服并同意该技术的试验。
    东海某海域，风高浪急。高峰和有关技术人员选择了风浪最大的时候进行试验，那是最能检测该技术价值的时刻。装备了舵减摇设备的某试验艇在二三米高的波浪中穿行自如，减摇效果达到了60％，代表室以最小的投资、最短的周期完成了海上试验，收到了预期效果。
    一项试验节省几百万元
    有一次，高峰从资料中获知：发达国家拥有“舰船螺旋桨节能毂帽”技术，该技术通过在舰船螺旋桨上装备特殊部件，不仅能提高航速，而且可节约油耗，延长主机寿命。而该技术从来没有在国内论证和试验过。军代室的同志都知道，高峰有个特点，就是敢想，敢试。那几天，作为副总代表的高峰吃不好睡不香。他向代表室老总汇报了情况。终于，老总作出决定，先进行模型试验，一旦成功，再考虑舰艇安装测试。高峰与有关技术人员经过多次反复试验，进展并不顺利。一天，高峰站在窗前沉思着，窗外春光明媚，蝴蝶翩翩起舞。忽然高峰来了灵感，蝴蝶的翅膀微微扇动竟能引起地球那端的风暴，为什么毂帽上的叶型不能设计成蝶形呢？按着这一思路，他们立即进行试验。为了尽可能减少试验过程中的风险，高峰和技术人员把毂帽设计成可卸式，采取了原毂帽与节能毂帽实船对此试验的办法。试验下来，装备节能毂帽的螺旋桨，其效率比原桨提高了6.9％―11％，使该型船满负荷运行时的效率提高到了近72％。经有关部门与国外最先进的螺旋桨模型进行对比测试，试验结果和高峰他们得出的几乎一模一样。
    该技术经专家评估直接经济效益达几百万元，并于次年获得了军队科技进步一等奖。
〖-ZW/正文〗
