〖ZQ/总期〗15783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学习先进不照搬模式强化管理不强求一致〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军因地制宜建设营区赢得喝彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋鹿/姚建平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯蒋鹿、特约通讯员姚建平报道：3月中旬，北京军区某集团军宣布：原来总结推广的部队管理硬件建设“十个统一”一律取消，各单位可结合各自实际，因地制宜抓好落实。这一做法赢得部队一片喝彩。
    为促进部队管理工作，该集团军去年以来集中各家的经验，在硬件建设上进行了10个方面的统一。如，按照某装甲旅营区26种生活设施进行的统一规范；按照某步兵旅营区绿化标准进行的营区建设；按照某炮兵旅小马扎、图书柜、床头柜、工作栏等100余种营具样式统一制作。据统计，如果按照这些统一标准，部队需要耗资达百万元之多。一些部队对此事提出了异议：这样的经验学不起，也难落实。
    基层的反映引起了集团军领导的深思：总结推广经验必须结合实际，不能搞“一刀切”、“一锅煮”，否则，不仅使部队学不起、难落实，而且还会助长形式主义歪风。集团军对总结推广的“十个统一”进行一一梳理，明确规定了不搞硬性统一的62项硬件建设。集团军取消“统一令”后，各单位对先进单位的经验不机械模仿，照搬照套，而是因地制宜结合实际创造性地抓落实。某高炮旅利用原来闲置的库舍进行改造，制定出完善全团人才培训基地的可行性计划；某步兵旅和某装甲团结合营房改建研究制定出在分期完善硬件设施建设的规划；基础生活设施建设缺少场地的两个团队，请示集团军将原撤编单位的空置营房划归使用，使基础生活设施保障有了着落。
〖-ZW/正文〗
