〖ZQ/总期〗15783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解难解到实处〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8660部队党委全心全意为基层官兵办实事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘兆和/李凌志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警8660部队党委全心全意为基层官兵办实事
    本报讯刘兆和、李凌志报道：近日，武警8660部队党委做出决定：取消给基层配发小凳时收取战士押金等3项与条令不符的“土政策”，限期将押金一一退还，对问题突出的五连进行通报批评。这是该部自去年初以来，为基层官兵所办的第25件实事。
    去年初，该部党委成员分头到基层听取战士们对党委、机关的建议和意见。部队政委徐田有发现：战士们要么不言语，要么说话绕弯子，思想有顾虑。党委对此进行认真分析，一致认为：要想让战士有意见敢讲、有建议敢提，就必须把自己融入到战士生活中，取得战士们的信任。党委成员为拉近与士兵之间的“距离”，决定所有常委轮流下基层一周，自带背包、碗筷，住到班里过普通士兵的生活。做到解难解到实在处，排忧排到心坎上。部队长王成在所属某团三连当兵时，发现战士请假要层层报批，还要到军务部门备案。战士们常拿着请假条基层、机关两头跑，对此颇有怨言。经调研，王部队长发现这个问题比较普遍，便指示机关严格按条令简化请假程序。此外，部队党委还举一反三，对各个方面作风不实的问题进行一一纠正。
〖-ZW/正文〗
