〖ZQ/总期〗15783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗威震“伏牛”新“铁军”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某机械化步兵团勇当“打赢”开路先锋纪实（一）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹晓明/欧世金/顾伯良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    威震“伏牛”新“铁军”
    ――济南军区某机械化步兵团勇当“打赢”开路先锋纪实（一）
    ●本报特约记者曹晓明本报记者欧世金顾伯良
    66年前，大渡河畔黑云压城，恶浪翻滚，北上抗日的红军被天堑挡住去路。危急关头，由北伐“铁军”改编的某红军团22位勇士手握驳壳枪、肩背大刀，冒着枪林弹雨飞夺泸定桥，为危境中的红军杀开一条血路。此后，这个英雄团队又翻雪山、过草地、突破天险腊子口……一路斩关夺隘。长征胜利后，红一军团党委授予他们一面鲜红战旗，上书四个大字：开路先锋。
    60多年后的世纪之交，“开路先锋”的战旗又在中原古战场的伏牛山脉猎猎飘扬。和当年装备简陋的英雄前辈们不同的是，新一代“铁军”将士如今已驾驶着国产最新型的轮式步战车、装甲车冲锋陷阵。硝烟起处，地动山摇；巨流过处，风卷残云。
    这个英雄团队是3年前由摩托化步兵团改装为以新型轮式步战车、装甲车为主战装备的机械化步兵团。时代又一次把艰巨的使命赋予他们――为我军在新世纪里完成机械化、信息化历史任务担当开路先锋。
    面对新的使命，他们发起了一次又一次攻坚，创造了新的业绩。
    “开路先锋”初显威
    1999年深秋的沂蒙山区，雨雪交加，寒气逼人。济南军区组织的一场高技术条件下的联合作战演习在这里悄然展开，刚刚改装一年的团队迎来第一场严峻的考验。
    战斗尚未打响，导演部就给这支“初出茅庐”的机械化部队来了个“下马威”。傍晚，当他们经过长距离铁路输送到达指定地点，刚完成卸载就接到导演部命令：连夜开进200公里，做好战斗准备。此时，不少人都为他们捏了一把汗。这是他们换装后首次成建制进行如此长距离摩托化开进，能行吗？然而，面对漆黑的夜幕，恶劣的天气，泥泞的道路，陌生的地形，官兵们毫无惧色。他们从容编队，由新铁骑组成的“钢铁巨龙”在无照明情况下沿着崎岖的山区公路快速疾进。在连续遭遇“敌”空袭、桥梁被炸、“敌”小分队袭扰等突发情况下，他们于午夜提前到达预定作战地域。
    这时导演部又出了一道更大的难题：“蓝军”电子部队凭借高技术装备的优势，对正在进行作战部署的他们实施强电子干扰。这招也没能难倒他们。团首长和机关一边组织部队进行电子静默、电子佯动，一边又依托现有通信装备避“敌”干扰、灵活组网、多网抗扰，确保指挥顺畅，带领部队按时向“蓝军”前沿发起攻击，出色完成了战役主攻任务。
    去年盛夏，他们又在黄海某海域上演了一场两栖作战的好戏。演练当日，风大浪高，渔船纷纷进港避风。然而从登陆舰艇上驶出的数十辆新型战车却在海上乘风破浪，时而多路纵队全速前进，时而成疏散队形避敌炮火；当接近滩头时，又立即成战斗队形交替掩护，向“守敌”发起强大的攻势。这场演练书写了我军新型步战车泛水作战训练的新篇章。
    深秋，一场更大的考验来临了。为全面检验这个英雄团队新装备形成战斗力的情况，上级在地形起伏的伏牛山区组织了高技术条件下加强机械化步兵团山地进攻战斗演习。导演部还为团队配属了武装直升机、新型坦克、火炮、导弹、战场监视系统和电子干扰分队。面对全新的课题、艰巨复杂的演练任务，指挥员运用近年来团队的战法研究成果和先进的自动化指挥系统，科学用兵，显示了指挥现代化作战的过硬本领，官兵们驾驭现代武器装备大显身手。只见由轮式步战车、装甲车和其它先进武器装备组成的作战集群，忽而实施立体突破，忽而进行快速穿插，忽而又展开综合火力打击……到演练结束时，密布演习地域的数百个“蓝军”工事，全部被官兵用准确的炮火摧毁。军委领导在观看演习之后，高兴地称赞他们：打出了新装备的威风！
    实现战斗力建设“三级跳”
    1997年夏季，随着一辆辆国产新型轮式步战车隆隆驶进营门，为我陆军部队新世纪建设探路的使命，也历史地落在了这支富有光荣传统的团队肩头。
    面对新的使命、新的挑战，团党委响亮地提出：学习新知识、练好新装备、建设新“铁军”。为确保新装备在上级规定的期限内成建制、成系统形成作战能力，他们带领全团官兵发扬“开路先锋”的光荣传统，转变思想，更新观念；大胆改革，锐意创新；卧薪尝胆，科技练兵。短短3年时间，便实现了部队新装备战斗力生成的“三级跳”。
    第一跳，在较短时间实现了全团新装备开得动、联得上、打得准。1997年下半年，部队刚接装时，全团懂机械化的人只有寥寥数人，团班子成员中没有一人懂专业。时隔仅一年，1998年底，总部、院校和军区联合组织新装备专业训练考核。考核内容全、方法严，从团长到士兵都是现场抽点，一门不过关即淘汰出局。结果抽考470多人，80％以上的官兵三大专业达到二级以上专业技术水平，这标志着该团已基本形成开得动、联得上、打得准的能力。考核讲评时，装甲兵指挥学院的一位将军感触地说：“一个传统步兵团能在这样严格的条件下考出这样高的专业水平，不容易。”
    第二跳，靠创新闯出轮式步战车分队战术训练路子。为探索轮式步战车分队的战术理论和训练方法，当时任团长的周本池带领部队到军区综合战术训练场驻训，围绕轮式装步分队战术训练的组织与实施这一课题，开展理论探讨、沙盘推演，先后摸索出轮式装甲步兵山地作战4种基本战法和12套具体战术行动方案，总结出《装步连战术训练组织与实施》、《加强装步连进攻战斗想定》等成果。在一次装步分队实兵实弹战术演习中，上级首长想检验他们的战术训练水平，突然要求他们临时变更进攻路线。参演的八连官兵从容应变，迅速调整部署，重新组织进攻，发射的90发炮弹发发命中。
    第三跳，全团新装备成建制、成系统形成作战能力。3年来，他们在新装备战斗力建设上一步一个脚印前进。从理论学习到实车操作、从训法到战法、从专业基础训练到战术综合训练、从连排到营团、从作战到保障，每个环节、每个层次都按照《新装备成建制形成战斗力验收标准》严格把关、严格验收。如今，全团已形成轻型机械化步兵团、营、连、排、班的战法体系和配套的训练教材、教案；整体作战能力不断提高，每年都组织部队成建制进行实兵实装摩托化开进、空中运载、铁路输送和反侦察、反空袭、反干扰、防精确打击演练，掌握全方位机动作战本领。他们还高标准建起几百间车炮库，使全团装备入库率实现100％；新装备维修基本实现了小故障不出营、小修不出团，并能担负中修任务，修理分队也形成了快速反应、快速机动、快速展开、快速抢修的野战修理能力。
    让团队精神在新世纪闪光
    在3年的改装探索中，每向前跨越一步，“铁军”的后代都要克服巨大的困难，战胜严峻的挑战。
    新装备列编之初，没有一份现成的教材。为不延误训练，团里成立了由团长、政委任组长的新装备训练攻关小组，解决新装备训练和使用的难题。他们派出两路人马，一路由副团长带领机关人员用两个月的时间，南下北上跑院校、进工厂、走访专家教授，广泛收集资料，在较短时间便编写出了新装备乘员训练细则和各专业训练教案300余份；另一路由装备处长带领技术攻关小组钻进新战车，在工厂技术人员指导下熟悉装备性能、构造，研究管理规律，连续奋战40多个昼夜，写了60多万字笔记，还从院校、工厂收集了上千份资料，制定出新装备管理规范下发连队。全团新装备训练很快红红火火开展起来。
    新装备的火炮性能先进，可拉到射击场进行实弹训练，却没有射表。时任团长的李远征便带着机关的几个“炮兵通”蹲在训练场，一炮一炮地打、一个数据一个数据地算，自制了一个简易射表，解决了射击训练的精度问题，接装当年就培养出一批过硬骨干。
    为适应多种样式作战的需要，新装备要进行泛水冲滩训练。这是一个全新的课目，风险大。团党委认为，不冒风险难练精兵。他们先把部队拉到水库，副团长夏熙顺带领攻关组下水试验，初步摸清新装备水上驾驶的规律特点之后，又把部队拉到风大浪高、岸滩复杂的海上进一步摔打锻炼。通过一次次历险，一次次尝试，逐步掌握了海上驾驶的基本规律，使“陆地猛虎”变成了“海中蛟龙”。
    近年来，团党委带领部队在完成改装任务过程中，把实现机械化和信息化一起抓。团领导刻苦学习指挥自动化知识，提高指挥现代作战本领。他们立足现有装备，组织官兵研究部队机动和作战中电子防护对策，创新了多种电子战的战法，提高了电子对抗能力。针对机械化部队易遭敌空中和地面各种侦察器材侦察监视，他们在隐真示假、科学伪装上做文章，探索出一套电子防护对策，经过多次实兵演练检验和完善，被上级推广。
    一场场艰巨的攻坚战，使“铁军”的后代们愈来愈深刻地认识到：完成向机械化和信息化转变的历史任务，是我军现代化建设的一场深刻革命，作为“开路先锋”，任重而道远。
〖-ZW/正文〗
