〖ZQ/总期〗15783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗TMD到底是啥货色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐义忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者点题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    TMD到底是啥货色
    ●徐义忠
    北京军区某团九连宫宁等读者来信询问，美国部署的战区导弹防御系统（TMD）到底是怎么回事，部署TMD有哪些危害？我们特约请有关专家写了这篇文章。
    ――编者
    何谓TMD
    TMD是战区导弹防御系统的简称。美国新政府加紧部署的导弹防御系统，既包括国家导弹防御系统（NMD），也包括战区导弹防御系统（TMD）。按照美国人自己的说法，TMD是一种用于保护美国本土以外的战区免受近程、中程和近中程弹道导弹攻击的武器系统。它以射程100～1000公里的弹道导弹为目标，以不同的手段从不同的位置对来袭导弹进行多层次拦截。TMD系统包括三个部分：侦察及跟踪系统、反导弹武器系统和指挥、控制、通讯情报中心。
    TMD的侦察及跟踪系统由空中预警机、大型雷达、间谍卫星等构成。它的反导系统由陆基、海基和空基反导武器组成，分为低层防御系统和高层防御系统两部分。其中，低层防御系统有陆军的“爱国者”系列导弹、海军低层导弹防御系统和中距增程防空系统；高层防御系统有陆军战区高空区域防御系统（“萨德”系统）、海军高层防御系统和“箭”式反导系统以及空军的助推段拦截系统（该系统也被称作外空防御系统）。指挥、控制、通讯情报中心则是将侦察与跟踪系统和反导系统连接起来的数据搜集、分析、处理、传输系统。
    TMD的由来
    80年代初期，为了谋求对苏联的军事优势，里根政府于1983年提出“战略防御”计划（“星球大战”计划），主张在弹道导弹的助推、进入外层空间和再入大气层三个阶段分别予以摧毁。由于计划不切实际，资金投入量过大，技术发展水平在一段时间内也无法满足要求，“星球大战”基本上是一种概念，没有实现。
    冷战结束后，老布什政府于1991年1月29日宣布对“星球大战”计划进行修改，提出了针对有限打击的全球防御系统，其发展目标是提供能对付200枚弹头以下的防御能力。具体的反导系统包括1000件天基“智能卵石”火箭、750枚陆基火箭和美军及其盟国部队部署的战术导弹防御系统。
    虽然老布什政府新版本的“星球大战”计划比原版计划有所缩小，但在美国政府财政赤字居高不下的情况下也难以实现。1993年，克林顿政府宣布“星球大战”时代结束，取而代之的是研发与部署NMD和TMD。
    由于遭到包括美国盟国在内的世界许多国家的反对，也由于试验的连续失败，克林顿在其任期内宣布暂缓部署“国家导弹防御系统”，但“战区导弹防御系统”的研制和发展却没有停止。
    TMD的研制与部署
    美国TMD的各种方案和研制计划无不耗资巨大，但其第一阶段主要涉及对现有防空兵器进行现代化改造，其中包括“爱国者”导弹以及野战情报处理装置等。
    美国陆军“爱国者”导弹的改造，不仅旨在使之能够对付短程弹道导弹，而且谋求提高其拦截射程为1000公里左右的准中距离弹道导弹的能力。这种经改进后的PAC-2被称为制导功能改进型导弹，它正在成为美国陆军“爱国者”导弹的主力。
    在已开始实施的第一阶段方案中，美陆军还研发一种供野战防空部队使用的名为“爪式盾牌”的情报处理系统，以便其战场的防空部队直接利用预警卫星的情报迅速应付弹道导弹。“爪式盾牌”系统已于1995年装备到野战预警部队。
    在改进现有导弹的同时，美军还大力研制“爱国者”PAC-3和地面战区高空防御导弹这两种新一代陆基导弹。“爱国者”PAC-3型导弹射程在15公里以内，拦截高度为2～15公里。能够完全从正面直接攻击目标导弹，借助动能，使弹头部击毁目标。该型导弹在1993年11月拦截试验中获得成功，于1999年开始装备部队。
    地面战区高空防御导弹的研制始于1992年，并一直持续至今。它是一种用于高空拦截弹道导弹的新型导弹，射程在200公里以上，拦截高度为150公里，能达到大气层外。这种导弹与“爱国者”PAC-3一样也采用了目标直接摧毁方式，依靠动能以弹头部将核或非核导弹击毁。但这种导弹在六次拦截发射试验中均以失败而告终。
    海上TMD反导武器是由“宙斯盾”导弹驱逐舰发射的两种反导系统：一种用于大气层外进行拦截，称为海军战区防御系统；另一种用于大气层内进行拦截，称为海军地区防御系统。其中，海军地区防御系统为海军用于低空拦截的导弹，主要使用现有远程标准舰对空导弹，即最大射程为240公里的“宙斯盾ER”的改进型。
    海军战区防御系统将配备用于在大气层外拦截弹道导弹的SM3导弹。这种导弹的最大射程达425公里，能够在120公里的高空拦截弹道导弹。
    TMD的危害
    美国开发TMD，口头上说是要加强战区导弹防御，免受其他国家近程、中程和近中程弹道导弹攻击，但实际上，它将严重破坏全球和地区稳定，加剧地区紧张局势。这主要表现为：一是美国向其他国家或地区转让，或与其他国家联合开发TMD的过程中，将不可避免地导致导弹技术的扩散。二是对国际社会的军控与裁军努力是一个沉重打击：研制与部署TMD的目的是谋求导弹武器优势，致使一些受到威胁的国家不得不更新原有的导弹武器或发展自己的反导武器，从而引起新一轮军备竞赛，对全球和地区的和平与稳定造成广泛和深远的负面影响。三是如果美国将台湾纳入TMD范围，势将成为台海紧张局势的催化剂，为我国的统一大业设置严重障碍。正因为如此，我国政府多次发表声明，坚决反对美国研制与部署TMD系统。
〖-ZW/正文〗
