〖ZQ/总期〗15783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息专递〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥/信息专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    退伍战士何炬勇被聘为经理
    3月初，成都军区装备部某弹药修理试验站退伍战士何炬勇在参加成都市四海电脑公司招聘部门经理的竞选中赢得桂冠。服役期间，小何结合工作刻苦学习微机知识，考取了国家二级微机知识证书。（刘宏、何晓波）
    临沂市两万退伍兵当上“村官”
    多年来，山东省临沂市注重做好退伍军人的培养使用工作。每年老兵退伍回乡后，市人武、民政等部门就组成联合工作组，按照德才兼备的原则，对退伍战士进行考察，逐个建立后备人才档案，作为推荐、选拔农村基层干部的依据。1990年以来，全市已有2万多名退伍军人当上了“村官”。 （季大勇、祁洪玉）
    利川市人武部对本市籍战士跟踪教育
    每年新兵入伍后，湖北省利川市人武部主动将他们的个人情况通报给部队；战士服役期间，人武部广泛开展“一封家书”活动，向战士介绍家乡变化，激励他们安心服役，刻苦训练。该人武部还经常向部队了解本市籍战士的表现，及时给予帮助。（尹文清、孙永红）
〖-ZW/正文〗
