〖ZQ/总期〗15783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见柬埔寨参议院议长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭国器〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏首先欢迎谢辛率柬埔寨参议院代表团访华。他说，今天有机会见到老朋友感到非常高兴。请阁下向拉纳烈主席和洪森首相转达我的亲切问候。
    李鹏说，中柬两国和两国人民有着两千年的传统友谊。新中国成立后，由西哈努克国王和中国老一辈领导人开创的中柬友好关系经受了各种考验，得到了持续稳定的发展。中柬友谊建立在和平共处五项原则之上，有着坚实的基础。近年来，两国关系日益密切，双方领导人在双边和多边场合保持经常性接触，两国在经贸、文化、旅游等领域的交流与合作也不断扩大。在国际事务中两国相互尊重，相互支持，平等相待。柬政府一贯坚持奉行一个中国政策，支持中国和平统一大业，对此我们表示赞赏和感谢。中国人民十分珍视由两国老一辈领导人培育的中柬友谊，愿与柬埔寨共同努力，深化各个领域的合作，使两国关系在新世纪持续、稳定发展，使两国人民世世代代友好下去。
    李鹏说，议会交往是两国关系的重要组成部分。中国全国人大和贵国国会有着良好的合作，双方高层交往不断。我们愿进一步增进相互了解，扩大彼此间的交流，为推动两国政治关系和各个领域合作的发展发挥积极作用。
    李鹏还向客人简要介绍全国人大九届四次会议的有关情况。
〖-ZW/正文〗
