〖ZQ/总期〗15783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善待舆论监督〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警黑龙江总队把报纸批评当作改进工作的动力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗井伟/张广友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年底，《人民武警报》刊登了这个总队一名战士反映中队伙食不好等问题的来信，引起了总队党委的高度重视。经过认真调查，确认这个战士反映的问题基本属实。有关领导找到这位写信的战士，对他积极向党报反映问题的做法给予鼓励，并进一步听取了他对部队工作的意见和建议。总队党委在对有关责任者进行严肃查处的同时，还要求所属单位军政主官，重视舆论监督工作，要把新闻媒体的批评当作改进工作的动力，是自家的问题认真改，其他单位的问题也要自觉对照检查，有则改之，无则加勉。
    武警黑龙江总队还就这一问题进行了认真反思。他们感到，战士之所以给报社写信反映问题，说明基层民主渠道不畅通。其深层次的原因是，近几年来总队建设的形势一年比一年好，部队发展比较稳定，因此，每逢开会时，各级唱赞歌的时候多、清醒反思的时候少；介绍经验的时候多、剖析问题的时候少，以至于在一些人的头脑中产生了麻痹思想。对此，总队党委为畅通民主渠道，开通了总队首长与基层官兵心连心热线，制作了“心连心”卡，将热线电话、基层官兵在特殊情况下需要向总队首长报告的有关内容和联系办法印在卡上，发给每个官兵人手一个。
〖-ZW/正文〗
