〖ZQ/总期〗15783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让军营求知热更“红火”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文若鹏/赵雪峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营科技新观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让军营求知热更“红火”
    ●文若鹏赵雪峰
    一个弟子问柏拉图：“怎样才能成为您那样有知识的人？”柏拉图就把这个弟子的头按在水里，半天才让他抬起头来。柏拉图问道：“你现在最需要什么？”，“空气”，弟子答道。柏拉图告诉他，什么时候你像需要空气一样需要知识，就会像我一样拥有知识。
    纵观战史，真正的军人无不具备深厚的文化素养。尤其是近年来，知识社会的大潮如波涛汹涌，官兵的求知热――
    持续升温
    某防空旅十二连班长舒勇县工作越来越感到力不从心，管理战士不大胆。为什么？原因是他班里的战士都有高中以上文凭。只有初中文化的他每次和班里战士都谈不到一起。为了缩短与战士之间的距离，提高自己的文化水平，他报名参加了大专函授学习。
    双休日和课余时间，小舒都积极利用起来。节假日，他没逛过一次街、看过一次电视，晚上别人早已进入梦乡，可他仍打着手电筒在被窝里自学。经过两年来的艰苦努力，他终于获得了法律大专的毕业证书。
    司务长彭俊与女友青梅竹马，从小一起长大。高中毕业后，女友考入北京一所高等院校，而他却名落孙山。为了实现自己的理想，小彭来到了部队，面对军营紧张艰苦的环境，他并没有气馁，业余时间在书海里吮吸营养。通过自己的努力，当兵第三年，他考入桂林陆军学院中专班。当他准备把这一喜讯告诉女友时，却收到她的“断交信”。原因很简单：俩人文化水平相差太远不易沟通。收到“断交信”后，小彭痛苦了好几天。经过反复思考，他决心自考本科。他凭着自己的那股“钻”劲，果然实现了自己的愿望。
    在部队干了12年高炮指挥专业的连长曹秋生也产生了危机感。他在军校里学的是炮兵指挥专业，回到部队后也一直“指挥炮兵”，可连队却装备了新式导弹。为迎接新的挑战，他报名参加了廊坊导弹学院的本科函授学习。
    战士张有成在部队积极学习新闻写作，当兵3年时间，他在军内外报刊上发表文章200多篇，退伍以后，他凭着自己的实力被一家日报社聘为记者。
    副旅长王建军自学成为电脑通，而且还保持着每年为旅里出一本军事训练教材的研究记录。王建军在新装备还没有到位的情况下，利用假期，只身往返数千里到生产厂家和装备已到位的兄弟部队学习考察。
    旅长李传光和助理员陈广河一起进行装备革新，获得一项国家专利和多项军区、集团军奖励。
    据统计，该旅党委班子成员全部参加函授学习；75％以上的本科学历军官有考研的愿望或行动；80％的大、中专学历官兵参加了军地各种类型的函授和自考学习。清晨的外语学习、深夜的苦读、周末的课堂，成为军营一道独特的风景线。
    针对官兵的求知热，该旅党委认为这是一件难得的好事，应该对此――
    推波助澜
    旅里投资建设了文化中心、军官训练中心，各营连配备了电脑，筹建了旅、营、连三级读书育人网络站，举办了各类文化培训班，从驻地院校请来专家、教授为大家上课，帮助官兵解答学习中遇到的重点疑难问题。机关还成立了学习辅导站，负责收集学习信息，提供咨询服务，对各类学习人员进行归类管理，及时反映官兵学习中的问题，定期编成《学习材料》，对学习进行辅导。还以营为单位，指定晚上熄灯后的集中学习场所。
    针对未来高技术战争需要，他们鼓励干部在职自学。结合本职专业和兴趣爱好报考军内外各类高等院校，对于通过自学取得文凭的军官，给予报销学费。
    军营求知热在有组织的激励下，一浪高过一浪。但是旅党委对此始终保持了清醒的认识，并对热潮中的一些偏向进行――
    冷静引导
    新战士郭刚只有初中文化，他却直接报考了本科函授，违背了循序渐进的学习规律，结果根本跟不上学习进度。还有一名士官为了退伍后能进公安部门，没有考虑自身的基础和公安专业的特殊要求，就报考了“公安管理”专业，也是半途而废。
    战士李为军为了退伍后能找一个好工作，他一次报考了3个函授班的学习，想一口吃个胖子，不仅一个专业也没学好，还影响了正常的军事训练。也有的干部把精力过多地关注在文化学习上，影响了对部队的管理教育和训练，甚至还出现了个别战士在哨位上看书的现象。
    这些偏向出现后，旅党委及时抓住这些苗头，并深入探讨产生这些问题的原因。旅长李传光分析认为：一是“含军量”不足，部分官兵的学习目的不明确，目光短浅，打个人小算盘；二是违背了循序渐进的学习规律，对自己基础估价不准确，好高骛远、盲从随意；三是对军人职责认识不到位，没处理好工作和学习的关系。针对上述问题，旅党委及时进行了正确引导。制订了参加各类学习的“资格认证标准”，对在军事训练、政治学习中不达标的官兵，暂不批准参加拿文凭的正式学习。增加了入学考试和学习过程中的阶段检查验收，限定了部分专业和范围，也明确了以周末为主的集中学习时间。
    如今，走进这个旅的训练场，到处都能看到战士们龙腾虎跃、满腔热情地参加训练的情景。在双休日和课余时间，官兵们仍热火朝天、一如既往地忙着各种类型的学习。
    一个弟子问柏拉图：“怎样才能成为您那样有知识的人？”柏拉图就把这个弟子的头按在水里，半天才让他抬起头来。柏拉图问道：“你现在最需要什么？”，“空气”，弟子答道。柏拉图告诉他，什么时候你像需要空气一样需要知识，就会像我一样拥有知识。
〖-ZW/正文〗
