〖ZQ/总期〗15783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公安部嘉奖缉捕靳如超有功单位人员〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月27日电公安部部长贾春旺3月26日签发命令，对广西公安机关缉捕靳如超有功单位和人员予以通令嘉奖，并向广西自治区公安厅、北海市公安局表示祝贺。
    3月16日河北省石家庄市爆炸案件发生后，公安机关经过缜密侦查、分析，迅速认定了靳如超为重大犯罪嫌疑人。为尽快抓获靳如超，公安部在发出A级通缉令的同时，部署全国公安机关开展为期三天的集中统一搜捕行动。
    3月22日20时30分，在发现了靳如超的行踪后，广西北海市公安机关高度重视，反应敏捷，措施得力。很快通过指纹鉴定，确认靳如超已潜逃到北海市，为成功缉捕奠定了扎实基础。自治区公安厅领导同志立即率员连夜驱车赶赴北海，组织指挥围捕工作。北海市及全区公安机关全警动员，迅即开展全方位、地毯式的搜查，在广大人民群众的大力支持、配合下，于3月23日8时25分，将靳如超生擒。
    嘉奖令中说，广西公安机关卓有成效的工作，及时消除了社会隐患，有力地震慑了犯罪，为维护社会治安稳定，保障人民群众安居乐业做出了重要贡献，为全国公安机关和百万民警赢得了新的荣誉。
〖-ZW/正文〗
