〖ZQ/总期〗15783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗目前，一些地方政府对城镇籍退伍兵实行按“分”安置：按退伍战士服役期间立功受奖的情况分别给予加分，然后从高分到低分安排就业？此举调动了战士的工作热情，也带来了意想不到的影响――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要重视按“分”安置的负效应〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董卫东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥/军地观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，一些地方政府对城镇籍退伍兵实行按“分”安置：按退伍战士服役期间立功受奖的情况分别给予加分，然后从高分到低分安排就业。此举调动了战士的工作热情，也带来了意想不到的影响――
    要重视按“分”安置的负效应
    ●董卫东
    最近，去年退伍的济南军区某部山东东明籍战士李继成又返回部队，再三恳请老领导给他“补办”个“优秀士兵”。他说：“家乡政府实行按分安置退伍战士，一个优秀士兵加5分。如果档案里多了这张卡片，我就能进事业单位了，这可关系到我的前途啊！”
    笔者调查发现，类似小李这样的城镇籍退伍兵返回军营，要求部队照顾“补办”优秀士兵、嘉奖等荣誉的并不在少数，某营两年来就接待了23名有这种要求的退伍战士。很显然，给退伍战士“补办”这种奖励是不符合规定的，可看到退伍兵在“娘家人”面前的苦苦哀求，部队领导左右为难。
    出现这种情况，主要是由于近两年一些地方政府为激励城镇籍战士在军营建功立业，相继出台了退伍兵按“分”安置的措施。例如山东一些县市规定：服役期满计50分，文化考试计50分。超期服役、服役期间获荣誉称号、因战因公致残、是党员、任班长等分别加分。然后，对退役士兵按照由高分到低分进行安置。
    地方政府对退伍军人实行按“分”就业的规定，在一定程度上给安置工作增加了透明度，对战士安心服役，为部队建设多做贡献起了鼓励作用，但同时，这种做法也给部队建设带来了一些不容忽视的负面影响。
    首先，使一些战士思想上出现模糊认识。一些战士入伍前就承受着家长在部队“有出息，有收获”的期望，现在又增加了按“分”就业的压力，这无疑会增长他们的实用主义思想，使他们过分追求眼前有形的进步。笔者在某部调查发现，来自制定按分安置地区的战士大多工作努力，但带有明确的个人目的，那就是多干工作，多得奖励，为退伍后就业创造条件。有的战士一旦没有实现立功受奖的目的，便会情绪低落，工作消极。有的甚至发牢骚，与领导和同志闹矛盾，破罐子破摔。某指挥连战士小郭在优秀士兵评选中落榜后，伤心绝望，私自外出借酒消愁，受到记过处分，造成不良影响。
    其次，退伍战士的合法权益受到损害。按国家有关规定城镇籍战士依法服完兵役，地方有责任为其安置工作。可有些地方在退伍安置较为困难的情况下，以“分”取人，搞“一刀切”，使“分”低的战士不能得到及时安置。有的单位甚至以退伍战士“分”低为借口拒绝接收，使国家的有关法规不能落到实处。山东成武籍战士杜伟曾是某厂工人，按规定退伍后他可回原单位工作，可由于他在部队仅得过一次连嘉奖，原单位以其在部队表现“一般”为由，将他拒之门外。一年后，在有关部门的干涉下他才得以回厂工作。受此“大劫”的小杜感慨地说：“分，分，战士的命根。”
    再次，容易助长弄虚作假的歪风。按照新的党员发展规定，一个建制连队平均每年只能在义务兵中发展一至两名党员。这使大多数义务兵无法实现在部队入党的愿望。而在两年的服役期内，想实现立功受奖、当班长的目的，又“时间紧，任务重”。因此，个别战士为给退伍后就业提供方便，就找领导、托老乡走“后门”获取假荣誉。这不仅损害了正常立功受奖者的权益，也损害了军人形象和部队条例条令的权威性。
    立功受奖、入党等，并不是衡量战士在部队工作成绩的惟一尺度，笔者希望地方政府能从部队的实际情况出发，本着有利于部队建设的原则，采取确实可行的措施妥善安置退伍军人。例如，地方各级政府和民政部门可与部队建立固定联系，定期了解战士的服役情况，根据他们的不同情况，建立个人成才档案，以便在安置退伍战士时能够做到用人之长，人尽其才。另外，地方有关部门还可通过为退伍战士举办实用技能培训班，采取有力措施落实国家的有关法律法规，保障退伍军人权益等办法，鼓励现役军人在部队安心服役。
    针对一些地方实行按“分”安置给部队带来的现实问题，笔者希望带兵人在帮战士做好“减压”工作的同时，加强对战士进行思想政治教育，组织他们学习有关法律法规，使他们明白服兵役是一个公民应尽的义务，从而增强工作的积极性和自觉性。
〖-ZW/正文〗
