〖ZQ/总期〗15783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“死亡之海”能出现绿色走廊吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许必成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “死亡之海”能出现绿色走廊吗？
    春节刚过，一项史无前例的大规模沙漠绿化工程在塔克拉玛干沙漠开始实施，此举力图将一条贯穿沙漠的黄沙公路变成横贯“死亡之海”的绿色走廊。
    沙漠公路于1993年兴建，至1995年建成。建成6年来，一直采用机械防沙。为何今天启动绿化工程？在浩瀚的大沙漠里，树苗如何生长？这项工程的效益何在？“死亡之海”真能出现绿色走廊吗？
    日前，我们进入茫茫沙海，探寻这些问题的答案。
    机械防沙是临时之需
    从库尔勒出发，我们坐了3个小时汽车，终于到达沙漠公路的起点，也是“西气东输”的第一站――轮南。路边标牌上写着，塔里木沙漠公路是目前世界上在流动沙漠中修建的最长的公路，全长522公里。
    90年代初期，塔里木油田勘探开发如火如荼，急需公路运送物资，于是国家和有关单位投资6亿元修筑沙漠公路。公路修好首先需要养护，生物防沙见效慢，需几年以后才能长成林带，而机械防沙体系见效快，符合公路建设需要，因此被采用。
    随着汽车飞驰，窗外一排排1米见方纵横交错的芦苇方格跃入我们眼帘。这种由人工编织、埋入沙地的芦苇草方格布设在公路两旁20-100米的距离内。草格外侧，是由芦苇排、尼龙网建造的阻沙栅栏。栅栏和草格随沙漠公路起伏绵延，犹如一条千里锁链，在6年里，牢牢缚住了黄色沙龙。
    但是，随着时间的推移，机械防沙的弊端也日渐显现。虽说机械防沙一次性投入低，可维护费惊人，沿线维护草方格和清沙的4个道班，每年耗资近3000万元。另外，机械防沙体系的使用寿命很短，一般为3-5年。沙漠公路从最初兴建至今已近10年时间，许多网格已失去抵制流沙侵蚀的能力，急需更新。
    生物防沙才是治沙之本
    当初采用机械防沙而没有采用生物防沙还有一个原因，那就是当时生物防沙技术还是一个世界级的大难题。
    近10年来，中国科学院兰州沙漠研究所和新疆生物土壤沙漠研究所等单位的科研人员经过努力攻关，取得重大突破，已圆满完成了“沙漠油田基地环境观测与防沙绿化先导试验”，“沙漠公路生物防沙示范”，“沙漠油田基地沙害防治与绿化建设技术研究”等课题，基本解决了沙漠公路防护林生态工程面临的难题。
    沙漠里怎么种树？负责工程实施的中科院新疆生物土壤沙漠研究所专家雷佳强解释说，关键技术是利用沙漠地下咸水进行滴灌。据称，使用这种技术，目前已在沙漠腹地公路两旁完成了长6.3公里、宽30米、面积462亩的绿色林带示范工程。我们在这片林带看到，虽然是初春，但种植成功的红柳、梭梭、沙拐等植物已微微泛青，透出旺盛的生命力。同行的专家介绍说，现在启动沙漠公路防护林生态工程，从技术、资金等方面都是最佳时期。
    该项宏伟工程将分为3个阶段实施，总投资3亿元人民币。第一期长约30.8公里的绿化工程已全面铺开，计划于4月底完成。沿途将种植130万株适宜沙漠生长的红柳、梭梭、沙拐等防风阻沙林带及羊茅等草类植被品种40余个。
    对绿色前景不能盲目乐观
    沙漠公路防护林生态工程的建成，带来的直接和间接的经济效益十分可观。一方面能确保这条经济大动脉的畅通，为南疆少数民族地区经济发展和开发塔里木盆地油气资源的物资运输提供保证；一方面随着植物根系的生长，生物防沙体系的养护费用将会逐年递减，相比机械防沙体系的维护费用低。另一方面还可成为重要的旅游资源，创造丰厚的旅游经济收入。
    沙漠公路防护林生态工程的建成，带来的生态效应也十分明显。据介绍，在已经建成的绿化示范区里，已经出现沙狐、赤狐以及十几种鸟的踪迹。绿色走廊还将使流沙很难穿过公路到达对面，打破了沙丘原来固有的形状，改良小环境。
    中科院兰州沙漠研究所的专家陈广庭认为，绿色走廊尽管效益可观，但是对地区环境长期影响而言，目前还不能盲目乐观。因为按照初步构想，绿化需间隔4公里左右打一眼水井抽水灌溉，这样密度的采水，在一般地区水源补给不会有问题，可在注水油井分布较多的地区，就有可能形成地下水下降漏斗。专家提醒说，应尽早考虑如果地下水供需出现矛盾，怎样避免植物死亡等一系列问题。
〖-ZW/正文〗
