〖ZQ/总期〗15783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军为打天战磨刀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐保东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月11日，美国国家安全太空管理与组织评估委员会对外公布的一份报告建议：美国应独立建设一支约3万人的太空作战部队
    据国外专家预测，到2015年前后，美军将建成真正意义上的由进攻、防御和保障部队组成的天军
    目前，美军重点研制和发展：作战保障卫星系统，反导武器系统，反卫星武器系统，空天飞机和轨道轰炸机
    美军为打天战磨刀
    ●唐保东
    建立太空作战指挥机构
    1992年，美军将陆军航天司令部与陆军战略防御司令部合并组建为陆军战略防御与航天司令部；1993年12月，美军在范登堡空军基地组建了由空军航天司令部领导的太空作战指挥中心；1999年底，又将太空作战指挥中心和航天与指挥控制局合并，组建为太空指挥、控制、通信、情报、监视与侦察中心，由美军航天司令部直接领导；2000年，美空军在总部又成立了“太空作战指挥部”。
    组建太空作战部队
    20世纪90年代初，美军组建了第一个航天师。1996年，美空军发布了《全球参与：21世纪美国空军构想》，构想中提出应将美空军由目前较为单纯的“航空部队”转变为“航空航天部队”；2000年5月9日，美国空军参谋长和空军部长联合签发了《航空航天部队：保卫21世纪美国》白皮书，再次强调美空军将由现在的以空战为主的部队，转变为既可实施空战又可进行太空作战的“航空航天一体化”空军，即空天军；今年1月11日，美国国家安全太空管理与组织评估委员会对外公布了一份经过多年研究的报告。报告中再次建议，对美国现在的军队进行一些必要的改组，包括把空军作为太空活动的执行者。甚至建议在陆、海、空三军之外，独立建立一支约3万人的太空作战部队。
    目前，美军已决定先大力发展航空航天远征部队，以此作为由“空”到“天”的过渡形式。按计划，美空军将组建和部署17支航空航天远征部队，根据作战任务的不同，分为基本型、应急型和机动型三种类型。此外，美军于去年还成立了太空作战学校，该学校将培养未来的太空战斗士。
    据国外专家预测，到2015年前后，美军将建成真正意义上的太空作战部队，并逐渐发展成为一个全新的军种――天军。
    研制太空作战武器系统
    美军近期重点研制和发展的太空作战武器系统大致可分为四大类：
    一是作战保障卫星系统。美军计划将来要在现有卫星系统的基础上部署一个更加严密的卫星监视网，使战场信息每10―15分钟更新一次，以提高“全球感知”能力，夺取制信息权。今后，美军将重点计划以天基红外预警卫星系统替换目前使用的国防支援计划预警卫星系统。预计首批12―18颗卫星将于2002―2003年具备初步使用功能，到2006年将进入全面使用阶段。
    二是反导武器系统。1999年1月20日，美国国防部长科恩宣布，美将在优先发展战区导弹防御系统的基础上，加强国家导弹防御系统的建设。3月，美参众两院相继通过了建立“国家导弹防御系统法案”，以法律的形式确认了反导系统的地位。2000年2月，美国弹道导弹防御局又出台了一项旨在进行天基激光器集成飞行试验的计划。近期，布什政府在防务问题上一再承诺，要加紧建设NMD。这些都清楚表明，美军已经确定将反导武器系统的研制作为今后的重点。
    三是反卫星武器系统。美军已经具备或即将具备实战能力的反卫星武器系统，有机载反卫星导弹、地基反卫星激光器、地基反卫星动能武器等。此外，美国航天飞机也已经具备利用遥控机械臂或由宇航员直接破坏、“俘虏”敌方卫星的能力。预计2005―2008年，美军的天基激光武器系统和天基动能武器系统将发射升空；到2020年，美军将能够部署种类更多、方式更灵活的反卫星武器系统，包括天基粒子束武器系统、高功率微波武器系统、纳米反卫星系统、反卫星太空雷等。
    四是空天飞机和轨道轰炸机。空天飞机和轨道轰炸机，可以快速打击地球上任何地方的任意目标。目前，美军已研制出一种试验型空天飞机，代号为“X-31”。此外，与未来空天飞机有关的研制项目还包括X-33、X-34、X-37、X-38、X-40A、X-43、未来X飞行器和“冒险星”等。这些空天飞机是将普通飞机和航天器有机结合在一起的新型飞行器，它们不仅能够像普通飞机一样在大气层中飞行，而且可以根据需要直接进入地球轨道而成为“航天飞机”。
    提出与创新太空作战理论
    近几年，美军提出了一系列新的太空作战思想，对未来太空作战的基本形态、方式方法以及太空作战力量的任务、构成和使用都作出了大胆的设想。1998年4月，美军航天司令部在颁发的《2020年展望》中提出了空间控制、全球作战、力量集成和全球合作等作战思想。该理论明确提出了美军要使用太空作战武器系统来攻击敌陆、海、空、天目标，强调要充分利用各种航天系统，全面阻止来自太空的一切威胁，同时应具备摧毁敌方各种航天器、弹道导弹、飞机、舰船和高价值地面目标的能力。1999年初，美国一些防务专家提出了以联合航空航天力量为主体的作战理论新构想。同年，美军又提出了“导航战”概念。2000年末，美国又有人抛出了“空间控制战略”，强调以优势的军事航天力量确保控制外层空间，并把这种优势转化为陆、海、空优势，从而加重战略筹码，达到有效地控制其他国家的目的。
〖-ZW/正文〗
