〖ZQ/总期〗15783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗智能化弹药横空出世〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车华/耿海军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ92〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗高技术前沿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●车华耿海军
    新的世纪，信息技术飞速发展。它与弹药有何干系？特别是大规模集成电路、超高速集成电路以及计算机控制系统在弹药技术发展中能否得到广泛应用？回答是肯定的。随着信息化、智能化技术的注入，弹药已今非昔比，它正在悄悄孕育一场革命，一批机理独特、威力强大、颇具灵性的智能化弹药将脱颖而出。
    子弹长“眼睛”
    目前，美国正在研制一种出膛后能自动跟踪目标的智能子弹。这种由枪管发射的自适应子弹，是通过以下两种装置控制其发射的：一是制导系统，采用的是激光半主动制导，具体办法是用一束激光给目标“着色”，并给每个弹头的石英窗内安置一个自动寻找激光信号并控制子弹的传感器，以引导子弹沿激光束飞行而精确命中目标。目前已研制出蕊片一样大小、并可经受住发射压力的传感器。二是压电陶瓷制动器，这种装置结构十分简单，弹头通过球窝连结与弹体结合，并由一圈压电陶瓷棒来固定，在施加电压时，由于压电效应子弹一侧的某个压电陶瓷变长，同时另一侧相对应的压电陶瓷变短，这样可使子弹产生飞行偏角，从而控制弹头的飞行方向。具备这两种装置的智能子弹，能以超音速的速度毫厘不差地击中目标或较大型武器装备上的薄弱环节，射击精度相当高。
    地雷插“翅膀”
    随着人工智能技术在地雷研制中的广泛应用，一种能自动识别目标、自动控制装药爆炸，并能够在最有利时机主动出击毁伤目标的智能地雷将会成为战场上的一大主力。目前，最为典型的主要有三种，一种是自主机动式地雷，它可以自空中投送，自动实施快速攻击。能够长时间自动探测目标，当它“锁定”目标时，小火箭会自行点火，并在控制系统导引下自动腾空攻击目标。如在预定时间内没有发现目标和实施攻击，地雷还会根据需要自行爆炸销毁。
    另一种是自寻的地雷，该雷装有遥感、电脑和火箭装置，在隐蔽地域设置好后，它就会机敏地监视周围，一旦目标进入警戒圈，它会自动腾空飞起，追踪目标，直至将其击中。据称，1颗自寻的地雷，可以封锁约两万平方米的范围，相当于数百至上千颗普通地雷。而反直升机地雷的性能则更是神奇。该雷布设后处于休眠状态，只有声探测系统处于“值班”状态。当直升机飞行时，它的主旋翼和发动机会发出具有一定特征的声音，当地雷的声频识别系统探测到这种声音后，会立即进行判断，如确认是己方直升机时，地雷起爆系统就无动于衷，继续处于休眠状态；一旦确认是敌方直升机时，声音预警识别系统就立即唤醒地雷，使之进入战斗状态。此时，红外探测起爆系统也开始工作，探测目标是否进入了攻击区，当发现直升机已进入地雷防区时立即自行点火，并迅速腾至100米左右的高度起爆，将直升机击毁。
    炮弹有“思维”
    在众多的炮弹家族中，迫击炮独具特色，它弹道弯曲、射速快，是实施攻击顶装甲等目标的理想炮弹，可以从遮蔽物后发射或攻击远距离上的快速机动目标。因此，在美国研制智能子弹时，英、法等一些国家就已着手智能迫击炮弹的研制。智能迫击炮弹原理并不复杂，主要是在普通弹丸的基础上加装了制导、控制装置和弹翼，使其一变成为具有自主搜寻、探测、捕获和攻击目标能力的精确制导弹药。其典型弹主要有英国的“默林”和法国的“螺旋”等智能迫击炮弹。
    “默林”智能迫击炮弹采用主动式毫米波雷达寻的器，当炮弹飞抵弹道最高点时，弹上毫米波雷达寻的器开始工作，寻的器能以宽波束对地面目标进行搜索，一旦识别目标，制导系统将控制目标实施攻击。法国研制的“螺旋”智能迫击炮弹采用被动红外寻的器，当炮弹飞抵弹道最高点时，靠电子元件解除保险，进入目标搜索阶段。红外寻的器在目标上空对敌大范围进行扫描，一旦发现目标，位于弹体四周的12个侧推火箭逐个点燃，并控制弹丸飞向目标，很是壮观。
    炸弹会滑翔
    智能滑翔炸弹是美军目前正在积极研制的另一种新型智能武器，它集风能、太阳能、动力、探测、制导、控制装置于一体。作战时可由飞机或其它装置从空中抛出，尔后利用太阳能、风能和自身的能量在空中游弋，发现目标后迅速攻击。1997年，美军在纽约的一个靶场进行了试验，其攻击目标是一辆隐蔽机动的坦克。这枚智能滑翔炸弹被抛出后，在空中自主上升、下降并滑行寻找目标，15分钟后隐蔽机动的坦克刚一“露脸儿”，智能滑翔炸弹上的火箭助推器立即启动，并全速冲向目标，在制导系统的控制下，准确击中了目标……但是这枚智能滑翔炸弹并没有爆炸，因为这是试验。据称，美国研制的这种智能滑翔弹最长可在空中游弋60分钟，并且具有自动识别敌我和自毁能力。
    导弹能自控
    目前，一种具有自主敌我识别、自主分析判断和决策，能主动攻击目标，并能在找不到攻击目标的情况下自动返航回收的新型导弹即将走出实验室，而走上战场。如美国研制的“黄蜂”反坦克导弹，该弹装有一套先进的探测、控制设备。作战使用时，由飞机远距离成批发射后，先超低空飞行，到达目标区后可自动爬升上千米，然后自动俯瞰战场，并利用其计算机中存储的敌我坦克特征信息，在没有任何地面帮助的情况下，自动搜寻并攻击敌方坦克。如果目标已有导弹跟踪，后到的导弹还会自动寻找其它目标，以获得最大的杀伤效果。再如，“海尔法”第三代反坦克导弹，该导弹采用高灵敏度传感器和先进探测技术，可以发射后不用管，能够独立自主地捕捉和识别目标，并能排除其它干扰，直至准确命中目标。 （题图：姜东）
〖-ZW/正文〗
