〖ZQ/总期〗15783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗4小将应用新技术解决空军导弹部队训练大难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某旅老导弹打出新威力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁理/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4小将应用新技术解决空军导弹部队训练大难题
    某旅老导弹打出新威力
    本报讯袁理、记者赵波报道：3月中旬，由沈阳军区空军某地空导弹旅4名20多岁年轻军官联手开发的计算机模拟跟踪训练平台，被空军部队推广。这一成果应用于训练，给老装备插上了新翅膀，使该旅在实弹打靶中创造了发发命中的成绩。
    用现有老旧装备打先进飞机，是该旅新“三打三防”训练中的一道大难题。当训练的靶子改为模拟先进飞机的靶标时，仍沿用旧的训练手段，出现了跟踪不上目标的情况。
    为解决这一难题，旅里摆下擂台，可一些老骨干深感知识不足，4名分配部队不久的小将却大胆地站了出来。肩上的学员牌还没摘的毛头小伙行吗？有人这样提醒旅领导。但是旅领导认为，他们既精通计算机和外语，又勇于创新，肯于钻研，应该鼓励支持他们闯一闯。旅党委决定：把任务交给刚从院校分来的杨四海、任明杰、刘廷东、王鹏这4个平均年龄不过25岁的年轻军官。
    这一决定，给4名小将以莫大的激励。他们拿出了当年高考时冲刺的劲头，3个月攻下了指挥自动化数据处理、模拟信号转换等难题，终于研制出计算机模拟跟踪训练平台，并当年应用于训练，当年顺利通过空军鉴定。如今，总部已决定列装生产。
    小将们的惊人之举，还带来了“没想到”的收获：面对这批小将搞出的成果老骨干们坐不住了，他们主动请小将教外语，学习计算机知识，他们还齐心协力，研制出集自动化指挥于一体的“训练方舱”，今年初这项成果已装备部队使用。
〖-ZW/正文〗
