〖ZQ/总期〗15783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技练兵也要“扶贫帮困”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟彦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗你说我说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科技练兵也要“扶贫帮困”
    ●孟彦
    某部在深化科技练兵活动中，本着“不让一名战士掉队”的思想，对少数文化低、反应慢、成绩差的战士，摒弃偏见不歧视，创造条件着力帮，使这些在科技练兵活动中一度成为“困难户”的战士赶上了队，提高了部队科技练兵的整体水平。
    帮助后进的战士尽快赶上队，是深化科技练兵的一项重要内容。但是，现在有些单位却忽视了这项“扶贫帮困”的工作，有的把科技练兵等同于抓课目、搞革新，把眼光聚集在能出成果的少数人身上，群众性参与不多；有的人认为科技练兵是“高智商”的人才能玩得转的，嫌笨一点的战士拖本单位的后腿，干脆把他们当“包袱”甩开，安排去养猪、种菜、烧火做饭，等等。
    深化科技练兵，重在群众参与。没有广大官兵的积极参与，深化科技练兵就形同一句空话。应多从基础差一点的战士身上发现“闪光点”，激发起他们学科技、钻科技、用科技的兴趣，这样才能使全体官兵经过深化科技练兵的实践活动，达到“共同富裕”。
    应该有意识、有重点地对基础差的战士进行分类帮助。多为文化低的战士“开小灶”，帮助他们学好科学文化知识，夯实科技练兵的文化基础。多为成绩差的战士“请家教”，着重进行弱项“扶贫”，使他们在智能、体能、技能等方面同步提高。多为反应慢的战士“设擂台”，组织游戏、演讲、答辩等活动时，多给他们出头露脸的机会；比武考核时，有意识地安排他们上台比试一下；训练讲评时，不断增强他们的自信心，使他们扬鞭奋进，赶上队伍。
〖-ZW/正文〗
