〖ZQ/总期〗15783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重庆优待对象可望享受相关待遇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马书笔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥/反光镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，家住重庆市江北区的姚先生拿着《革命伤残军人证》和国家及重庆市政府关于革命伤残军人、离休干部优惠、免费乘坐公交车的有关政策规定，到重庆市交通委员会反映：自己未能享受这一优惠政策，并要求有关部门切实落实好政策。
    姚先生是一位曾在“抗美援朝”战场上冲锋陷阵并光荣负伤致残的老同志。离休后，当他乘坐经其居住地的两个线路的公共汽车时，售票员总是以“没听说过有《革命伤残军人证》可以不买票”或者“这种证只能坐月票车”为由，让其购票。革命伤残军人不能按有关政策乘坐免费车成了老人的一块心病。姚先生说：我并不在乎区区几元票钱，而是为了维护革命伤残军人的荣誉。为此，姚先生多方奔走呼吁，并向重庆市交通委员会提出质疑。
    据了解，1996年重庆市公用局发文规定，本市老红军、离休干部、革命伤残军人可免费乘坐市内公交月票线路车。但近几年，随着城市客运的发展，产生了一系列新问题。目前，重庆市共有公交线路229条、公交车3650台，而可使用月票的公交线路仅38条，有公交车800台。由于可使用月票的线路严重不足，一些地方至今没有开通月票车，这就造成一些该享受免费乘车的人享受不到优惠政策。
    据悉，重庆市交通委员会已会同有关部门对伤残军人姚先生提出的问题进行协调处理。有关人士表示：一定会给姚老先生及所有革命伤残军人一个满意的答复。
〖-ZW/正文〗
