〖ZQ/总期〗15783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时代呼唤“开路先锋”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时代呼唤“开路先锋”
    ●本报评论员
    济南军区某机械化步兵团勇当“打赢”开路先锋的事迹长人志气，催人奋进！
    每个时代都需要“开路先锋”的精神。当年战强敌，破险阻，挽救革命事业，摆脱危境时需要；今天攀高峰，闯难关，开创部队现代化建设新局面也需要。表现在这支英雄部队身上的那种一往无前、排除万难的精神正是人民军队革命英雄主义的体现。当我们跨进新世纪、开始向军队现代化建设的更高目标进军的时候，特别需要把这种“开路先锋”的精神发扬光大。
    在新世纪，我军将完成机械化和信息化建设的历史任务。这是迎接世界新军事革命的挑战，是实现我国国防和军队现代化建设的跨越式发展、提高我军打赢高技术战争能力的一次新的“长征”。在这一进军途中，必然会有许多艰难险阻需要克服，有许多未知领域等待探索。全军广大指战员尤其是那些率先更换新装备的部队，都应当像济南军区某团那样增强使命感和责任感，树立勇当开路先锋的精神，敢于打头阵、攻难关，用卓有成效的奋斗来打开局面，加快我军跨越式发展。
    当好新世纪军队现代化建设的开路先锋，不仅要有不畏强敌、一往无前的勇气，还要有讲求科学的精神。当今，军队建设和作战需要的知识和技术高度密集。在未来战场上，知识将成为战斗力的主导因素。作为开路先锋，必须通过科技练兵掌握更多、更新的军事高科技知识和技能，不断提高自身科技素质。只有这样，才能攻克更多的现代化建设难关，解决更多“打赢”难题。要勇于开拓、大胆创新，把实现机械化和实现信息化建设紧密结合起来，用信息化来牵引、带动机械化建设，提高我军现代化整体水平。通过探索实践，为我军在新世纪加强高标准建设提供更多的新鲜经验。
〖-ZW/正文〗
