〖ZQ/总期〗15783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗相识“反伪科学专家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    相识“反伪科学专家”
    ●华明
    在前不久召开的2000年中国国际科普论坛上，着重把反伪科学和迷信列入了议题，并专门安排了反伪科学表演。尤为引人注目的是，在代表名单中出现了这样一个较为陌生的称谓：反伪科学专家。作为世界公认的反伪科学专家、美国人詹姆斯・兰迪就在这个名单中与我们相识了。
    科学家以科学发明成果享誉其名，反伪科学专家则以捍卫科学尊严令人肃然起敬。兰迪拿出100万美元成立了兰迪教育基金会，并任主席，专门用来跟伪科学叫板。他在论坛期间举办的反伪科学演示中，从一把勺子为什么不用使劲就会变软、变弯、以至折断，到一支香烟为什么会自己滚动，再到一个普通的火柴盒为什么放在手背上会站起来、又倒下……其演示效果几乎让所有人都相信，这位大师身上一定存在着某种超自然的力量！然而，他作出的结论却恰恰相反：“我刚才玩的都是一些非常简单的小把戏，在这个世界上，没有任何超自然的力量，没有任何魔力！如果有，就把这100万美元拿走！”从这里，我们看到了一个充满科学头脑和力量、一个敢于捍卫科学尊严的勇敢战士的形象。
    在科学的王国里，光有科学时代与社会是不够的，还必须有反伪科学专家，这是因为，神圣的科学时代与社会同样隐藏着沽名钓誉的骗子和手段高明的造假者。可以说，伪科学这个“孽子”是科学进步的最大忧患，它的基本特征是“把科学东扯西拉，弄得是非不明”。一些假冒科学名义的骗术混迹于社会欺世盗名，星、相、卜、筮打出了“预测科学”的旗号；不少迷信还用“信息”、“场”、“全息”等科学字眼儿冒充高科技。面对伪科学的猖狂，人类社会热切地呼唤更多像詹姆斯・兰迪那样的反伪科学斗士脱颖而出。
    与科学一样，反伪科学也是一门科学，甚至在某种程度上反伪科学的学问更特殊、更珍贵。人类日益走向现代文明，不仅要求我们担当起崇尚科学，普及科学的责任，还要肩负起揭露伪科学，摒弃伪科学的使命。这是因为，一般情况下，科学家并不需要懂得伪科学，而反伪科学专家除了懂得什么是科学，还必须懂得什么是伪科学，这样才能有信心、有能力应对伪科学的挑战。詹姆斯・兰迪从7岁开始就练魔术，尽管技艺高超，但他深知魔术是给人们带来欢悦的，决不是搞欺世盗名的伪科学。他之所以能成为一位出色的反伪科学专家，正因为他懂得科学之真，也懂得魔术之假，也正如他所说：“知道魔术是怎么做的，才能与伪科学作斗争！”
    科学与伪科学的斗争永无止境，反伪科学专家也应层出不穷。从这个意义上讲，全社会都应为反伪科学专家的出现而欢欣，同时，全社会都应该为提高全民族科学文化素质、实现新世纪中华民族的伟大复兴努力奋斗。
〖-ZW/正文〗
