〖ZQ/总期〗15783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥优势应先于改进缺点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李铭辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“如何培养新型军事人才”讨论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我认为，要将边建勇培养成新型军事人才，首先要考虑如何激励他将自己所学的知识不折不扣地转化为部队战斗力，尔后再考虑解决在转变过程中出现的各种细节上的矛盾与冲突。让边建勇当通信连连长，这本是符合客观实际并着眼于未来的决定。然而就在这个时候，各种不同的声音出现了。在这个关头，就更需要组织、领导牢牢把握住“把他培养成复合型的高素质指挥人才”这根主线，力排众议，以实际行动来支持边建勇在自己的工作中更合理地发挥出知识和才能上的优势。但我遗憾地看到，团领导能从正确的主观意愿出发，“为了更好地发挥他的特长”，却做出了不太周密的决定，“调整他到教导队当队长”。在接下来的几次岗位调整中，领导更是偏离了培养新型军事人才的预定轨迹。我想这是过分注意边建勇身上的缺点进而“恨铁不成钢”的缘故。从更大的范围来说，这种培养人才以改正缺点为第一位，发挥特长为第二位的观念仍然深深根植在一些同志的头脑中。如果一开始便抓住缺点不放，时刻以纠正缺点为己任，那么即使主观意愿是好的，也不免落入浪费时间和精力，结果是事倍功半的恶性循环中。拿破仑曾直观地比喻过他的用人观：“作战时我不坐凳子，进餐时我不骑马匹”。试想如果拿破仑不论凳子和马匹的各自长短处，只是等待凳子变成马匹，那么我们今天就不会知道曾经有个威震欧罗巴的拿破仑了。
〖-ZW/正文〗
