〖ZQ/总期〗15783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守者须坚盾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗漫谈国外防空工程建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘人俊/何唐甫/陈贵堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ES3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●潘人俊何唐甫陈贵堂
    20世纪90年代始末爆发的海湾战争和科索沃战争，给人们一个很重要的启示：国防工程在现代战争中仍然具有不可替代的作用。伊拉克、南联盟这样的小国竟然能够抗住以美国为首的多国部队和北约部队的狂轰滥炸，保存了大部分军事装备和战略物资，国防工程和民防工程功不可没。
    战争实践表明：攻中有防，防中有攻，因此就是以进攻战略为主的大国、强国至今都将国防工程视为国防威慑力量的有机组成部分，更不用说其他小国、弱国了。加强国防工程建设是各国的一个长期战略方针。
    欲坚己之盾，须知敌之矛。加强国防工程建设，首先要加强对侦察技术和武器效应的研究。与以往的战争相比，在今后的战争中对国防工程构成威胁的因素主要有以下几个方面。侦察器材的改进，战场透明度在增强，使国防工程更难隐蔽；武器命中精度的提高，钻地武器的运用，使国防工程生存能力面临新的挑战；新概念武器的出现，破坏、杀伤效应的增大，使国防工程功能的发挥面临多重威胁。据有关资料报道，现代照相侦察卫星的分辨率已经达到了0.1米，钻地武器钻透混凝土深度已达6米，在不久的将来还可能钻得更深。
    在战场环境趋向复杂化、高技术化的今天，许多防护专家认为工程生存手段的综合化和一体化，防护构成的相对机动化和快速反应化，防护布局的点式分散化和集群综合化，防护规划的智能化和动态化，以及工程改造的设施配套化和措施现代化将会使国防工程的发展跨入一个新的阶段。
    深挖洞、提高工程防护层厚度，加固工程口部、采取防震、防电磁毁伤、防网络攻击等措施，从整体上提高国防工程的防护能力，仍不失为当今对付先进武器的有效之举。将防护结构与伪装、隐蔽和欺骗等措施相结合则可大大削减先进侦察手段的效能。采取低空障碍和干扰措施可以有效降低包括精确制导武器在内的武器打击命中精度。如果再将被动防护与主动防御相结合，那么国防工程的生存能力将会得到大大提高。因此，多种防护手段的综合化和一体化是国防工程发展的必然趋势，是国防工程适应未来战争防护需求的最佳防护措施。
    高技术战争是非线性作战，攻防转换频繁，相对固定的国防工程不能满足未来战争的要求，作战双方都必须具备“动”中和“攻”中的防护能力才能更好地解决生存问题。因此，未来国防工程的总体构成需要由相对固定转向相对机动，突出强调构筑工程的多样性、先进性和完成任务的时效性，使部队不仅在防御阶段，而且在完成作战部署前的集结、展开阶段也能得到相应的工程防护，为部队提供作战全过程的实施工程防护能力。
    高强度、高节奏、立体和全纵深的未来作战特点要求改变以往的防护规划样式，使国防工程的规划、设计直至实施由静态转向动态。国外防护专家认为在高科技战争条件下，要有效地实施工程防护，还需要迅速收集、分析和交流有关作战地形、气候、敌我双方兵力、武器装备的动态情报。通过交互式通信网络实时了解战场变化情况，随时对国防工程方案进行修正，及时指导部队适时、适地地构筑国防工程。智能化和动态化是21世纪国外工程防护总体规划的一种发展趋势。通过决策自动化、CAD设计等措施大大加快了国防工程建设的决策、设计和实施过程。
    武器在不断地发展，国防工程也在不断地发展，矛和盾发展的这种互为抑制、促进和消长的关系，过去是这样，现在是这样，将来同样也是这样。随着武器装备高技术的发展，国防工程必将有一个新的发展。
〖-ZW/正文〗
