〖ZQ/总期〗15783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗内蒙古军区边防公路实行社会化管理产生高效益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八千里沙漠路大提速〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张峻峰/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张峻峰、记者王士彬报道：3月6日，记者从内蒙古军区边防某团赶往连队采访，沿途看到被官兵们称为“沙漠高速路”的边防公路，虽是沙石路面，但宽阔平坦，不时遇见穿桔红色背心的地方养护人员，500公里的路程仅跑了大半天，若是在4年前，则至少要走两天时间。团长郭久银告诉记者，这是内蒙古军区借助社会力量对边防公路实行“军地共管、依托养护”带来的可喜变化。
    以往，内蒙古军区边防公路的养护管理由边防部队承担。由于部队战备执勤任务重，加之资金不足、缺少专业养护机械和技术力量，道路时常不通。1997年，他们在内蒙古自治区和北京军区军交部门的支持下，充分利用社会交通建设资源，与地方有关单位签订了军用公路代维护协议，使边防公路建设实现了军民结合、平战结合、军地双赢。
    在资金投入上，军地双方本着“道路资源共享、费用共同承担”的原则，每年由地方承担三分之二的养护费用。自1997年以来，地方累计投资5000多万元，每公里维护费是部队的3倍多，提高了军用公路维护质量。在养护力量上，内蒙古自治区公路部门组建了10个机动性强、机械化程度高的专业队伍，担负着4400多公里的边防公路养护任务，使边防公路由过去的应急保通状态实现了固定养护，道路畅通率达100％。在管理措施上，他们建立军地三级对应管理机制，双方还共同制定了《边防公路养护管理规定》等规章制度，使边防公路养护管理工作走上了制度化、规范化的轨道。
〖-ZW/正文〗
