〖ZQ/总期〗15783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿拉伯国家首脑云集安曼〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗共商中东和平大计〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛相文/王丙飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社安曼3月27日电（记者葛相文、王丙飞）第13次阿拉伯国家首脑会议27日在这里开幕，与会的阿拉伯国家领导人将在为期两天的会议上着重讨论中东和平进程、伊拉克以及阿拉伯国家经济一体化等重大地区问题。
    埃及总统穆巴拉克在开幕式上呼吁阿拉伯国家在巴勒斯坦问题上协调一致，支持巴勒斯坦反对以色列的侵略和违反巴勒斯坦权利的行径。他要求阿拉伯联盟发挥更大作用，并呼吁阿拉伯国家实现和解，以和平方式解决争端，同时加强经济合作。他建议今年11月在开罗召开一次阿拉伯经济会议，讨论合作的具体事宜。
    约旦国王阿卜杜拉也在发言中呼吁阿拉伯国家摈弃分歧，团结协作，使本次首脑会议成为阿拉伯国家团结与合作的新起点。他强调，阿拉伯国家应当支持巴勒斯坦人民获得全部合法权益，特别是建立以耶路撒冷为首都的独立国家的权利，支持叙利亚和黎巴嫩收复全部被占领土，从而在中东实现全面公正和持久的和平。
    阿卜杜拉认为，制裁使伊拉克人民遭受了难以想象的苦难，现在应是结束对伊制裁的时候了。
    巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特向与会者通报了巴勒斯坦人民遭受的苦难和他们为争取自己的合法权益所进行的斗争。他表示，巴勒斯坦反对和谴责任何形式的恐怖主义，呼吁阿拉伯国家对巴提供援助，并迫使以色列遵守联合国有关决议。
    应邀出席会议的联合国秘书长安南、非洲统一组织秘书长萨利姆也在会上发表了讲话。来自22个阿拉伯国家的元首、政府首脑或他们的代表出席了本次会议。会议定于28日在通过最后决议后闭幕。
    题图：3月26日，参加第13次阿拉伯国家首脑会议的各国领导人抵达约旦首都安曼。这是约旦国王阿卜杜拉二世（右）与巴勒斯坦领导人阿拉法特在机场携手参加欢迎仪式。
    新华社发
    阿拉伯国家联盟
    阿拉伯国家联盟（简称阿盟）于1945年3月22日成立。目前共有22个成员国。总部设在开罗。它的宗旨是密切成员国间的合作关系，协调彼此间的政治活动，捍卫阿拉伯国家的独立和主权，全面考虑阿拉伯国家的事务和利益，各成员国在经济、财政、交通、文化、卫生、社会福利、国籍、护照、签证、判决的执行以及引渡等方面进行密切合作。宪章还规定成员国相互尊重国家的政治制度，不得诉诸武力解决彼此之间争端，成员国与其他国家缔结的条约和协定对阿盟其他成员国不具约束力。
    半个多世纪以来，阿盟为促进阿拉伯国家的团结与合作、捍卫阿拉伯国家的独立和主权、建立全面、公正、持久的中东和平作出了不懈的努力。90年代以来，阿盟在协调阿拉伯国家对中东和平进程的立场、医治海湾战争给阿拉伯团结留下的创伤、调解阿拉伯国家间的争端方面做了大量工作，赢得了广大阿拉伯国家的信赖和尊重，为加强阿拉伯世界在国际事务中的影响作出了重大贡献。
    （据新华社开罗3月27日电）
〖-ZW/正文〗
