〖ZQ/总期〗15783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关注天下大事把握政治方向〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防大学开展系列时事政策教育活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李绪成/廖伟文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ830〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月26日讯特约记者李绪成、廖伟文报道：日前，国防大学召开形势报告大会，校长邢世忠就当前国际国内形势和国防大学如何落实好江主席提出的“三个代表”重要思想，作了一场两个多小时的报告。这是该校坚持开展系列时事政策教育活动的又一项重要内容。
    国防大学始终坚持把开展好系列时事政策教育活动，作为贯彻中央决策部署，使全校师生保持清醒头脑，坚定政治方向的一个重要内容，为此，他们相继推出一系列举措：每逢国家重大举措出台，适时组织全校师生集体收听收看广播电视，开展学习讨论；编写时事政策形势辅导材料，发给学员学习参考；组织人员参加由中央国家机关举行的各种形势报告会；组织学员到革命老区和改革开放前沿地区参观见学，将时事教育的课堂延伸到社会，使学员在耳濡目染中加深对时事政策的理解和认识。他们还针对国家经济体制改革、军队现代化建设等诸多焦点和热点问题，不定期邀请国家机关领导同志和各大军区、军兵种主要领导同志来校作报告，开阔学员思路。
〖-ZW/正文〗
