〖ZQ/总期〗15783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军地院校联合培养创新人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四医大西安交大互派学生互开专业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑红曼/王坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯郑红曼、特约记者王坤报道：新学期一开学，西安交通大学的教室里，走进了25名身穿军装的第四军医大学学员；与此同时，25名西安交大的学生也走进了四医大的课堂。至此，四医大和西安交大互送本科学员已达116名，两校联手培养高素质复合型创新人才的育人模式已初步形成。
    四医大和西安交大都是首批进入国家“211工程”的重点建设院校，在教学、科研和学科建设等方面，各具特色，各有优势。为实现两校之间的优势互补和资源共享，培养高素质的复合型创新人才，1999年，两校签订了合作办学协议，决定实施“战略联姻”。他们互派本科学生、互设辅修专业、互开选修课、互相承认学分、互派教师进行讲学或讲座，对部分专业的一年级本科学生互换培养一年。在此基础上，两校不断拓宽办学领域，还在研究生培养、研究生基金筹措、科研课题申报以及网络建设与开发等方面进行了广泛合作，并逐步实现教师跨校兼课、学生跨校听课、科研合作攻关、成果共同转化，推动学校教学水平的提高和育人质量的优化。
    两校合作办学正式启动后，西安交大专门为四医大学员开设了《名著欣赏》、《物理学发展史》、《国际关系法》等16门选修课，选派一流的教师授课，并为入校进修的学员提供优越的学习条件。四医大在精心培养交大派送学生的同时，还选派名师、名医，为交大学生举办有关生命科学和医学方面的专题讲座。联合办学，拓宽了两校学生的知识面，开阔了视野，深受两校学生的欢迎。同时，对推动两校在办学规模、质量、效益上的新飞跃，具有积极的推动作用。
〖-ZW/正文〗
