〖ZQ/总期〗15783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通知不到不卸“套”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗人武部长罗凤朝面对转业仍一如既往扑在工作上〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒲渝成/李周明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通知不到不卸“套”
    人武部长罗凤朝面对转业仍一如既往扑在工作上
    本报讯蒲渝成、李周明报道：山西省临汾市尧都区人武部部长罗凤朝，在被确定为转业对象后，仍一如既往扑在工作上。3月中旬，笔者在临汾市植树绿化工地采访了带队干活的罗部长。他说：“通知还没到，在新部长上任前，咱不能卸‘套’啊！”
    罗凤朝从军30多年，是上下公认的优秀干部。1996年4月，罗凤朝出任人武部长后，带领大家按照“五句话”总要求抓建设，人武工作一年一个新台阶，年年被山西省政府、省军区评为先进单位。他本人先后4次被评为优秀党务工作者、8次荣立三等功，去年又被北京军区评为“人武之星”。
    今年1月，组织上拟定安排罗凤朝转业。当征求他的意见时，他坦诚地说：“铁打的营盘流水的兵。过去咱常给部属讲这个理，如今咱要给部属做出个好样子。”打那时起，罗凤朝和往常无任何区别，上班仍是第一个到，下班最后一个走。他将任职期间的工作认真细致地梳理了一遍，看哪些工作落实了、哪些工作还没落实，决不给继任者留下“半拉子工程”。
〖-ZW/正文〗
