〖ZQ/总期〗15783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好事要办好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军地立交桥/桥边评说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军地立交桥〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一般说来，每个人都希望把好事办好，可事实上却有一些好事没被办好。给义务兵发放优待金，是党和政府对人民子弟兵的关怀，是稳定部队的重要举措，可北京卫戍区某部战士吕雪良的家人至今只领到部分优待金；重庆市有关部门规定：本市老红军、离休干部、革命伤残军人可免费乘坐市内公交月票线路车，这一规定体现了人民群众对功臣的爱护和敬重，可由于使用月票的公交线路有限，一些优待对象却难以享受到相应待遇。虽然吕雪良家乡政府有关部门对他的遭遇很重视，重庆市有关部门表示要尽快给大家一个说法，人们有理由相信这些事情最终会有一个圆满的结果，但这种事的出现不能不让人感到遗憾。
    其实，类似的事情在其他地方并不少见。好事为啥没被办好？从一些单位的事实看，其原因有的是个别部门的有关工作人员私心太重。他们为了维护个人和小团体的私利，把国家和地方政府的有关法规视同儿戏，找出种种理由，对本该自己做的事，能躲就躲，能拖就拖。有的是个别法规本身就有漏洞。一些有关部门的同志在制定政策法规时想得不够周到，考虑得不够细致，结果使一些政策法规在实施过程中遇到了事先未曾想的困难，无法落到实处，或者是由于时代发展了，旧的法规已经不适应新的形势，而有关部门却没有及时出台新的法规文件，从而产生了不应有的矛盾。另外，好事没被办好，与一些有关部门执法不严监督不力也不无关系。一些有关部门的同志口头上对违规犯纪的人和事大加指责，可却没有采取实际行动对有关责任人进行处罚，对违规犯纪的事进行纠正，这种“雷声大、雨点小”的做法，自然难以收到效果。
    相比之下，河南省新野县人武部主动做好事的精神就更显得可贵。他们得知一个普通战士的家庭在生活上遇到困难后，主动伸出援助之手，帮他们度过难关。这充分说明了新野县人武部同志对国防建设的重视、对工作的认真负责。同时，这也告诉我们，只要真正把国防建设放在心上，以认真负责的态度对待工作，好事就一定能办好。
〖-ZW/正文〗
