〖ZQ/总期〗15783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“袖珍”群体作为不凡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张富强/许为飞/杨吉庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某机械化师装备部技术室集装甲、军械、工兵、防化、轮式车辆维修为一体，堪称机械化部队技术保障的“领头雁”
    “袖珍”群体作为不凡
    ●张富强许为飞本报特约通讯员杨吉庆
    燕山脚下的古战场上，硝烟迷漫，数门自行火炮呈一字形风驰电掣驶出，在占领炮阵地后，指挥员一声令下，装填手按下自动装填按钮，炮弹上膛，这时，指挥员旁边的装填检测显示屏瞬间显示，装填无任何异常，接着，指挥员下达发射指令，随着几声震天撼地的炮声响起，悄然而至的几架“敌”武装直升机顿时冒烟坠地。在此次演习中，某机械化师技术室研制的火炮自动装填装置发挥了重要作用，大大地提高了炮兵的快反能力。一个小小技术室，靠科技书写出了自己的大作为。
    着眼保障搞科研
    该技术室13名技术干部，担负着全师装甲、军械、工兵、防化、轮式车辆五大类100多种装备的技术保障工作，然而，他们的技术年年走在军区的前列。
    “某型导弹控制盒参数检查仪隔离器”的一项指标―零点飘移，在受外界环境变化时会出现不稳定的现象，从而影响了导弹发射效果，他们经过反复试验论证，研制出了“CL―11型导弹隔离器”，大大提高了导弹发射精度，在向上报奖的同时，他们将该成果迅速用于部队训练保障中，保障部队导弹发射上百次，次次弹无虚发。后来这项成果获军队科技进步二等奖。
    他们还善用“嫁接”的方法，围绕科技保障下功夫。该师修理车间是集5大工种47个小工种，有400多名修理工工作的大型车间。由于工种多，人员复杂，车间生产管理的难度非常大，管理不好，不仅影响修理质量，而且带来安全隐患。他们嫁接装备检测方面取得的科研成果，自行设计安装了自动监控系统，打开自动摄影开关，就可全时、全程、全面监控车间生产情况，并随时通过程控电话进行生产调度、组织车间生产、发现安全隐患及时排除。
    瞄准一线搞科研
    该师是全军率先由摩托化改编为机械化的部队，具有新装备多、装备科技含量高的特点，技术室从实际出发，瞄准制约装备维修的“瓶颈”问题搞科研。过去由于大部分装备缺乏必要的检测设备和试验仪器，一旦发生故障，经过维修后，只有通过实车开动才能进行检验，不行还要再拆再修，不仅浪费了大量的人力、物力，而且延误了维修时间。
    某型步战车装备全师后，国内没有与之相配套的检测设备，使得该师几次实弹训练都因技术检测问题不能解决而“搁浅”，影响和制约了该型步战车的训练质量。为使这一新装备尽快生成战斗力，主任秦彦林带领其他技术人员，向有关生产厂家请教，克服各种困难，研制出了“CD―86式步战车导弹发射检测仪”，该成果填补了我军该型步战车导弹发射检测手段的空白，获军队科技进步三等奖。
    在坦克及自行火炮维修中，拆装一个负重轮需要4名同志几十分钟才能完成，满足不了野战条件下快速、高效的要求。技术室盯住这一难题，瞄准野战搞科研，经过多次修改、试验，成功地研制出一套“坦克修理专用工具”及“自行火炮负重轮快速拆装小车”，利用这些成果，拆装一个负重轮只需1名同志几分钟就可完成，有效地解决了野战条件下快速拆装坦克、自行火炮负重轮的问题，提高了快速维修能力，该成果获得军队科技进步三等奖。
    隆冬时节，塞外某演兵场。该师由装甲、坦克、步战车、自行火炮组成的滚滚铁流，以排山倒海之势冲向“敌”阵地，一场现代条件下的实兵对抗演习正酣。突然一台步战车发生故障“趴了窝”。技术室工程技术人员立即投入抢修之中，充分运用研制的科研成果，仅用3分钟就使铁骑恢复了神威。在此次演习中，他们共完成坦克10余项高难度技术保障课目的训练。该师师长赵海滨说：技术室之所以取得这些成绩，是靠科技走活了一盘棋。
〖-ZW/正文〗
