〖ZQ/总期〗15783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邪教是国际社会的公害〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中法两国反邪教组织举行座谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王敬诚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在法国“反精神操纵教育和行动资料中心”总部，该中心主席让-皮埃尔・布斯凯首先向中国同行介绍了该中心成立的经过及其工作和法国各种邪教的状况。他介绍说，该中心是一位作家因其最小的儿子受邪教驱使自杀身亡后，在极为痛苦的情况下与同情和支持他与邪教斗争的人们于1981年自发成立的。
    布斯凯说，邪教已经成为国际社会的公害，各国人民必须保持警惕和认真对待。
    法国“保护家庭和个人协会全国联合会”的3位领导人在座谈中一致指出，邪教摧毁个人精神和破坏家庭，已经成为反社会和反宗教，破坏家庭和社会稳定的危险因素，人们必须警惕和予以关注。
    中国反邪教协会代表团的成员中国反邪教协会副理事长、中国天主教爱国会主席傅铁山主教，协会副理事长、中国佛教协会副会长圣辉法师，协会秘书长、中国科技馆馆长、理学博士王渝生和协会理事、著名科普作家司马南等参加了座谈会。他们向法国同行简要介绍了中国反邪教协会的情况以及“法轮功”的邪教本质和残害生命的罪行，并回答了法国同行们提出的问题。
〖-ZW/正文〗
