〖ZQ/总期〗15783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗引进一名专家带出一批人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某导弹团高层次技术人才实现滚动发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈唐盛/曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陈唐盛、记者曹锦华报道：由南京军区某导弹团自行研制的一套情报远程综合显示系统，3月22日调试成功。该系统能将雷达捕捉到的图像数据信号，经计算机处理后传输给后方指挥所，为指挥员决策提供依据。这是该团一名引进专家带领3名技术人才苦钻一年取得的一项成果。
    该导弹团一度人才较少，官兵技术素质较底，影响了部队训练质量。为改变这一状况，1998年初，该团从科研单位和兄弟部队引进了7名具有中高级技术职务的专家，让他们挑起了大梁。团里充分发挥引进人才的作用，把他们安排在关键技术岗位，采取“一带三”的方式，对现有技术人才进行帮带。从酒泉卫星发射基地引进的总工程师李友华，带领3名只有大专文化的技术人员系统学习有关电磁、微波等方面的专业理论，经过数十次严格试验，终于研制出导弹雷达信号辐射模拟器，有效地攻克了战斗力建设的一大难题。
    引进专家“一带三”，全团涌现了一批熟练掌握导弹装备操作和技术维护的“小专家”，这批“小专家”又以“一带三”的方式带更多的徒弟，使全团形成了高层次技术人才滚动发展的效应。
    某导弹团以“一带三”的方式，让引进的人才帮带现有技术人才，既充分发挥了人才的“领头雁”作用，又使原本先天不足的现有技术人员的素质明显上了一个档次，产生了高层次人才滚动发展的良好效应。这一做法，是立足自身实际加强高素质军事人才队伍建设的一条重要渠道。
    在这个问题上，我们一些单位并非都能瞅得准，看得深。有的单位引进人才后，总是把他们关在屋里“闭门造车”，跳独角舞，把本单位原有的技术人才“晾”在一边，这在一定程度上挫伤了原有技术人才的积极性，有的甚至想“跳槽”。我们应当像某导弹团那样，发挥专家的“酵母”作用，实现人才滚动发展。
〖-ZW/正文〗
