〖ZQ/总期〗15783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗直面信息安全挑战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘学云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗TP3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗信息安全系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息时代的来临，使世界军事领域发生了一场深刻变革，这既给我们提供了机遇，又带来了挑战。信息安全保密问题就是这场军事变革所带给我们的挑战之一。如何认识和解决信息安全保密问题，以应对这个挑战，是军事领域所面临的一个时代课题。从本期开始的信息安全知识系列介绍，将与广大读者一起直面信息安全这个前沿课题。
    ――编者
    信息时代的战略性课题
    计算机网络是信息基础设施的核心，它使信息技术综合集成发展，极大地推动了人类社会的进步，但同时又将信息技术所带来的安全问题拓展到前所未有的程度。网络的基本特点是开放性的广泛连接。这既为信息资源的充分利用创造了条件，也为众多不安全因素的进入提供了可能。信息网络在防不胜防的破坏性活动面前，显得苍白无力。对网络的非法渗透或操纵活动，正以令人震惊的速度蔓延。日益增多的网络安全事件对各国军事信息系统的安全保密带来了巨大的威胁。有关资料指出，现在世界上已有2000万人具有网络攻击的潜力，黑客运用的软件工具已超过1000种，全球平均每20秒钟就有一起黑客事件发生。美军试验表明，黑客对其非保密计算机系统的攻击成功率达到88％，主动查出的只占5％。据介绍，1995年，仅美国国防部网络系统就被入侵25万次之多。随着信息和网络技术的发展，维护军用信息系统安全难度越来越大，信息安全保密问题将越来越突出。
    信息安全保密问题的日益凸显，已引起世界各国尤其是发达国家的高度重视，纷纷采取应对之策，不惜投入大量的人力、物力和财力来提高其信息系统的安全保密性。它们的主要举措有：将信息安全保密作为信息战手段，正式列为国家安全战略和国家军事战略的重要内容；制定全面的信息安全保密战略、规划和政策；大力开发信息安全保密攻防技术；建立、健全信息安全保密组织和应急机制。目前人们普遍认为，信息安全保密已经不再是一个单纯的保密问题，更不是一个单纯的技术问题，而是事关国家安全、经济发展、社会稳定和军事斗争成败的重大战略性课题。
    赢得未来战争的保障
    未来军事斗争中，信息安全保密工作的任务将比以往任何时候都更为艰巨，其地位和作用将比以往任何时候都更为重要，信息安全保密将成为赢得战争胜利的基础和重要保障。
    信息系统是现代军队战斗力提升和发挥的基础，信息安全保密因此成为军队战斗力的“生命线”。高技术条件下的军事斗争，军队的情报搜集、运筹决策、指挥协调、通信联络、战斗行动、保障供给等，都与各种信息技术装备密切相关；军队整体力量的发挥，也将完全取决于对信息的采集、控制和使用程度。如果信息系统被破坏，军事信息被截获或者篡改，整个军事体系将陷入混乱甚至瘫痪状态，军队将可能丧失战斗力。
    现代战争主动权的争夺表现为“制信息权”的争夺，信息安全保密因此成为打赢战争的“制高点”。现代战争中，“制信息权”就是战争主动权的代名词。信息安全保密的实质就是争夺“制信息权”。优势之军，一旦失去了对信息的控制权，势必陷入被动挨打的困境；劣势之军，夺得了“制信息权”，同样可以赢得战场上的主动。应当指出的是，与以往的制空权和制海权的争夺有所不同，获得“制信息权”不仅要在战场上保持其各类军用信息技术在对抗中取得优势，还必须保证大后方国家战略信息基础设施能够有效抵御各类信息攻击行为。因此，在未来战争中，对“制信息权”的争夺将是高投入、全方位和异常激烈的，信息安全保密必将成为战争双方全力争夺的“制高点”。
    信息对抗是现代战争一项最重要的作战内容，信息安全保密成为未来军事斗争的“主战场”。在高技术战争中，夺取信息优势的较量空前激烈，信息安全保密越来越表现为一种信息对抗，并贯穿于战争准备和实施的全过程。信息的获取与反获取、干扰与反干扰、控制与反控制、摧毁与反摧毁将成为未来战争重要的作战样式。信息安全保密也成为军事斗争的“主战场”。
    军事斗争准备 的紧迫任务
    近年来，我军的信息化建设飞速发展，极大地提高了作战指挥、教育训练和科学研究水平。但是，我军信息系统对计算机及其相关设备的依赖性也越来越强，信息安全保密问题日益突出。因此，大力加强我军信息安全保密工作，已成为加强军事斗争准备，提高部队“打赢”能力的一项十分紧迫的任务。
    认清形势，增强紧迫感。随着我军网络建设规模的扩大，计算机网络和信息系统所受的威胁也在急剧增加。一方面，国内外敌对势力利用计算机网络对我进行的情报搜集和破坏活动日益频繁；另一方面，内部人员危害计算机网络安全保密的事件也时有发生。由于我军信息化建设尚处于初级阶段，在计算机网络安全保密方面还存在一些隐患和薄弱环节，如：部分官兵缺乏信息安全保密的知识和意识，高技术条件下的保密观念淡薄；一些单位在网络建设、使用过程中，存在着重建设轻防护、重交流轻保密的现象；构建我军计算机网络的软、硬件大多依赖国外进口，存在众多不安全因素；信息安全保密的法规标准尚不健全等等。另外，我军信息安全保密在管理体制、人才培养、队伍建设等方面与迅速发展的形势也不大适应。因此，加强我军信息安全保密工作已经成为摆在我们面前的一项非常紧迫的任务。
    提高认识，通力协作。做好信息安全保密工作，必须首先在思想上提高认识：一是要充分认识信息安全保密工作的重要性。二是要正确认识安全与发展的关系。安全是发展的保障，没有安全，发展越快，可能危害越大。但是不能因为存在安全保密隐患而因噎废食，从而放慢发展步伐，不发展是最大的不安全。三是要充分认识各自的责任。信息安全保密是一项系统工程，综合性强，涉及面宽，多头分散，容易产生互相推诿、功能重复、效率低下的情况。因此，要有“信息安全保密，你我责无旁贷”的观念，要密切协作，形成合力，共同把这项工作做好。
    加强研究，探讨对策。应加大对军事信息安全保密理论的研究力度，尽快形成符合我军特点的信息安全保密战略策略，以便在整体上和战略上掌握信息安全保密的主动权。应大力研发具有自主知识产权的核心技术和关键产品，建立技术安全防护体系，全面提高我军军事信息系统的综合防护能力和应急处置能力。
〖-ZW/正文〗
