〖ZQ/总期〗15783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗流动哨生擒通缉犯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱红亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国武警特别行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一条腰带救了英雄一命
    1
    三百六十行
    没有站哨
    行行的状元
    没有哨兵
    我选择了哨位
    以一种姿势站立
    以一种目光眺望
    我无悔――
    我守卫的是和平
    怀着对祖国的无限忠诚
    这首题为《哨位》的短诗，写在十一中队战士王斌军旅日记的扉页上。透过这短短的诗行，我们感到了一名士兵把哨位看得多么神圣。生活中，他也的确无怨无悔地爱着自己的哨位。
    那是一个平常得再不能平常的日子。
    2000年10月30日8时30分许，曾在北京、内蒙等地持枪抢劫，并开枪拒捕致残一名民警的网上通缉要犯龙福金，纠集4名歹徒在陕西省委东家属院附近持刀抢劫行人，恰遇陕西总队二支队省委警卫中队九班战士巡逻至此，4名歹徒见状四散而逃。
    神圣的省委门前，岂容如此玷污！班长程建斌一声令下，九班战士分头向歹徒逃窜的方向追去。王斌等3名战士追赶向北逃窜的一名大个子。在“龙都浴场”西侧小巷口，王斌首先将其追上。大个子发现只有一名武警战士，而且矮了自己近半个头，便转身拔出一把长约25厘米的蒙古刀，恶狠狠地叫嚣：“再过来，老子捅死你！”
    面对气焰嚣张的歹徒和寒光闪闪的利刃，王斌没有畏惧，慢慢地贴着墙向大个子靠近。大个子一边把蒙古刀在空中挥来挥去，不让王斌靠近，一边不停地叫骂着，向巷子深处退却。忽然，大个子停了下来，他发现已经退到了巷子的尽头，便连续举刀向王斌乱刺，企图夺路而逃。王斌左闪右挡，寸步不让。突然，大个子猛吸一口气，眼里露出凶光，像狼嚎一样绝望地大叫一声，双手握刀，对准王斌的腹部猛刺过来。王斌急忙向右侧身，寒光闪过，只听“嘶拉”一声，王斌右侧腰部的衣服被歹徒的利刃刺破，刀尖正刺中里面的腰带！王斌立刻飞起一脚，将歹徒手中的刀踢落在地。这时，战友王宁、王强军及时赶到，3名战士飞身上前，合力将大个子擒获。与此同时，刘鹏、程建斌等也将另一名逃窜的歹徒抓获。
    经过当地公安机关整整一夜的突审，大个子交代了惊人的案情：他就是公安部网上通缉的要犯龙福金，北京大兴人，曾两次因盗窃罪被判刑12年半，出狱后，多次持枪抢劫。1999年10月，在呼和浩特作案时被公安干警追捕，龙福金开枪拒捕，并致残一名公安干警，此后被公安机关网上通缉。当时要不是那条腰带，龙福金可能又要制造一起血案。
    哨位擒获嫌疑犯
    去年7月的一天晚上，一名衣冠楚楚的中年男子来到陕西省委东院门前，低头就往里走。哨兵徐树泉发现这是一张陌生的面孔，立即令其出示证件。这名男子派头十足地说：“我是某领导的表弟，进去走亲戚”。徐树泉便请其到传达室办理有关手续。来人做贼心虚，掏出一沓人民币，边向徐树泉手里塞，边向大门里面蹭。徐树泉义正词严地予以拒绝，并发出严厉的警告，中年男子见状灰溜溜地走了。
    省委机关，是全省政治经济文化的中心，因而也常常成为一些人寻衅滋事的目标。1996年6月25日晚，两名犯罪嫌疑人经多次踩点，携带自制炸药包，在省委大门口游动，准备实施恐吓抢劫，被警惕的哨兵刘冬、王亚波识破。两名哨兵冒着生命危险，与歹徒展开殊死搏斗，终将两人擒获，用赤胆忠心捍卫了哨位的神圣。
〖-ZW/正文〗
