〖ZQ/总期〗15783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月份工业品出厂价格上涨0.9％
    2月份我国工业品出厂价格继续上涨，但涨幅明显回落。与去年同期相比，工业品出厂价格上涨了0.9％，涨幅比1月份减少0.5个百分点。影响工业品出厂价格上涨的主要原因是生产资料出厂价格的持续上涨。
    中直机关启动新世纪万人植树活动
    27日，中央国家机关32个部门的40多名部级领导干部和200多名机关干部来到筹建中的世界货币公园参加义务植树劳动，拉开了中央国家机关“新世纪万人植树活动”的序幕。
    澳门特区向驻澳部队提供两处地产
    澳门特区行政长官何厚铧发布今年第62号行政批示，决定从27日起无偿将驻军用地范围内的两处现有不动产正式提供给中国人民解放军驻澳部队。驻澳部队新闻发言人表示，新营区的建设费用由中央人民政府负担，驻澳部队在建设和使用新营区时，将依法办事，避免或最大限度地减少对驻地附近居民生活的影响。
    武警某部启动“一包一”助学工程
    曾多次被上级表彰为“民族团结进步模范集体”的驻新疆武警8660部队，在部队团以上干部实行“一包一”助学工程，即：一名团以上干部帮扶一名少数民族失学儿童上学，直到高中毕业。目前已有75名少数民族失学儿童重返校园，此举受到了当地政府和边疆各族群众的广泛赞誉。 （王贺友、刘胜英）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
