〖ZQ/总期〗15783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警宣城市支队布置工作体察下情〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗充分考虑基层承受能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈光文/唐虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陈光文、唐虎报道：一份将要下发给中队的《关于修订执勤方案的通知》，送到了支队长贾宝明手上让其签发。贾宝明看着看着不禁皱起眉头说：“部队正在组织《纲要》再学习，开展专勤专训，3天时间就要中队将修订方案报到支队，这不是逼着下面造假嘛！”他毅然将上报时间由3天改为一周。
    这是今年初发生在武警安徽总队宣城市支队的一件事。由此在该支队引发了一场减轻基层压力，转变机关作风的整顿。
    他们从调查中发现，机关对下布置工作过满过急的现象很突出。有时机关一周之内要往中队布置10多项工作，而且都是要求在同一时间内完成，至于有没有时间和能力去完成，谁也不去想不去问。基层无奈，只好应付机关，要么“三分落实七分汇报”，要么工作没做也说做了。为改变这种状况，支队党委推出了减轻基层压力的举措：每月召开一次机关部门协调会，往下布置的工作按轻重缓急统筹进行。如今，一个紧张有序的工作氛围已在支队上下形成。
〖-ZW/正文〗
