〖ZQ/总期〗19857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某通信总站探索国防光缆保护新路子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗聘请群众护线宣传人员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪灿明/李海强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月11日，广州军区某通信总站三连连长万威威收到短信息：“我是护线宣传员李俊华，2号段国防光缆附近有人施工……”于是，外线分队迅速赶到远离连队100余公里的现场处理此事。
    “在长达数千里的国防通信大动脉沿线，像李俊华这样的护线宣传员有109名。”该总站作训股股长王志勇介绍说，长期以来，国防光缆线路的巡查受执勤力量所限，因违规施工等原因造成的阻断情况时有发生。去年，他们经过与光缆沿线基层党组织协商，采取党员个人提交申请、基层党组织推荐的方法，先后聘请了109名护线宣传员，划分了护线责任区间，并分批集中组织为期3天的军事设施保护法规知识培训。
    光缆沿线地方党员护线员利用地利优势，在通报信息、宣传军事设施保护法规等方面，发挥出积极作用。该总站主任范乐辉介绍说：“群众护线宣传员不但积极宣传法规，还能反馈信息，及时消除国防光缆保护的安全隐患。仅今年一季度，他们就发现多个安全隐患。”
    （汪灿明、李海强）
〖-ZW/正文〗
