〖ZQ/总期〗19857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗翰墨飘香写深情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗品读朱永清书法作品集〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/书画廊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205230803.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 徐 生
    不久前，我收到了一本由岭南美术出版社刚刚出版的《墨趣――朱永清书法作品集》。朱永清将军是我的老首长，退休前是广州军区副政委兼军区空军政委，现为中国书法家协会会员。
    《墨趣》共收入朱永清将军书法作品149幅。细细品之，真草篆隶，出神入化，大楷、中堂、条幅、斗方，对联、扇面，小品、横批，件件精品，令人叫绝。这些作品，大多与军事题材有关。《军魂》《神兵》《兵缘》《孙子兵法行军篇》等，结体欹正多姿、章法参差错落、笔墨相宜、视觉自然和谐，独具匠心的书法语言，折射出一份新气息、新意象，让人过目难忘。
    将军与书法结缘是在上个世纪80年代末。当时他任空降兵某部政治部主任，军里组织编写军战史，邀请时任国防部长秦基伟、原文化部长黄镇、时任南京军区司令员向守志等老领导回部队最后审定。期间，军里组织了一些活动，这些昔日叱咤疆场的将领不少都有自己的喜好和特长，有的引吭高歌，有的翩翩起舞，尤其是黄镇写的一手好字，给他留下了深刻的印象。从那以后，将军开始了他的书法之路……
    创新是将军的追求。而要创新，他认为就要不断超越自己，要笔墨追随时代，另辟蹊径，走自己的路。2006年，他从领导岗位退休后，尤为钟情于“二王”、苏东坡、黄山谷、王觉斯、黄道周的书风，悉心研练，吸收养分，化繁为简、化古出新、化新为奇，探索出一种既具有个人风格，又不失时代审美情趣的书法风貌。
    将军的书作近年颇受瞩目，还在于其有“精气神”。书作的“精气神”同书家的精神气质浑然一脉，二者相辅相成。观孟浩然《春晓》、刘邦《大风歌》、李白《朝发白帝城》、杜牧《山行》等将军的作品，让人顿感多是在形神交融中的激情挥洒。他每每进入忘我的创作之境，所作墨色丰富，充满了精神的力量和生命的质感。
    翰墨飘香写深情。如今，书法已成为将军最痴迷的嗜好，成为他抒情言志的载体和生活中不可或缺的一部分。功到自然成，他的书法作品多次参加各地、各方面的展览，屡见各类报纸杂志，还被多家博物馆、纪念馆收藏。
    图片说明：
    朱永清书
〖-ZW/正文〗
