〖ZQ/总期〗19857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深山哨所一老兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/丁顺国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 郭建跃 特约记者 丁顺国
    燕山深处的一道山谷里，有一座北京军区联勤部某军械仓库，守卫仓库安全的，是一个只有一个兵的哨所。
    “这道山谷没有名，长约5公里，我巡逻一次大概需要两个小时，无论春夏秋冬从不间断。”5月11日，记者跟随四级军士长孟行军，开始了对山上库区的巡逻。
    走在山坳间，记者气喘吁吁地问：“你一天要巡逻几次？”“白天两次，夜里一次。”孟行军指着前面隐约可见的洞库说：“库区的安全警戒自不必说，单森林防火这一项就不能掉以轻心。尤其冬春季节，风干物燥，山里隐患多，为确保库区安全，还要增加巡逻次数。”
    去年除夕夜，山风特别大，而且风向不定。晚上10点多，远处传来村民放鞭炮的声音，孟行军不放心，独自上山巡逻。山路十分难走，在回来的路上，他不慎跌入沟中，造成左腿骨折。
    孟行军告诉记者，2007年前他在保管队当班长，领导当时准备把他调到机关。可他说当兵就要到艰苦一线去实现军人的价值，随后主动找到领导，申请来到这个偏远的哨所。
    远离繁华都市，远离上级机关，这个哨所让人深深体味着什么是山中岁月长。经上级批准，孟行军的妻子、女儿也随军来到这里。一家人守在寂寞深山，养了些家禽家畜，还种了一亩菜地。现在已进入初夏，孟行军每天下午都要骑着摩托车下山去给仓库送菜。作为负责哨所工作的代理排长，孟行军还要管理3个哨所、3个检查站的日常工作。
    大山深处，小小哨所一家人无怨无悔，每逢山外来人，欢声笑语便回荡山谷间。有一次，孟行军应邀出山为战友们做了“以奉献为荣、以敬业为本”的报告，在战友间引起不小的 “轰动”，上级机关把他的工作、生活照片和感悟制成灯箱橱窗，他成了战友心中的“明星”。
    回到山里，岁月依旧，他还是那个他，哨所还是那个哨所。这平凡而可爱的一家人，依然守着大山，守着他们的选择与执著。
〖-ZW/正文〗
