〖ZQ/总期〗19857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读书铺就官兵成才路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某团开展“人人买书、互换阅读”活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王永彬/李大伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王永彬、李大伟报道：班排宿舍里，战士们聚精会神撰写学习体会；“士兵讲坛”上，战士们绘声绘色读书演讲……5月下旬，笔者走进济南军区某团，感受到浓厚的读书学习氛围。该团通过开展“人人买书、互换阅读”群众性读书活动，引导官兵将读书学习融入工作生活，促进了官兵自身素质提升和部队建设发展。
    去年年初，这个团调查发现，由于学习室里图书数量有限，难以调动官兵学习热情。有的战士喜欢买书读书，但自己读完就收藏起来，利用率不高。团党委集思广益，决定开展“人人买书、互换阅读”群众性读书活动：在自愿的前提下，每名官兵根据喜好买一本健康向上的书，供大家交换阅读。
    该团坚持把读书活动与使命任务相结合，引导官兵立足本职学、围绕任务学、融入实践学。大学生士兵盛昭童将读书学习与训练任务结合起来，摸索出多种抗电磁干扰方法，在多次演习保障中确保了信息顺畅。去年底，盛昭童被团里表彰为“技术能手”，成为该团唯一获此殊荣的列兵。
〖-ZW/正文〗
