〖ZQ/总期〗19857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新郎缺席婚礼引出的问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某炮兵团依据条令条例清理土规定的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何光伦/刘德武/李祥辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军营红绿灯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■何光伦 本报特约记者 刘德武 李祥辉
    5月5日上午，沈阳军区某炮兵团榴炮一连战士郑海洋、杨爱强，带着士兵证和请假条，高高兴兴地请假外出办事。郑海洋告诉记者：“团里取消集中保管战士居民身份证、士兵证的土规定后，我们现在外出办事方便多了。”
    事不凑巧造成误机
    1月15日，是该团榴炮二连士官小潘与未婚妻半年前就确定的大喜日子。
    1月初，连队临时接到命令，去外地执行一项重要任务。小潘本来已请好婚假，但一听说有任务，主动提出推迟几天，完成任务再回家。
    为确保15日前能赶到家，他托人在网上预订了14日16时10分从沈阳飞往成都的机票。
    13日上午，连队完成任务返回营区时，离小潘乘火车赶飞机的车次开车仅剩下两个小时。由于战士的身份证、士兵证统一由营里集中保管，小潘立即拿着回家结婚的报告，到营部找文书取自己的身份证。
    然而事不凑巧，由于没有提前沟通，文书临时外出办事，把锁证件的铁柜钥匙随身带走了，其他人无法取出证件。
    “拿不到证件，就办不了登机手续……”小潘急得团团转，等文书匆匆赶回来，已经赶不上火车了。
    部队驻地到机场相距数百公里，小潘本来安排好乘火车、换汽车到机场的车次和时间，这下一步赶不上步步赶不上，等他赶到沈阳桃仙机场时，预订的航班已经起飞，只好换乘15日7时40分的航班。
    当他风尘仆仆回到家，已是15日下午16时。
    集中保管事出有因
    一石激起千层浪。小潘的事传回连队后，立即引起官兵热议和各级关注。
    四级军士长董洁直言不讳：“内务条令明确规定，军人身份证件应当随身携带，妥善保管。营里要求战士把证件交上去集中保管，就是不按条令条例办事，属于土规定、土政策。”
    上等兵董祥亮也认为集中保管证件不合理：“集中保管有效证件，失去了其应有的价值和作用。”
    战士卢秋霖更是深有同感：“上个星期天，我请假外出给母亲汇款治病，也碰上文书不在营里，取证件就等了2个小时，太不方便了。”
    面对战士的不理解，陈营长道出了集中保管证件的初衷：“部队驻地周边一些城市都开通了动车，出行非常快捷方便，个别战士利用外出办事的机会私自乘动车远离驻地游玩，也有个别战士拿着证件到地方网吧上网，给安全管理带来很大隐患。为杜绝安全隐患，才想出了这个‘釜底抽薪’的办法，集中保管证件，战士需要用时再取。”
    教导员李中华专门给小潘家里打电话，表达歉意。但他也认为：“集中管理证件，对于防止违规违纪确实起到一定作用。”
    “抓管理，应当严格依据条令条例，而不能另搞一套；对管理工作中出现的新情况新问题，应当因势利导，而不能因噎废食。否则，必将导致土政策、土规定盛行，直接损害士兵权益。”该团党委得知此事，对这个营的做法进行了批评和纠正。
    废除土规定受欢迎
    此事过后，该团围绕清理土规定，在各连开展问卷调查，在局域网上开设专栏，征求战士意见建议。在团党委“硬”起手腕严查之下，一人误岗全班罚岗、战士外出批假不超过3小时等各营连自行制定的多条土规定先后被曝光，得到纠正。
    细究这些土规定，不少属于以前各级曾严肃整改过的，为何会出现反复？该团党委“一班人”深入分析感到，根源就在于少数基层带兵人的法规意识不强。
    为此，他们结合团里正在开展的“学法规强素质，用法规尽职责”活动，把常用法规知识纳入党委中心组学习、纳入基层政治教育，组织带兵人深入学习共同条令、基层建设纲要和军区印发的《法规制度手册》，引导大家认清严格管理与依法办事的关系，切实破除模糊认识。
    与此同时，他们还采取情景式、讲解式、互动式授课，再现日常教育管理中容易出现的语言不文明、举止不得当、行为不规范等情形，引导带兵人认清危害，坚持依法抓管理。
    为确保这次清理的土规定不出现反弹，该团对相关法规制度进行梳理，印发了《正规化管理法规手册》《日常管理十不准》《加强机关自身建设实施细则》等法规摘编，要求干部骨干一册在手，严格按照法规抓管理、尽职责。他们还将这次清理和常见的土规定、土政策上传到局域网上，请官兵监督。
〖-ZW/正文〗
