〖ZQ/总期〗19857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国开始对卢森堡进行正式友好访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田帆/王晓郡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社卢森堡5月22日电（记者田帆、王晓郡）应卢森堡国民议会议长莫萨的邀请，全国人大常委会委员长吴邦国22日抵达卢森堡首都卢森堡市，开始对卢森堡进行正式友好访问。
    5月的卢森堡，气候宜人，花木繁茂。当地时间中午11时30分，吴邦国委员长乘坐的专机徐徐降落在卢森堡芬代尔国际机场。机场悬挂着中卢两国国旗。中国驻卢森堡大使曾宪柒和卢森堡国民议会秘书长登机迎请。吴邦国委员长和夫人章瑞珍在舷梯前，与前来迎接的卢森堡国民议会议长莫萨、卢森堡驻华大使柯意赫等卢方高级官员亲切握手，互致问候。卢森堡少年儿童向吴委员长夫妇和全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国敬献了鲜花。
    吴邦国委员长在机场发表书面讲话。他说，中卢两国虽然国土面积、人口规模和社会制度都有很大差异，但双方始终坚持相互尊重、平等相待、互利共赢，在涉及对方核心利益和重大关切问题上给予理解和尊重，在金融、钢铁、航空货运等领域的互利合作成果丰硕，在人文、教育、旅游等方面的交流合作富有成效。今年是中卢建交40周年。中方愿以此为契机，与卢方一道，进一步巩固政治互信，扩大互利合作，增进人民友谊，共同推动中卢友好关系向前发展。
    此访是中国全国人大常委会委员长首次访问卢森堡。访问期间，吴邦国将与卢森堡大公亨利、首相容克、议长莫萨等卢方领导人举行会见会谈，就中卢两国关系和其他共同关心的问题广泛交换意见。
    吴邦国是在圆满结束对克罗地亚的正式友好访问后，于当地时间22日上午离开杜布罗夫尼克的。
〖-ZW/正文〗
