〖ZQ/总期〗19857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戚建国会见缅甸客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    戚建国说，中缅两国是山水相连的友好邻邦，建交以来，两国关系发展顺利，各领域合作不断深化。去年5月，两国政府将双边关系定位为全面战略合作伙伴关系，为两国关系发展注入了新的动力。两军在高层互访、军事训练、边防合作、人员培训和装备技术等方面开展了务实交流与合作，取得了丰硕成果。中方愿与缅方共同努力，进一步深化两军合作，推动两国两军关系不断迈向新的台阶，为维护地区的和平与稳定、促进共同发展做出积极贡献。
    昂丹突说，缅方感谢中方长期以来对缅甸国家和军队建设给予的无私帮助。希望通过此次参观见学活动，增进缅甸高级军官对中国和中国军队的了解和友谊，学习借鉴中国军队的建设经验。缅军愿维护和发扬中缅传统友谊，为两国两军关系的不断发展贡献力量。
〖-ZW/正文〗
