〖ZQ/总期〗19857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决反对第三方介入黄岩岛事件等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹欣阳/张媛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚决反对第三方介入黄岩岛事件
    正对渔船被朝鲜抓扣案件进行调查
    中方谴责也门自杀式炸弹袭击
    新华社北京5月22日电 （记者曹欣阳、张媛）外交部发言人洪磊22日说，菲律宾拉拢任何第三方以任何方式干扰或介入黄岩岛事件，必将使事态进一步升级，甚至改变问题的性质，中方对此坚决反对。
    洪磊是在例行记者会上回答相关提问时作出上述表示的。
    菲律宾《每日问询者报》称，菲律宾外长德尔・罗萨里奥称，一些国家正在帮助菲律宾打造最低限度的可靠防务能力，包括提供巡逻船和军机等，对菲律宾通过外交手段处理与中国的领土争端形成补充。舆论认为，这表明菲律宾正在寻求第三方介入、甚至是军事介入当前的黄岩岛事件。
    洪磊表示，黄岩岛是中国固有领土。中方一直通过外交协商方式积极推动菲方改变错误做法，缓和事态，以利于双边关系的正常发展。
    新华社北京5月22日电 （记者张媛、曹欣阳）外交部发言人洪磊22日在例行记者会上回答提问时表示，中方渔业主管部门正在对中方渔船被朝鲜抓扣案件详情进行调查。
    他说，外交部高度重视此次中方渔船被抓扣案件。事发后，中方与朝方分别在北京和平壤保持密切沟通，最终促成被扣渔船渔民获释安全回国。其间，外交部和中国驻朝鲜使馆敦促朝方按照双边有关规定，妥善处理领事探视和情况通报等事宜，并确保被扣渔民的安全、合法权益和人道主义待遇。
    洪磊表示，据了解，中方渔业主管部门正对案件详情进行调查，有关情况可径向相关主管部门了解。
    新华社北京5月22日电 （记者张媛、曹欣阳）外交部发言人洪磊22日在例行记者会上表示，中方对日前发生在也门的自杀式炸弹袭击予以谴责。
    有记者问，也门首都日前发生自杀式炸弹袭击，造成多人死伤。中方对此有何评论？如何看待当前也门局势？
    洪磊说，中方反对一切形式的恐怖主义，对日前发生在也门首都萨那的自杀式炸弹袭击予以谴责。当前，也门正处于政治过渡和经济重建的关键时期，希望也有关各方共同努力，早日实现国家稳定与发展。
    也门安全官员说，也门安全部队士兵21日上午在首都萨那参加阅兵仪式排练时遭自杀式炸弹袭击，目前已有近百人在爆炸中死亡。
〖-ZW/正文〗
