〖ZQ/总期〗19857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪域军魂铸丰碑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏军区成立60周年文艺晚会见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷光明/张文恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205230802.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205230802.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■雷光明 本报特约通讯员 张文恒
    这是一条历史的长河，奔腾不息的雅鲁藏布江，流淌着岁月动听的旋律；这是一座不朽的丰碑，巍然屹立的珠穆朗玛峰，见证着西藏军人的壮举。
    60载峥嵘岁月，铸就辉煌历史；60载奋斗征程，写下壮丽篇章。
    连日来，西藏军区大礼堂华灯璀璨，舞台幕布上的“八一”军徽熠熠闪光，庆祝西藏军区成立60周年文艺晚会《雪域军魂铸丰碑》在这里上演，精彩纷呈。
    晚会分为《进军西藏，解放西藏》《保卫西藏，履行使命》《建设西藏，军民情长》《苦练精兵，再创辉煌》4个篇章。
    大型歌舞《西进序曲》把现场观众带到了60年前那段激情燃烧的岁月，带到了中国人民解放军解放西藏的伟大实践中。歌舞《解放农奴》《共产党来了苦变甜》《翻身农奴把歌唱》《检阅》，歌曲联唱《二郎山》《毛主席的光辉》《再唱南泥湾》《红星菩萨兵》《咱们的解放军好》，舞蹈《战火中的青春》《洗衣歌》《酥油飘香》，独唱《神圣的日子》《战士与母亲》《守护吉祥》等精心编排的节目，不仅给人耳目一新的感觉，更让观众如临军队和人民同呼吸、共命运、心连心，共同建设西藏、保卫西藏、发展西藏、繁荣西藏的火热场景。
    伫立在这辉煌的殿堂，每个人的心中都铭刻着一个闪光的数字――60。历史不会忘记，60年来，一代代西藏军人用生命和鲜血，谱写出一篇篇“魂系高原”的英雄史诗。
    实践证明，驻藏部队不愧是保卫边疆、巩固国防的钢铁长城，不愧是推进西藏跨越式发展和长治久安的坚强柱石，不愧是党和人民完全可以信赖的高原劲旅。
    歌嘹亮，唱给亲人“金珠玛米”；舞飞扬，跳给高原“菩萨兵”。气势恢宏的晚会中，歌舞交融，高潮迭起，生动地表现了我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统和革命精神。新时期的“金珠玛米”用他们的歌声与舞步告诉人们：一批批戍边军人把青春和生命献给了建设社会主义新西藏的伟大事业，“特别能吃苦、特别能战斗、特别能忍耐、特别能团结、特别能奉献”的老西藏精神在他们身上薪火相传。
    歌舞《西进序曲》用舞蹈语汇，讲述了这样一段历史：1951年春天，在中国革命的战火硝烟中诞生、成长起来的英雄18军，坚决执行命令，从四川乐山出发，一路挥师西进，踏上了“二次长征”的漫漫征途。他们爬雪山，过草地，战严寒，抗缺氧，英勇顽强，浴血奋战，终于把五星红旗插上了喜马拉雅山；《解放农奴》中，解放大军的脚步踏破千重雪山的阻挡，进军的号角响彻高原，在黑暗中挣扎的百万农奴，终于见到了黎明前的曙光，他们砸碎锁链，迎着太阳，放声歌唱。独唱《共产党来了苦变甜》让雪域高原见证了一个伟大的时刻：西藏军区成立了！那一刻，布达拉宫广场上空，久久回荡着西藏军人庄严的誓言；一组联唱更是表现了西藏军区成立以后，部队边学习训练，边生产建设，在雪域高原创造了200多个第一，胜利完成了站稳脚跟、修筑公路、进驻边防、平息叛乱、民主改革等一系列重大战略任务。舞蹈《战火中的青春》展示了人民子弟兵坚决捍卫祖国领土完整和主权不受侵犯的崇高品质和战斗精神。女声独唱《神圣的日子》以优美的曲调，歌颂了雪域高原军民鱼水情深，为构建和谐西藏而谱写的人间大爱。音舞诗画剧《将军崖》是以西藏军区第五任司令员张贵荣将军和边防某部战士杨祥国之间发生的真实故事为素材改编而成的，彰显出从士兵到将军的一代代西藏军人，前赴后继奔赴边关，艰苦跋涉在高原，戍边卫国，无私奉献的精神风貌。女声独唱《战士与母亲》、女子群舞《酥油飘香》展现了新时期部队在维护西藏社会稳定、支援地方经济建设、参加抢险救灾等方面作出的突出贡献。由30名女演员表演的快板《走过辉煌60年》和歌舞《苦练精兵谋打赢》更是从不同的侧面讴歌了驻藏部队文明、威武、胜利的光辉形象……
    综观整台晚会，节目内容丰富、气势雄浑、形式多样，思想性、艺术性、观赏性完美统一。新时期的“金珠玛米”用艺术的形式写下了庄严的誓词：驻藏部队坚决做党的忠诚卫士，坚决做保卫祖国边疆、巩固国防的钢铁长城，坚决做促进西藏经济社会发展的生力军和维护社会稳定的坚强柱石，坚决做促进和加强军政军民团结的模范。
    5月3日晚，西藏自治区党委书记陈全国看完演出后深有感触地说：“演出大气磅礴，催人泪下，让人深感振奋和鼓舞，深受教育和启迪。60年在人类历史的长河中是很短暂的，但对于西藏这片高天厚土来说，却是极不平凡的岁月。在中国共产党的领导下，西藏各个方面都发生了翻天覆地的变化。这一切，都离不开驻藏解放军的默默无私奉献。自18军进藏以来，人民子弟兵一直是西藏各族人民群众最可信赖的坚强依靠和根本利益的保护神。西藏人民正是从认识亲人解放军开始，认识我们党、接受我们党、拥护我们党，从而坚定不移一心跟党走。人民解放军建立的卓越功勋将永远铭刻在雪域高原上，铭刻在各族人民心中。”为此，他在现场提出要求：请西藏军区文工团专门为地方干部加演3场。
    据西藏军区政治部文工团团长许明阳介绍，从4月27日到5月11日，该晚会共演出了13场，12000多名官兵、地方党政部门领导、企事业单位干部职工和西藏大学部分师生观看了演出，产生了强烈共鸣。尤其是当大屏幕上滚动映出6000多名为西藏解放和发展而牺牲的烈士的名字时，全场掌声雷动，许多人潸然泪下。
    伴随着大型歌舞《第二故乡》的音乐，晚会缓缓落幕。此刻，台上台下齐声高歌《中国人民解放军军歌》。那歌声越来越响亮，越来越雄壮，在布达拉宫的上空久久回荡……
    图片说明：
    文艺晚会精彩纷呈的节目，舒展开西藏军区60年峥嵘岁月的壮丽画卷。
    张 震摄
〖-ZW/正文〗
