〖ZQ/总期〗19857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心中的旗帜高高飘扬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一种支柱，看似无形，却顶天立地；有一种旗帜，寂然无声，却高高飘扬。它们有一个共同的名字――叫“信仰”。
    在地球之巅，在雪域高原，“门巴将军”李素芝位高不忘宗旨，誉重不丢本色，矢志不渝地为党立碑、为国分忧，为民造福。因为在他的胸中，熊熊燃烧着共产主义信仰的火焰，正是这种信仰，提升了他的人生高度，成就了他的非凡业绩，也塑造了一个共产党员的光辉形象。
    有位哲学家曾经说过：“世界上有两样东西是亘古不变的，一个是高悬在我们头顶上的日月星辰，一个是深藏在每个人心底的高贵信仰！”李素芝之所以扎根西藏36载，艰苦不怕吃苦，缺氧不缺精神，海拔高境界更高，就是因为在他心中始终秉持着对真理的坚信、对宗旨的坚守、对信仰的坚定。“党培养了我，我要为西藏的民族团结奉献一切乃至生命”“军装可以褪色，但褪不下的是我对党的一片赤诚”……读懂他的话语，就理解了他为什么跋山涉水几乎走遍西藏所有的居民点，就理解了他为什么当了10多年将军至今仍不舍手术台，就理解了他对家人的严与愧和对官兵的情与爱。
    沙砾上立不起峭壁千仞，水面上浮不起泰山万钧。信仰的荒漠上，站不起伟大的民族，走不出强大的军队。时代在变，观念在变，但共产党人的信仰不能变。李素芝也曾面临过生与死、苦与乐、名与利的考验，但他在奉献与索取间，选择了奉献；在坚守与退缩间，选择了坚守。从他身上我们看到了信仰的力量，有了信仰的“主心骨”，就有了奉献的动力、幸福的体验、辐射的能量，就会让党性更纯洁、心灵更纯净、行为更纯粹。
    真正的信仰，需要用一生去追随。在喜迎党的十八大胜利召开之际，宣传和学习李素芝这位享誉全国的先进典型，就是在传承我党我军的精神财富，构筑时代的道德高地，培育当代革命军人核心价值观，让我们心中的旗帜永远鲜艳、高高飘扬。
〖-ZW/正文〗
