〖ZQ/总期〗19857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平会见以色列国防军总参谋长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈炳德参加会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    习近平说，中国同以色列虽然相隔万里，但两国人民情谊深厚，友好交往追溯久远。1992年中以建交以来，两国关系持续、健康发展。巩固和发展中以友好合作关系，符合两国和两国人民的根本利益，有利于地区和平稳定。今年是中以建交20周年，双边关系处在一个新的起点，希望双方以此为契机，深化各领域交流与合作，推动中以关系迈上新的台阶。
    习近平指出，作为两国关系的重要组成部分，中以两军关系同样在稳步发展。近年来，两军高层互访增多，务实交流不断扩大，人员培训富有成果。中以两国军队建设各有优长，应进一步加强合作，相互学习借鉴有益经验。
    甘茨感谢习副主席拨冗会见。他说，以中两国关系传统友好。在两国领导人的关心和推动下，近年来以中各领域合作正在不断深化。以方愿同中方共同努力，进一步推动两国两军友好合作关系向前发展。
    中央军委委员、总参谋长陈炳德等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
