〖ZQ/总期〗19857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贺国强在甘肃考察时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持解放思想加快改革发展步伐加强党的建设提供坚强政治保证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周英峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，甘肃省大力开展扶贫攻坚，积极推进新农村建设，取得了显著成绩。在定西市安定区f口镇康家庄村，贺国强来到困难户魏俊家中看望。当了解到他的儿媳妇长期患有疾病的情况，贺国强当即嘱咐当地干部帮助联系医院进行医治。在充满乡土风情的“陇中人家”文化大院，乡亲们正在进行的剪纸、书法、棋类、戏曲等活动吸引了贺国强的目光。他要求各级党委、政府积极开展农村文化活动，加强农村精神文明建设，不断满足农民群众的精神文化需求。
    在中国航天科技集团公司五一○研究所，贺国强走进实验室与科研人员亲切交谈，听取技术研发和科研成果情况介绍。他高兴地说，这些年我国航天科技事业不断取得新的重大成就，这充分体现了我国经济实力、科技实力和综合国力的增强，进一步坚定了全国各族人民发展中国特色社会主义、实现中华民族伟大复兴的决心和信念。这些成绩的取得，凝聚着广大航天科技工作者的心血和汗水。在你们身上，体现了对党和国家的无限忠诚，对航天事业的执着追求，祖国和人民不会忘记你们。希望大家继续发扬载人航天精神，自力更生，艰苦奋斗，开拓进取，勇攀高峰，为我国的航天事业再立新功。
    民生关系全局，民心牵着党心。在兰州市七里河区西湖街道办事处，贺国强深入考察了政务大厅、民情接待室和民情通呼叫服务中心。他要求进一步加强上下联动，整合各方资源，全力为民排忧解难，不断提高基层党建和社会管理服务水平。
    贺国强专程到省纪委监察厅看望了机关干部，他指出，要认真贯彻落实十七届中央纪委第七次全会特别是胡锦涛总书记重要讲话精神，深入推进党风廉政建设和反腐败斗争，为改革发展稳定提供有力保证。当前，特别要抓住省市县乡四级党委换届工作顺利完成的有利时机，大力加强换届后领导班子和干部队伍思想政治建设，教育引导广大干部坚定政治立场、坚持以人为本、坚持求真务实、自觉维护团结、保持清正廉洁，以良好的精神状态和工作作风履行好肩负的职责，展现新班子的新气象新面貌。
〖-ZW/正文〗
