〖ZQ/总期〗19857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻藏某旅组织学生开展国防知识竞赛等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻藏某旅
    组织学生开展国防知识竞赛
    本报讯 刘新民报道：近日，驻藏某旅组织驻地学生开展以“爱我中华、情系国防”为主题的国防知识竞赛，在广大青少年中营造关心国防、热爱国防、支持国防、建设国防的良好氛围，增强他们的国防观念和国家安全意识。
    广州军区某旅
    引导官兵科学制订训练目标
    本报讯 李洋、李旭报道：“50天拿下新装备！”“两个月内形成战斗力！”5月中旬，广州军区某旅果断取消新装备训练中此类不切实际的“军令状”，引导官兵科学制订训练目标。
    武警张家界市支队
    量化考评提升官兵履职能力
    本报讯 朱希、罗意化报道：5月中旬，武警张家界市支队公布了上个月干部量化考评成绩。该支队通过实施量化考评，对干部的德才表现逐项打分，定期张榜公布成绩排名，让大家学有压力、干有动力。
    内蒙古阿荣旗人武部
    与驻地贫困生结成帮扶对子
    本报讯 刘应武、王彦臣报道：“多亏了人武部叔叔的帮助，才圆了我的读书梦。”5月21日，12岁的残疾小学生于莉激动地说。内蒙古阿荣旗人武部积极组织官兵与五龙泉村小学贫困学生结为帮扶对子，为他们学习成才创造良好环境。
    山东滨州滨城区人武部
    未雨绸缪开展防汛抢险演练
    本报讯 马士明、曾强报道：进入5月以来，山东滨州滨城区人武部紧贴驻地可能面临的防汛抢险任务，立足防大汛、抢大险，及时组织防汛抢险分队开展针对性演练，有效提升了防汛应急分队的抢险救灾能力。
〖-ZW/正文〗
