〖ZQ/总期〗19857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军拟增轮换制部队强化亚太军事部署等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美军拟增轮换制部队强化亚太军事部署
    据新华社华盛顿5月21日电（记者孙浩）据五角大楼下属美军新闻处21日消息，美军太平洋司令部司令洛克利尔表示，近期已经或即将在澳大利亚、新加坡增加的轮换制部队只是一个开始，今后有意通过增加轮换制部队来提升美国在亚太地区的军事存在。
    从今年4月初开始，200余名美国海军陆战队士兵被派驻澳大利亚城市达尔文，轮换期为6个月。此外，美军“自由”号军舰计划于明年初开始在新加坡执行任务，轮换期为10个月。
    日美澳将在日本周边海域举行联合军演
    据新华社东京5月22日电（记者吴谷丰）据日本广播协会电视台22日报道，日本海上自卫队、美国海军和澳大利亚海军将于6月在日本九州以东太平洋海域举行联合军演。
    报道说，将于6月6日开始的日美澳联合军演为期3天，三国军舰、潜艇和反潜巡逻机将参加演习，演习内容包括探测、跟踪潜艇等。
〖-ZW/正文〗
