〖ZQ/总期〗19857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗本土作战也能获得职业选手积分〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗斯诺克中巡赛正式对接世界职业赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中巡赛是中国台球协会在引入世界职业斯诺克排名赛后，在2007年开始广泛发展的全国自主赛事，5年来培养输送了众多高水平球员走向世界职业赛场，不断扩大的影响力也得到了世界斯诺克界的广泛认可。
    中巡赛更名为CBSA（中国台协）世界斯诺克球员巡回赛后，中国排名前32名的球员和世界排名前96名的球员可直接参赛，其他国家（地区）的球员和众多业余球手也将共同参赛，拥有职业排名的球员还有机会获得职业积分。此外，年终积分榜排名前四的选手将获得该赛季在英国举行的PTC（球员巡回赛）总决赛名额，并同时获得下赛季职业赛的参赛资格。此外，各分站赛冠军也可以拿到PTC总决赛的入场券。
    作为下赛季的首站积分赛，国台酒CBSA世界巡回赛的首站比赛将于6月18-22日在中国的张家港举行，后两站将分别于9月底在江苏宜兴，以及11月初在四川成都进行。
    中巡赛接轨世界职业赛对中国斯诺克球员是一大利好消息。这意味着他们不用再支付昂贵的机票和住宿费前往英国，在本土也能获得职业选手积分和职业赛资格。此外，赛事依然会为中国球员保留中巡赛排名系统，用于国家队选拔和国际赛外卡名额的分配。
〖-ZW/正文〗
