〖ZQ/总期〗19857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夺冠有招〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某边防团下士毕国刚连续4次比武夺冠的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李长康/刘海亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李长康 刘海亮
    初夏，成都军区某边防团下士毕国刚参加上级组织的比武再获冠军。至此，毕国刚连续4年比武夺冠！除了实力强，毕国刚的“法宝”实在多。
    先看小毕的鞋带。该团所处位置属于热带山岳丛林地，草深林密。小毕专门研究出一种“流线型”结构的鞋带系法，让树枝、枯草拉不住。
    再看小毕的挎包。里面比别人多了一把刀、一根丝带、一小瓶花露水。刀子可以切割缠腿的藤蔓、切割树枝判别方向，丝带能用来判别风向，涂上花露水扎裤腿还能防蚂蟥。
    摇摇小毕的水壶，满满当当，和别人的没啥区别。喝一口――略咸！补水又补钠。他的指北针用橡胶圈套住，避免漏气影响精准；他用的地图拿塑料薄膜封好了，避免被划破或被汗水浸湿……
    “毕国刚参加比武夺得四连冠绝非侥幸！”该团团长李宁明说：“时刻以作战标准做准备，才能真正成为战场上的胜利者！”受小毕的启发，该团积极鼓励官兵总结训练中的“小经验”“小技巧”，定期召开“群英会”，总结印制了《巡逻路上300招》《你也是“丛林猛虎”》等小册子供官兵借鉴。
    编辑微评
    让“战场”成为“主场”
    ■任旭
    马拉松比赛似乎没有更多运动外的技巧可谈。而两次在国际马拉松比赛中夺冠的日本选手山田本一说，在比赛前，他仔细查看了比赛线路，记下沿途的醒目标志，把赛程分解成若干段，使终点没有那么遥远，跑起来很轻松。
    发挥“主场作战”优势，比对手先行一步，多考虑一点，多准备一分，就能更胜一筹。作为军人，作战环境就是生存环境，只有熟悉其中的每一滴水、每一口空气，切实让“战场”成为“主场”，才能掌握主动权，握有胜算。
〖-ZW/正文〗
