〖ZQ/总期〗19857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗甘肃省军区践行我军宗旨扎实开展帮扶活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“军字号”扶贫项目造福陇原〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏建军/王锦鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 魏建军、王锦鹏报道：5月初，甘肃省军区筹措资金百余万元，帮助靖远县乌兰乡烟洞村修建的提灌引水工程顺利竣工，解决了该村500余亩绿色蔬菜生产基地的灌溉难题。现场指导帮扶的省军区政委傅传玉介绍说，为加快群众脱贫致富步伐，甘肃省委省政府今年初推出“联村联户为民富民”活动，省军区部队积极参与这一活动，通过扎实开展帮扶活动践行我军服务人民的宗旨。
    甘肃省受地理环境等因素影响，贫困群众较多。这个省军区在深入调研的基础上，制订出台了《省军区部队开展“联村联户为民富民”活动实施意见》。他们采取团以上单位帮扶贫困村、干部扶持特困户的形式，与120多个贫困村、2100余户特困家庭结成帮扶对子。今年以来，省军区团以上干部带队，进村住户帮助群众开发扶贫项目150余个，解决生产生活难题700余件。
    甘南藏族自治州玛曲县齐口合玛乡吉勒合村海拔3800多米，山高沟深，交通不便。县人武部与该村结成帮扶对子后，组织千余民兵奋战两个多月，为该村修建了一条7公里长的盘山公路。随后，人武部又协调地方政府筹措资金，扶持300余户牧民建起牛羊养殖基地，走开了“公司+农户”的生产经营模式。
    为确保帮扶活动见实效，这个省军区成立领导小组，区分方向、统一组织、分批实施，明确提出干部因工作调动、职务调整、转业退休或其他原因发生变动的，由所属单位协调安排接替人员，做到群众不脱贫、帮扶不脱钩。省军区党委还出台检查考评实施细则，加强督导检查，并将考核结果与评先选优、干部提升等挂钩。
    深入基层助民富民，让党员干部锤炼了党性，转变了作风，提高了开展武装工作的本领。据省军区司令员陈知庶介绍，目前正值民兵预备役整组期间，省军区团以上干部结合帮扶工作，破解了一批制约基层建设的难题，新组建40余支民兵预备役应急分队，为巩固基层政权建设、维护社会和谐稳定发挥了重要作用。
〖-ZW/正文〗
