〖ZQ/总期〗19857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李宗伟意外伤退巨星间惺惺相惜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李宗伟意外伤退
    巨星间惺惺相惜
    ■本报记者 刘化迪
    “他们（组委会）故意忽略世界排名第一的李宗伟。”赛前，马来西亚媒体因为本届汤尤杯大幅海报上没有李宗伟的身影而闹起“意见”。今天，李宗伟宣布因伤退赛，彻底告别了本届汤姆斯杯。
    当日，汤姆斯杯进行了小组赛最后一轮争夺，马来西亚队和丹麦队之间展开激战。李宗伟作为马来西亚队的“一哥”率先出场，与盖德的较量刚开始不久他就以2比1领先，但随后因一个后撤步不慎扭伤脚踝。在短暂治疗后，李宗伟选择放弃比赛并乘坐轮椅匆匆离开赛场。李宗伟的退赛也打击了马来西亚队的士气，他们最终以2比3不敌丹麦队，仅以小组第二晋级。
    伤病历来是球员的大敌。今年全英赛中，李宗伟因为肩伤退出了同林丹的对抗，直到本月初的印度公开赛上才伤愈复出，今天又扭伤脚踝。也许这一伤病不会导致他无法参加奥运会，但至少会影响这一两个月的奥运备战。
    “我看到了李宗伟受伤的一瞬间，那是个意外。”赛后，盖德对李宗伟的受伤不胜唏嘘。
    本届汤姆斯杯，28岁的林丹，29岁的李宗伟，30岁的陶菲克，35岁的盖德，羽坛“四大天王”在武汉聚首。陶菲克状态江河日下自称离退役不远，盖德表示伦敦奥运会后将退役，这意味着此次是他们四人一起参加的最后一届汤姆斯杯。陶菲克赛前也表示：“我希望印尼、中国、丹麦和马来西亚队能够携手晋级四强，这样球迷就有机会多看几场我们4个人的比赛了。”
    从亚运会、世锦赛到奥运会，与李宗伟这个“冤家”在羽球赛场上有过多少次对决，林丹已经数不清了。“我俩已不再是年轻小伙子，比赛一定会越来越艰苦，出现伤病的几率也越来越大。”听到李宗伟受伤的消息，林丹也感到很遗憾。
    四年前的北京奥运会男单决赛，林丹以2比0击败李宗伟，登上世界之巅。那时候在“超级丹”眼中，输赢是头等大事。不过随着年龄增长与阅历提升，他现在想的更多的是10年的赛场情，甚至想珍藏对手的球衣，“我很荣幸能有这样的对手和我一直竞争，让每一次胜利都变得更有意义。除了胜负，我们还有更多东西可以留下。”
    （本报武汉5月22日电）
〖-ZW/正文〗
