〖ZQ/总期〗19857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某预备役师蹲点干部下连帮建注重“回头看”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持跟踪问效解难有始有终〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾科/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曾科、记者杨彪报道：年初，贵州省军区某预备役师机关为方便基层财务管理，配发了“票据管理系统”。由于系统升级等原因，基层使用起来不易反难。前不久，机关蹲点干部带去说明光盘和软件，手把手教基层财务干部操作使用。该师政委傅皓说，为基层解难要注重“回头看”，不能再让类似问题困扰基层。
    该师机关工作组举一反三，调研发现不少类似问题。比如，专门为基层连队购买了热水器、电暖炉，但价格不菲的电费和维修费让连队叫苦；及时为官兵配发新作训服，可型号调换跟不上，官兵干着急。
    “既要 ‘雪中送炭’，更要 ‘四季解难’”。为此，师党委要求机关干部蹲到基层第一件事就是“回头看”，摸清机关解决的老问题又引发哪些新问题，并限期给予解决。目前，该师蹲点干部坚持跟踪问效，帮助解决了军服调换、车载安全管理系统更新、某团公寓楼水电暖线路维修等13个问题。
〖-ZW/正文〗
