〖ZQ/总期〗19857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某炮兵团与友邻兵种部队科学配置训练资源〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗到体系作战平台上联训联演〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高海伟/张荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ65〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高海伟、张荣报道：从火炮牵引到雷达机架设，从目标搜索到定位瞄准，整个演练一气呵成。5月中旬，南京军区某炮兵团防空兵协同演练如火如荼。与以往不同的是，一批友邻单位的行家担任了这次演练的主考官，使联训联演步步深入。
    前不久，在一次实战模拟演示中，该团向兄弟单位演示临时设置和展开野战防空火炮阵地等课目。演示结束后，友邻单位指出其中雷达指引火炮位置不够精确、雷达跟踪定位目标时信号不稳定等问题，并就此提出了合理化建议。为此，团作训部门积极与友邻单位沟通交流，科学配置训练资源开展模拟对抗，大大提高了训练效益。
    “联训联演实现了训练资源共享、同攻难关的目标。”该团团长解宇辉介绍说，他们与友邻部队建立了常态化联训联演机制，在体系作战平台上共享数据源、共创新战法。联训联演采取互换指挥员的方法，随机指挥练协同；岗位练兵开展挑应战活动，随机结对搞竞赛；阶段考核互换主考官，随机出题严标准。据悉，开展联训联演以来，他们联合完成了4次模拟演练，在训练计划拟制、考核标准制订等多方面实现资源实时共享，共同解决了防空训练目标捕捉不准、跟踪瞄准不稳等8项难点问题。
〖-ZW/正文〗
