〖ZQ/总期〗19857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗始终冲锋在“打赢”前沿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵指挥学院开展军事理论研究纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹繁/刘一代〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■曹 繁 本报特约记者 刘一代
    第二炮兵指挥学院以教学科研工作为抓手，以加快转变战斗力生成模式为目标，不断深化创新军事理论研究，用理论成果推动教学科研工作蓬勃发展。
    抢占军事理论制高点
    去年以来，为进一步深化对加快转变第二炮兵部队战斗力生成模式重大意义、根本目的、方向途径、重要遵循和关键因素的理解认识，第二炮兵指挥学院成立了专题理论研究领导小组和专家指导小组，对专题理论研究作出整体部署，在准确把握二炮部队军事训练创新发展的阶段性特征、深层次矛盾和关键性问题的基础上，分析加快转变二炮部队战斗力生成模式的方法和途径，组织全院人员开展了50多项专题研究。
    记者翻开学院《关于加快转变二炮部队战斗力生成模式专题研究获奖成果的通报》看到：取得科研成果33项，其中16项评选为优秀，为推动二炮部队战斗力生成模式转变发挥了重大作用。
    该院院长张军祥告诉记者：“加快转变二炮部队战斗力生成模式，是一个大课题、新课题，也是一个需要持续推进的课题，必须在深化研究上出成果、出精品。”
    推进军事理论创新发展
    军事理论创新研究要取得成效，平台是基础，机制是保障。该院党委建立完善配套措施，不断推动军事理论创新发展。
    成立军事学术理论研究所。该院从全院遴选名师、军事理论研究专家和学科带头人等专职骨干力量充实到作战运用研究室、重大现实问题研究室和条令条例研究室，整合成立了导弹部队作战运用等6个军事理论研究中心。
    突出军事理论研究主体力量建设。该院加大对名师、军事理论研究专家和学科带头人等主体科研力量支持力度，充分发挥专家军事理论研究示范效应，组织开展专家讲坛，扶持教员骨干开展学术交流，在出高质量研究成果的同时，打造出创新能力较强的军事理论研究团队；建立教学、科研岗位双向交流机制，拓宽科研人才培养渠道；出台科研评价激励办法，重奖原创性、前瞻性和产生重大影响的研究成果。
    组织开展军事理论研讨会。该院先后组织召开国际核战略与核态势、大规模作战理论、加快转变二炮部队战斗力生成模式等全国全军性学术研讨会20多次。采取专题发言与补充发言、互动交流与专家点评相结合的方式，让学院领导与教员、学员同台研讨，各项专题研讨活动活跃了学术思想，弘扬了求真务实的学风，深化了军事理论研究成果。
    研究成果转化应用常态化。该院注重总结提炼重大研究成果，持续抓好《军事科研咨询报告》拟制上报；畅通军事理论研究成果向教学转化渠道，及时把教学需求纳入军事理论研究范畴，把研究成果融入教材教案；积极与部队协调，组织专家到部队宣讲最新军事理论创新成果，及时让部队官兵掌握并运用前沿性的研究成果。
    提升军事理论研究质量
    成果管不管用，关键在于选题。该院党委坚持紧贴战场需求明确课题任务，努力推动军事理论研究向更高层次迈进。
    该院党委依据中央军委战略意图和二炮部队使命任务发展要求，加强前瞻谋划和顶层设计研究，重点抓好构建战略攻防作战体系问题研究，在推动各系统各要素向内涵式发展、前瞻性准备、体系化融合建设转变上求突破；紧跟部队军事训练改革步伐，深入研究二炮军事训练创新发展的阶段性特征、深层次矛盾和关键性问题，先后组织开展了二炮部队参加大规模作战训练、实战化对抗训练、军兵种联合训练模式等研究。
    在此基础上，该院还先后完成了一批关乎顶层设计的研究论证，出版了10多部专著，分别受到总部首长和二炮机关的充分肯定和高度评价。学院一大批专家教授成为二炮机关决策的“智囊团”成员，数次参加了全军和二炮的重大军事演习，为首长机关决策提供了上百次理论咨询。
〖-ZW/正文〗
