〖ZQ/总期〗19857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经胡主席和中央军委批准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军部队训练和院校教育改革集训举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗探索规范信息化条件下训练方法路子，研讨深化院校教育改革的对策措施〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘逢安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ81〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次集训主要是认真学习贯彻胡主席关于国防和军队建设主题主线重大战略思想，全面落实全军深化军事训练改革会议和第十六次全军院校会议精神，集中研究部队训练和院校教育改革的重大理论与实践问题，以集成训练为重点探索规范信息化条件下训练方法路子，以提高人才培养质量为核心研讨深化院校教育改革的对策措施。
    在为期一周的集训中，总参首长，总参信息化部、军训部，总政干部部，总装综合计划部，军事科学院，国家教育部等有关领导，将分别以主题报告、辅导授课、情况介绍的方式，围绕深入推进军事训练改革、扎实做好军事斗争准备、加强军队信息化建设、大力培养高素质新型军事人才、加速推进武器装备建设发展，以及国家教育改革、外军训练改革和我军“十二五”时期军事训练改革等问题，进行战略筹划、深入研究探索、廓清发展路径，推进我军军事训练和院校教育全面发展、科学发展、跨越发展，向更高层次、更高水平迈进。
    据总参军训部有关领导介绍，2006年全军军事训练会议召开以来，我军着眼推进机械化条件下军事训练向信息化条件下转变，进行了一系列改革探索和实践活动，先后组织了全军信息化条件下军事训练研讨班、全军信息化条件下院校教育研讨班；组织信息化条件下军事训练研讨观摩活动，军委颁发《关于深入推进军事训练转变的意见》；召开全军军事训练改革会议和第十六次全军院校会议，出台《“十二五”时期军事训练改革总体方案》《军队院校和训练机构调整改革意见》，明确了军事训练和院校教育改革的发展路线图；先后组织“砺剑”系列演习演练和观摩活动、“确山―2006”检验性演习考核和“跨越―2009”等跨区机动演习，我军军事训练转变已进入全面推进、深化发展的新阶段。这次集训，集中全军智慧，分析训练改革形势，围绕规范集成训练、加强联合训练、统筹推进各军兵种训练和提高人才培养质量等重点问题展开研究探索，是推进军事训练转变、续写军事训练和院校教育改革发展新篇章、确保各项改革任务有效落实的具体举措。
    集训期间，还将通过观看电视教学片、现场演示的方式，观摩沈阳军区情报要素集成训练、海军海上机动作战编组合成训练、空军进攻与防空作战体系对抗训练、第二炮兵导弹作战单元合成训练和国防大学兵棋对抗演习、海军指挥学院依托一体化指挥平台组织和保障部队指挥所演习等训练和教学课目；各军区、军兵种和武警部队，国防大学和海军、空军、第二炮兵的有关院校，围绕推进训练改革的思路举措和培养联合作战指挥人才、装备操作维护人才、新型作战力量人才，以及合训分流组训模式改革等，汇报交流经验做法。
    副总参谋长孙建国作集训动员。总参谋长助理戚建国、陈勇，总政治部副主任吴昌德，总装备部副部长刘胜，国防大学校长王喜斌，全军各大单位分管军事训练的领导和训练部门领导，全军军以上作战部队、带部队的省军区和武警部队分管军事训练领导，担负训练改革试点任务的师旅级部队军事主官，全军和武警部队院校校长，以及四总部有关业务部门领导，近300人参加集训。
〖-ZW/正文〗
