〖ZQ/总期〗19857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小事当作大事抓 苗头当作问题抓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军总医院第一附属医院车队依法加强安全预防工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向刚尔/黄晖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约通讯员 向刚尔 黄 晖
    解放军总医院第一附属医院汽车队建队24年来，坚持小事当作大事抓、苗头当作问题抓，先后完成汶川地震等20余次重大行动的车辆保障任务，实现了“零事故”。5月上旬，上级在该院召开车辆达标现场会推广经验。
    1
    组建24年来，汽车队年年被总后勤部评为“交通安全先进单位”。凭啥？该院院长黄少平说：“管车先管人，管人先管思想”。
    汽车队常年坚持警钟长鸣，认真抓好车勤人员的安全教育，时刻教育大家绷紧安全这根弦。为查找安全隐患，他们经常开展“查责任意识、查安全观念、查驾驶作风、查事故苗头、查规定落实”活动，使安全预防经常化、具体化。深入开展学交通法规活动，并通过剖析交通事故典型案例，警示驾驶员把好“心中的方向盘”。近3年来，他们先后邀请军、地相关人员，为驾驶员开设安全知识、交通法规讲座16场次。
    为提高驾驶员的理论知识和操作技能，他们经常举办交通法规知识竞赛，定期组织驾驶员复训，前往青藏兵站部感受高原汽车兵的艰苦环境，使一茬茬驾驶员始终保持良好状态。
    2
    近年来，汽车队坚持靠法规制度管人管事，不断探索车辆管理特点规律，着眼长远建章立制，使安全预防走向科学化、规范化之路。
    汽车队先后建立了15项规章制度，定期保养、定点维修、车场日等各项工作，达到什么标准，都有具体明确的规范性要求。通过健全规章制度，他们实行“批准领导、车管单位、营门卫兵、用车人员、驾驶人员”五位一体的安全联管责任制。结合车辆年检年审和驾驶员素质考评，坚持每季度对爱车、守纪、安全、节约情况进行全面检查，对驾驶理论、驾驶技术、维修保养、排除故障四项技能进行全面考核，实现了考理论与考操作、考技术与考作风相结合。
    为确保法规制度落实，他们坚持每季度进行一次综合考评，将考评结果公布上榜，使每名驾驶员的工作情况一目了然，通过激励机制奖优罚劣，引导大家积极争创先进。
    3
    该院是总部指定的首批野战应急医疗单位。为适应任务需要，汽车队明确规定，每年开展岗位练兵比武2次，野营训练1次，实施换季保养2次。他们坚持对年驾驶不满1000公里的驾驶员进行复训，复训里程不少于500公里，未经复训不准单独驾驶。
    坚持严格训练提高技能，打牢了安全行车的根基。近年来，汽车队先后完成抗震救灾等重大运输任务，累计行程190万余公里，均实现了安全无事故。一次，总后军车交通安全委员会的一位领导到该院汽车队检查指导工作后，颇有感触地说：“车轮滚滚，技术作盾。实践表明，只有从最基础的技术练起、最薄弱的环节抓起，才能真正打牢安全行车的基础。”
〖-ZW/正文〗
