〖ZQ/总期〗19857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强驻地安全巡逻等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王良/史伟伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强驻地安全巡逻
    从4月下旬起，武警黑龙江省总队鸡西市支队按照统一部署，在市区主要街道和重要目标周边地区加强巡逻，预防和打击各类违法犯罪活动。
    （王 良、史伟伟）
    积极开展普法教育
    5月上旬，广州军区某团印发法律知识“口袋书”，在团局域网设立“普法一刻”视频栏目，多措并举开展普法教育，强化官兵法律意识。
    （安 鑫、张哲豪）
    清查施工安全隐患
    4月初以来，海军某工程技术大队针对施工爆破作业频繁的实际，严格操作规程，加强安全预测，定期查找和消除安全隐患。 （姚 峰）
    培训法律骨干队伍
    5月中旬，武警湖北省总队荆门市支队集中一周时间，培训以基层保卫委员为主的法律骨干，切实提高安全预防和涉军维权能力。
    （游忠明、海保建）
    开展法律拥军活动
    年初以来，湖北省荆州市沙市区政法部门深入开展送法进军营活动，积极维护军人军属权益，为军人军属减免诉讼费用。（江小龙、胡 刚）
    组织民兵普及法律
    5月17日，四川省眉山军分区民兵法律服务队深入城乡，广泛宣传国防法规。近3年来，法律服务队向群众提供法律咨询500余人次。（杨述州）
〖-ZW/正文〗
