〖ZQ/总期〗19857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎实推进基于信息系统集成训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡主席强调指出，全军要持续兴起大抓军事训练热潮，大力开展实战化军事训练，积极创新信息化条件下训练模式，深入推进军事训练转变。贯彻胡主席这一重要思想，就是要深化新形势下军事训练改革，扎实开展基于信息系统集成训练，创新信息化条件下训练模式、深入推进军事训练转变，在新的起点上推动军事训练科学发展。
    战争形态决定训练形态，作战方式决定训练模式。信息化条件下战斗力要素内涵和生成模式发生深刻变化，基于信息系统的体系作战能力成为战斗力的基本形态。这就决定了依托信息系统开展集成训练，成为信息化条件下训练区别于机械化条件下训练最本质的特征。因此，我们要从信息化条件下作战需要出发，立足我军实际，准确把握基于信息系统集成训练的科学内涵和本质要求，在推动集成训练上迈出新步伐。
    集成训练作为信息化条件下训练的基本方式，与传统的机械化条件下训练相比，训练内容、方法和手段等发生了很大变化。因此，我们要不断深化对信息化条件下军事训练特点规律的认识，切实走开具有我军特色的集成训练路子。要认真贯彻胡主席关于大兴作战问题研究之风的指示要求，围绕军事斗争准备任务和信息化条件下主要作战样式，在实践中检验和完善研究成果，进一步提升训练的层次水平。
    无论武器装备如何发展，人始终是战争制胜的决定因素，是军事训练的主体。集成训练从根本上讲，是实现高素质军事人才与先进信息系统、武器装备的最佳结合。要准确把握各类训练对象在作战体系中的职责定位、素质结构和能力标准，增强训练的针对性实效性，不断提高运用一体化指挥平台指挥打仗的本领，增强履行岗位职责的能力。
    推进集成训练实际上是新旧思想观念碰撞交锋的过程。我们要按照总部的统一部署，深入开展集成训练研究探索。要强化集中统管、完善运行机制，建立健全训练筹划、组织运行、管理保障制度机制，努力形成整体合力。要坚持用战斗力标准检验和衡量训练改革成效，把依法治军、从严治军的方针贯彻到集成训练各领域各方面，把信息化条件下军事训练不断引向深入，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开。
〖-ZW/正文〗
