〖ZQ/总期〗19857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让保障力跟上“中国速度”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳浩/潘正军/李文h〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命/加快转变战斗力生成模式/新闻调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国已进入“高铁时代”，这一巨大的铁路运输变革，给军交保障带来了全新的机遇与挑战。驻上海铁路局军代处搞好顶层设计，将军交系统建设融入高铁建设始终――
    让保障力跟上“中国速度”
    ■本报记者 欧阳浩 特约记者 潘正军 通讯员 李文h
    编者按
    在科学发展观指引下，伴随着国家改革开放的步伐，我军在忠实履行历史使命的征程中，全面建设实现了跨越式发展。为迎接党的十八大的胜利召开，本报从即日起，在《加快转变战斗力生成模式新闻调查》专栏刊发专稿，展示全军和武警部队在军事训练、后勤装备等领域的新风采。该专栏稿件要求一事一报，文风清新。
    掠地飞行，千里机动苦尽甘来
    在南京军区某炮兵团四级军士长雷泽记忆中，每次驻训铁路机动都是一次考验：
    无论是刚当兵时乘坐的“绿皮车”，还是前几年换成的“红皮车”，列车逢站必停、逢车必让，速度慢得惊人，从驻地到驻训点，短短几百公里的路程，竟然要走将近一天。
    不光慢，车厢里的条件也十分简陋。雷泽回忆，有一次半夜机动，由于卧铺车厢有限，团里规定只有驾驶员才能睡卧铺，他和其他官兵在硬座上对付了一宿，第二天到达驻训场时，他累得腰酸背痛，眼皮直打架。
    然而，今年驻训机动，雷泽却“幸福”了一把：他和其他200多名战友携带轻装备前往驻训点打前站，坐上了“和谐号”高速动车。
    “说实话，这还是我第一次坐高铁动车。”雷泽说，虽然早有耳闻，但上车后车厢里舒适的环境还是让他吃了一惊。告别硬邦邦的坐椅和“咣当咣当”的嘈杂声，一路上要不是手中的钢枪提醒，他觉得好像是在乘飞机旅行。
    感受最深的还是高速。雷泽说，坐在车上就感觉在掠地飞行，全程只用了2个多小时，还没过够瘾就到了。
    和雷泽坐在一起的山东籍新兵尹大伟则是第二次乘坐高铁机动了。去年底新兵运输，他和几百名新战友坐上了新开通的京沪高铁，从济南到杭州，上千公里的路程仅用了不到5个小时。“路上，接兵干部都说我们赶上好时候了，他们当新兵那会，几百公里路程都要颠簸十几个小时。”尹大伟说道。
    “快捷、舒适，高铁的开通让铁路军交运输跨入了新时代。”驻上海铁路局军代处主任任志勇告诉记者，从管区内第一条高铁线路开通至今，他们已经通过高铁成功输送官兵200多批次。
    全新平台，军交保障面临新挑战
    “近两年，我国全面进入‘高铁时代’，向世界展示了‘中国速度’。”驻上海铁路局军代处政委沈海荣介绍，上海铁路局管区内具有世界领先水平的京沪、沪宁、沪杭高速铁路相继开通运营，还有多条高铁正在建设当中，高铁网络已经成为这一地区交通运输网的重要组成部分。
    巨大的铁路运输变革，给军交保障带来了全新的挑战：
    ――列车提速，逼着保障提速。“兵贵神速，未来战场讲求‘快’吃‘慢’，迅捷的高铁符合了这一要求，成为未来战略输送的重要保障手段。”沈政委告诉记者，高铁大大压缩了军交保障的反应时间，高铁列车每站停车不过两三分钟，这就要求我们具备“快上快下、快装快卸、多拉快跑”的能力。
    ――信息化程度高，指挥模式面临跨越式发展。高铁指挥调度都是基于信息化网络，这对军交保障的信息化水平提出了新要求。“从传统的人工作业指挥，到网上指挥调度，军交保障在指挥模式上面临前所未有的变革压力。”驻上海铁路局军代处运输处参谋毕晓光深有感触，作为铁路线上的老兵，他第一次参观虹桥站指挥控制室时，一大片指挥控制按钮和上面密密麻麻的字母标志，让他感到了从未有过的本领恐慌。
    ――车站改建，军交需抢占一席之地。为满足高铁需求，一大批现代化的车站、站台如雨后春笋纷纷落户高铁沿线。“在这股高铁建设浪潮中，必须确保军交运输在新车站中占有一席之地。”驻上海虹桥站军代处主任俞阳介绍，以上海虹桥站为例，作为亚洲最大的铁路枢纽之一，如果没有为军交保障预留空间，部队运输效率将大打折扣。
    ――车辆升级，配套设施待完善。高铁建成后，一大批新型高速动车组列车投入使用，相比传统列车，新型列车在室内空间、结构上都有较大改进，需因地制宜，完善配套设施，满足部队武器装备运送需求。
    双管齐下，让保障力实现跃升
    5月上旬，高铁南京南站彩旗招展，锣鼓喧天。某团近千名官兵乘坐京沪高铁列车奔赴皖南驻训场。这是京沪高铁开通以来，该站首次圆满完成轻装备部队成建制运输任务。驻南京军代处主任谢广浩向记者介绍说：“这次部队输送，做到了快发快接、分秒不差，标志着全站高铁军交保障能力上了一个新台阶。”
    “这都得益于我们及时搞好顶层设计，将军交系统建设融入高铁建设始终。”任志勇主任告诉记者，面对高铁发展带来的新挑战，军代处党委“一班人”经过调研感到，要提高“高铁时代”军交运输保障能力，必须避免“建了再补”的低效路子，从建设之初，就将军交系统建设融入高铁建设之中，实现军民融合、同步发展。
    高铁设计定型时，他们以军区国防动员委员会名义，向有关部门提出军交配套体系建设要求，并派出工程人员参与高铁建设方案设计，从站台建设到指挥调度系统研制，30余类高铁配套设施实现了军民通用。南京站的高铁站台是扩建而成，在扩建中，驻南京站军代处以打仗的标准，三次协调车站修改建设方案，5条民用检票通道战时只要打开连接口，就能成为“绿色通道”直达站台。
    记者看到，上海铁路局高速铁路TMIS运输信息系统，通过网络连接到了军代处军运调度室，并增设了军运调度功能，实现了一网军民两用。记者打开军运调度程序，只需轻点鼠标，华东高铁线上每列列车的运行状态、空置线路和可调拨车皮情况一目了然，只需输入命令，十分钟内输送方案便会通过电脑自动生成。
    顶层设计盘活资源，科技创新提高效率。为方便高铁军交运输辅助决策，他们自主研发了《高铁军交技术资料管理信息系统》，提高了调度指挥与管理的科学性、准确性。此外，他们还针对新型高速动车车厢特点，研发了便携式枪炮架，并编印了《分队乘坐高速动车组规范》。
    记者在规范中看到，从背包、公用物资、电台的放置，到步枪、无后坐力炮的固定都做了详细规定，实现了空间合理利用。一旦运输过程中出现敌情，便于快速疏散，迅速投入战斗。为提高登车效率，他们还采用从里到外编号排队，双门齐开、两侧齐入的登车模式，登车效率提高了50%。
    立足高铁新平台，锤炼保障新本领。目前，该军代处共保障部队乘高铁动车组出行43790人次，批批安全正点，赢得了广泛赞誉。
〖-ZW/正文〗
