〖ZQ/总期〗19857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“郑和”舰离开吉布提前往意大利访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李秦卫/曹金平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报吉布提5月22日电 记者李秦卫、特约记者曹金平报道：执行环球航行访问任务的海军远洋航海训练舰“郑和”舰，今天结束在吉布提共和国吉布提港为期两天的补给休整，于当地时间上午10时驶离吉布提港，踏上前往意大利进行友好访问的航程。我驻吉布提大使馆、中资机构人员到码头送行。
    补给休整期间，“郑和”舰按计划重点对舰艇的船机电和航行保障装备进行了维护保养，对因全时保障需要不能停机检修的空调、制淡装置等系统进行了全面检查和维修。“和谐使命――郑和舰环球行”装备组组长秦珩告诉记者，通过舰上官兵的精心维护，已服役25年的“郑和”舰目前所有装备状态良好。
    吉布提是“郑和”舰环球航行访问的第4站，也是该舰4月16日自大连起航以来的首次停靠。按照计划，“郑和”舰下一站将访问意大利塔兰托。
〖-ZW/正文〗
