〖ZQ/总期〗19857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科比无限好，只是近黄昏？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■曹 宇
    42分，5个篮板，2次抢断，加上5记重扣，如此华丽的数据，放在以往，科比尽可挂着胜利的微笑，在终场哨响时与队友击掌相庆。可在当地时间5月21日晚的福特中心球馆，那记终场哨却未给科比带来一丝喜悦。他低着头，头顶高悬的记分牌上清晰地显示：90比106，湖人队客场不敌雷霆队，以1比4的总比分被对手从西部半决赛横扫出局。
    告别禅师，重整河山，赛季初的科比和湖人队一起，再度燃起追逐总冠军的雄心壮志。虽然常规赛仅位列西部第三名，但以湖人队以往的表现，真正的“主菜”从来都是在季后赛才开始上桌。可惜今非昔比，首轮面对实力平平的掘金，湖人硬是打满了7场才涉险过关。而半决赛面对杜兰特领军的雷霆，曾经的紫金王朝如此不堪一击，让科比难免英雄气短。毕竟，他已经34岁，岁月不饶人的无力感似乎愈发强烈。雷霆队20出头的毛头小子都可以轻易地绕到他身后断球、喂他“火锅”，科比心底或许也在问：“我真的老了吗？”
    科比老吗？马刺队常规赛雄踞西部榜首，因为37岁的邓肯依旧活力四射，仍是定海神针。还有刚遭湖人抛弃的“老鱼”费舍尔，居然在雷霆风生水起。同上述二位相比，科比尚属当打之年，要不是他因指伤休战多轮比赛，常规赛的得分王仍是他囊中之物。
    然而，这也许就是湖人最大的困惑。全队过于依赖科比个人的表现，一旦科比手风不顺，湖人十之八九吞下败果。多年以来，科比已经习惯了这种“唯我独尊”，湖人的攻防体系以他为核心，连加索尔、拜纳姆组成的内线“双塔”也沦为给他打下手的小弟。他倒也不是完全不给队友创造机会，只是球在手中，他最直接的反应往往先是自己出手。但一旦遇到雷霆这种善于防守的强队，他无法再从容出手。甚至“无私”如加索尔，好不容易拿到球了，也习惯性地又传给科比。当湖人的火力点只剩下科比一个，对手却能四处开花时，湖人的败局早已注定。
    湖人本赛季虽无法更进一步，科比的雄心却不会就此熄灭。不过，转过年去他又会老一岁，或许也是该重新评估一下自己的定位了。无可争议，他球队领袖的地位无可取代，但是否还要在赛场上所有事都大包大揽？是不是也该更多地支持队友？邓肯无疑是他最好的榜样。邓肯在身体对抗上的能力已不如年轻时期，但球队陷入迷失时，他能找到对手的漏洞及时出手稳定军心。更多的时候，他扮演着进攻组织者和队友策应者的角色，和老战友吉诺比利、帕克的配合更臻化境。或许以科比的个性，一时半会儿还难以转变，但如果将目标锁定第六个总冠军，不要让自己的黄昏来得太早，适当的改变，又何尝不可？
    （本报北京5月22日电）
〖-ZW/正文〗
