〖ZQ/总期〗19857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贾庆林在云南调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持稳中求进推动科学发展加强民族团结促进社会和谐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾瑞珍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五月的云岭大地满目苍翠，生机盎然。17日至22日，贾庆林先后来到红河哈尼族彝族自治州、丽江市等地，深入工厂企业、田间地头、村寨社区、边境口岸、宗教寺庙，与各族干部群众共商经济社会发展和民族团结进步大计。
    贾庆林强调，稳中求进，不仅是今年经济社会发展的工作总基调，而且是做好今年各项工作的总基调。要按照稳中求进的要求，进一步完善强农惠农富农政策，切实推进水利建设，扎实做好耕地保护工作，加强和改善生态环境，巩固和加强农业基础地位。要积极促进产业结构优化升级，发展壮大特色优势产业，推动新兴产业健康发展，增强科技创新能力，加速资本、项目、技术和人才等生产要素集聚，提高产业集中度和核心竞争力。在加快转方式、调结构的同时，努力实现经济平稳较快发展。要加快实施建设我国面向西南开放重要桥头堡战略，巩固和加强我国与周边国家的传统友谊与经济合作，加快互联互通步伐，推进沿边开发开放，努力实现合作共赢，不断提高对外经贸合作的层次与水平。
    贾庆林指出，做好云南的民族工作，不仅关系云南全省改革发展稳定全局，也关系全国民族工作大局，要牢牢把握各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展的主题，扎实推进民族团结进步、边疆繁荣稳定示范区建设，推动云南民族工作继续走在全国前列。要在加快少数民族和民族地区发展、保障和改善民生上走在全国前列，加大扶贫开发力度，使各族群众共享改革发展的成果；要在促进民族团结上走在全国前列，广泛深入地开展民族团结宣传教育、民族团结进步创建活动，不断巩固和发展平等、团结、互助、和谐的社会主义民族关系；要在繁荣发展少数民族文化上走在全国前列，大力保护和弘扬各民族优秀传统文化，满足各族群众精神文化需求；要在贯彻落实民族政策上走在全国前列，坚持和完善民族区域自治制度，尊重少数民族群众和民族地区各族群众的宗教信仰，充分调动社会各界参与民族工作的积极性，努力形成共同推进民族团结进步事业的强大合力。
〖-ZW/正文〗
