〖ZQ/总期〗19857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士当中有诸葛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗听沈阳军区某集团军基层带兵人谈带兵（2）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙兆秋/刘建伟/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层转作风改文风/军营调研〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201205230501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――听沈阳军区某集团军基层带兵人谈带兵②
    ■本报记者 孙兆秋 刘建伟 特约记者 向 勇
    5月中旬以来，沈阳军区某机步旅硕士指导员赵亮三喜临门：一是国防生出身的他，在全旅专业技术大比武中夺得瞄准手专业冠军；二是他被集团军评为“优秀指导员”；三是他带领官兵在全旅建制连体能比武中，一举夺得4枚金牌。
    喜上加喜，赵亮头脑很清醒：“饮水思源，我得去拜谢一下我的那些‘兵师傅’。”来到三班，他对一名下士说：“关老师，谢谢你！”
    “关老师”名叫关海龙。别看他只是初中毕业，可他却是全团有名的瞄准高手，多次在考核比武中摘金夺银。今年初，赵亮刚一上任就拜他为师，没几个月就从“门外汉”练成了专业尖子。
    硕士主动拜初中生为师，听起来有点新鲜，可赵亮觉得很正常。他认为，虽然一线带兵人学历普遍比战士高，可往往经历简单，缺乏带兵经验；而现在不少战士经历丰富，打过工的、经过商的、出过国的都有，见多识广。基层连队藏龙卧虎，带兵人向战士学习，顺理成章。
    “以前我骄傲自大，曾经碰过壁。”赵亮说。几年前，他从大连理工大学物理电子专业毕业刚到部队，总觉得当排长是“高射炮打蚊子”――大材小用。可很快他就发现，在他眼里原本小菜一碟的事，竟然特别难：抓管理，他比不上老士官；搞教育，他讲的战士反映听不懂；专业训练，他连有的新兵都比不过……“我年龄比全连20多个士官都小，党龄比全连一半的党员都短。怎么才能带好兵呢？”
    “经过思考，我发现了秘诀：虚心向战士学习！”出了三班宿舍，赵亮掏出一个小本说：看，这名战士叫袁宁浩，当兵前在10多家公司打过工、当过经理。他头脑灵活，尤其口才格外好，会说服人。当年摆摊卖鸡蛋，他每天都比同行多卖许多。
    “他也是我的一个兵老师。”赵亮坦言，刚开始自己内心还有些排斥小袁，可很快发现，袁宁浩特别善于与人沟通。“当时我就想，要有了这种本事，做思想工作那还不一做一个准？”赵亮说。于是，他放下架子拜小袁为师。很快官兵就发现，指导员和大家关系更密切了，做思想工作更周到细致了。
    跟着士兵学带兵，不仅长了本事，更端正了自己对战士的根本态度。赵亮坦言：以前认为自己学历高、比战士高明，内心里隐约有种优越感。可越向士兵学习，自己的优越感就越少，对战士就越尊重。
    午休时分，赵亮没睡觉，而是认真地在《士兵特长记事本》上写东西。见记者一脸好奇，他感慨地说：战士当中有诸葛，要想带好兵，就要多拜兵为师。虚心向士兵学习当兵之道，才能真正知兵爱兵，带兵才有底气！
    左上图：战车底盘下，赵亮（左一）向战士技术骨干拜师学艺。
    石敬德摄
    记者感言
    心怀尊敬来带兵
    “带好兵，先敬兵。”采访赵亮，他这句话让人印象深刻。敬人者，人恒敬之。你把士兵放在心上，士兵把你举过头顶。
    官有所畏，业有所成。如果广大一线带兵人都能像赵亮和他的战友们一样心怀尊敬来带兵，时刻保持虚怀若谷的良好心态，军营内部关系会更加和谐，各项工作一定能再上台阶。
〖-ZW/正文〗
