〖ZQ/总期〗19857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某装甲团机关帮带基层有“新规”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗机关蹲点不实基层坦诚直谏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张良/梅常伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张良、记者梅常伟报道：“蹲点期间，3名机关干部因作风不实被换下，暂时取消下连帮带资格……”5月初，济南军区某装甲团政委李正平在讲评上月蹲点情况时表示，他们将及时采纳基层官兵给蹲点机关干部提出的宝贵意见。
    前不久，李政委带队调研机关帮带基层情况时发现，负责帮带五连的某机关干部，在蹲点期间三天两头往机关跑，连队官兵颇有微词。进一步了解，此例并非个案。有的蹲点干部把精力放在汇报材料上，参与连队工作不积极；有的放不下架子，不跟官兵实行“五同”；也有的组织问卷调查、谈心交心流于形式。
    该团党委“一班人”分析感到，传统的帮带问效机制，重结果轻过程，重汇报轻实绩，导致对机关干部蹲点期间表现缺乏有效约束和监督。为此，他们宣布新规：凡蹲点机关干部表现不佳的，官兵有权建议团党委撤换；被撤换的蹲点干部，取消帮带资格，并在全团干部大会上作检查。
〖-ZW/正文〗
