〖ZQ/总期〗19857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某油料仓库创新油勤训练模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗转变，从减员增效开始〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍霞/张四平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■伍 霞 张四平
    完成群车加油，保障人员减少了70%，时间却比以往缩短了一半。数字上的小变化，印证了保障力的大跃升。广州军区某油料仓库积极应对未来作战保障要求，以减员增效为突破口，加快训练模式转变，相继取得了一批新成果，他们的做法受到上级肯定。
    随着部队换装后新装备的整批列装，油料装备多、保障任务重，油勤人员一度出现“粥多僧少”的局面。在人员大幅减编的条件下，该仓库积极向创新训练模式、加速训练转变要保障效益。他们对传统的程序复杂、动作繁琐、人员重叠和追求场面“好看”的训法，进行了大刀阔斧的改革，着重突出了挂车群车和组合式战术野战油库等新型骨干油料装备训练的改革与创新，用新装备、新训法大力培养“一专多能”油料技术骨干，使过去3至5人才能完成的任务，现在1人就能保质保量地保障到位。
    任务加重、人员精减，更加要求训练实战化。该仓库按照平时即战时、训练即实战的思路，在组织油勤人员精确掌握装备性能、完善安全防范手段的同时，每次训练都坚持将油罐车与油料装备实装对接，真枪实弹地训练加油技能，促进了保障力不断提升。
〖-ZW/正文〗
