〖ZQ/总期〗19857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军第十一批护航编队针对任务特点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为官兵订制健康计划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈典宏/米晋国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报亚丁湾5月22日电 记者陈典宏、特约记者米晋国报道：当地时间22日上午，海军第十一批护航编队“青岛”舰随舰军医孙建广贴近护航官兵生活实际的一次健康讲座，让200多名官兵深受启发。
    长时间、高强度的护航生活，使护航官兵在生理、心理及疾病防控方面面临着诸多挑战。为确保官兵始终保持旺盛的精力和强健的体魄，编队医疗组拟制了详细的卫勤服务保障方案，在借鉴前十批护航工作经验的基础上，对可能遇到的各种情况进行了充分想定和科学预测，对每名官兵建立了健康档案，并因人而异给出了健康指导和建议。
    医疗组和随舰军医除每天早晚巡诊、为官兵定期体检、普及健康知识外，还坚持24小时值班制度，深入舱室、战位为官兵送医送药，切实做到了早预防、早发现和早处置。
    护航生活不同于陆地，科学锻炼至关重要。针对各个战位官兵的工作特点，以及长时间海上生活导致身体机能下降、抵抗能力减弱的实际，他们分别为官兵量身开出了“护航健身操”“快走加慢跑”等几套运动健身“处方”，使过去有的官兵盲目进行“破坏性”锻炼的现象得到了有效根治。
    记者了解到，护航编队由于组织得力，安排科学，编队虽已在海上航行近百天，但官兵们依然个个精神抖擞，干劲十足。
〖-ZW/正文〗
