〖ZQ/总期〗19857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我们都是一家人”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某旅官兵帮助藏族群众发展生产纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张标/马志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张 标 马志强
    5月19日，又是一个周末。在甘肃省夏河县牧区草场上，一支军旅文艺演出小分队正在为藏族群众表演精彩的节目。
    这是兰州军区某旅文化下乡宣传队开展活动的一个场景。该旅把加强驻地民族团结作为一项重要任务来抓，绘就了一幅“民族团结一家亲、军民和谐一家人”的美丽画卷。
    “我们要用通俗易懂的方式，向藏族群众宣讲党的方针政策，把党的声音送入千家万户。”这是该旅党委“一班人”的共识。他们精心制作“透过历史看变迁，抚今追昔看发展”展板，挑选《红河谷》《永远是春天》等经典影片15部，设计制作藏汉双语宣传礼包1万多份，深入偏远牧区、草场、学校，每到一地演一台文艺节目、搞一次图片展览、放一场红色电影、送一份宣传套装，受到了藏族群众的欢迎。
    牧民木达旦通过看展览、听解说，了解到国家相关扶贫优惠政策后，从银行申请了8000元贴息贷款，开了一家皮革作坊，自己当起了小老板。如今，他的生意越做越大，日子也越过越红火。
    牧民要致富，核心在支部。该旅与地方基层党组织开展了以“强化核心、凝聚民心、推动中心”为主要内容的联建共促活动，帮助地方确立发展新理念、培养致富带头人、引进特色好项目，取得了较好的效果。
    夏河县甘加滩乡地处偏僻山沟，过去牲畜近亲繁殖，造成种群退化。官兵们利用外训时机，帮助引进适合高原高寒气候的波尔山羊。一开始，由于对新品种缺乏了解，群众并不认可。官兵们没有灰心，不辞辛苦登门拜访，说服3户牧民搞示范养殖。过了段时间，当村民们看到波尔山羊产崽多、生长快的优势后，纷纷跟着引进。为进一步提升当地的畜牧业水平，该旅指导乡里建起了加工厂，对奶酪等进行深加工。几年下来，当地畜牧业收入翻了近3番，昔日的穷山沟变成了有名的富裕村。
    为了尽快改变驻训地贫穷落后面貌，该旅与地方党委政府协商，在充分调研论证的基础上，实施了“一、十、百、千”扶贫计划，给驻训地每个自然村建1个科普站，给每户栽种10棵经济树，给每个乡100户牧民家庭安装太阳能灶，给每个自然村整修1000米左右的乡村公路。
    民生连民心。抓住了民生，就是抓住了民族团结的“牛鼻子”。该旅把帮助驻地改善民生作为一项重点任务，在2009年启动了为民服务系列工程。教育，是未来希望之所在。官兵们积极开展网络进小学“启智工程”，给4个乡村小学各建一个网络室，配置80台电脑，联通国家远程教育网，让藏族学童不出校门就能看世界。该旅官兵广泛开展“萤光助花蕾”行动，几年来，他们先后帮助532名学生背起书包重返课堂。
    老吾老以及人之老。官兵们还开展了关爱孤寡牧民的“温暖工程”。夏河县科才乡属于纯牧区，老人们年纪大了后，每逢远牧居无定所，生活比较困难。该旅与县乡两级协商，军地联手建起“草原敬老院”，解决了28户孤寡老人养老安居难题。
    官兵们真心实意帮扶，倾注了无数的心血。驻地藏族群众点点滴滴都看在眼里，记在心上。每逢建军节、国庆、春节等假日，驻地群众都自发地带着奶酪、青稞酒、酥油茶等来到营区慰问，与官兵们一起欢度节日。“我们都是一家人！”这是藏族群众和官兵们的共同心声。
〖-ZW/正文〗
