〖ZQ/总期〗19857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某防空旅强化机关基础训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在一体化平台上练技能谋略〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈志新/林贵华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈志新、林贵华报道：5月中旬，成都军区某防空旅依托一体化指挥平台组织演练，16名参加演练的机关干部全部取得优异成绩。今年以来，该旅强化首长机关一体化指挥平台训练，机关干部人人会上机操作，为实兵演练打下坚实基础。
    年初，在该旅组织的一场模拟对抗演练中，机关人员操作一体化指挥平台连连出现失误，导致演练多次中断。训练形式分析会上，旅长贾理东指出：“机关干部虽然有岗位之分，但掌握一体化指挥平台操作是基本技能，必须补上这一课。”随即，该旅按照正常公务与训练两不误的原则，组织机关干部进行了200多个课时集训，强化收发文电、计算作战数据、拟制作战文书、标绘作战地图等基础操作。在此基础上，他们组织指挥机构编组、信息流程优化、部队配置导调等训练，让机关干部熟练掌握一体化指挥平台的操作运用。根据训练进度，该旅还定期组织考核，加大不合格人员训练强度，对新进机关的干部和外出学习、出差等人员，采取单独编组的方法，及时补训。
    据悉，近期上级两次抽考该旅一体化指挥平台操作运用，参考人员优秀率达百分之百。
〖-ZW/正文〗
