〖ZQ/总期〗19857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警湖南省总队张家界市支队依据士官管理规定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗奖优罚劣激发创先争优热情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱希/罗意化〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月上旬，在武警湖南省总队张家界市支队召开的第一季度士官讲评会上，10名士官因工作成绩突出受到通报表彰，1名士官因违纪受到警告处分，被责令作出书面检查。
    今年初，这个支队在调查中发现，个别士官选取或晋级前工作尽职尽责，之后工作标准下降、精神状态不振，工作只求过得去，不求过得硬。支队党委分析认为，随着士官制度改革，士官所占的比例有所增加，士官队伍的作风纪律、履职尽责情况如何，直接关系到基层全面建设和各项任务的完成。为此，他们把加强士官队伍作风培养作为突破口，强化士官队伍的职责使命意识。针对个别士官“兵味”变淡的现象，在士官中开展了“遵章守纪严于兵、综合素质强于兵”的树形象活动。
    为强化士官队伍的职责意识，他们依据士官管理规定建立讲评制度，中队每月、支队每季度对士官进行一次考核和讲评，不仅考核士官的军事素质和业务技能，还把考核内容延伸到坚持一日生活制度、履职尽责、遵纪守法等方面，考核结果张榜公布，通过奖优罚劣激发创先争优的热情。（朱 希、罗意化）
〖-ZW/正文〗
