〖ZQ/总期〗19857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗筑牢心中法纪防线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区保卫部门开展警示性法制教育纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李向明/刘同贺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李向明 刘同贺
    今年年初以来，沈阳军区保卫部门采取多种形式，开展警示性法制教育系列活动，引导官兵严守法纪，在心中筑起一道坚不可摧的法纪防线。
    依案说法，小课堂大作用
    4月15日晚，某装甲团步兵二连四班，战士们围绕军区下发的案例进行讨论交流。“法规制度看似是一种约束，其实是对每一名同志的最大关心和爱护，不遵守法规制度，迟早要出问题。”上等兵赵刚话音刚落，其他战士也争相发言。
    去年年底，军区机关在专题调研时，基层官兵普遍反映，案例式警示性法制教育，触动大、烙印深。为此，机关业务部门围绕部队常见案例和官兵经常遇到的矛盾困惑，每季度统一编发12个典型案例，区分为基本案情、法律链接、教训启示、警示格言、讨论辨析等内容，作为基本教材下发部队。他们把依案说法搬进基层最末端的班务会，每周围绕一个案例，以班为单位开展辨析，普及法律知识，校正行为偏差。
    虽然课堂变小了，但效果却变大了，人人都成为授课者和受益人。某旅战士小张因为失恋，趁外出之机悄悄购买了一张返回家乡的车票，就在登上列车前，想到一起私自离队引发犯罪的案例，于是主动返回部队。
    综合服务，“直通车”到基层
    3月初以来，从北陲哨所到辽南军营，随处可见基层官兵踊跃观看军区警示性法制教育案例图片展的情景。在展览现场，军区律师、心理专家现场解答官兵心中的困惑。某通信装备技术大队政委曹建魁说：“军区警示性法制教育‘直通车’直通基层官兵心灵，真希望这台车来了就不走。”
    以往，机关各部门在开展法律服务时“各自为战”，既增加了基层负担，也影响工作效果。今年，由军区保卫部、军事法院、军事检察院和司法办、总医院等多个部门和单位共同参与，一辆综合服务“直通车”巡回到基层，把警示教育、安全检查、法律服务、心理疏导结合起来。综合服务“直通车”开到哪里，都为基层官兵发放“知心联系卡”，将军队律师、心理专家的联系方式告知官兵，便于及时沟通。
    按照统一安排，“直通车”每月一次深入基层，在年内走遍军区所有建制旅团单位。截至目前，“直通车”已为5万多名官兵送去法律和心理服务，同时查找和消除了安全隐患。
    网上课堂，实现互动共享
    “我们是保障单位，只有10多名战士，开展法制教育应该注意哪些问题？”
    “现在基层官兵素质都很高，有的战士还是法律专业毕业的，我作为指导员却只有大专学历，讲法制教育课怕出错，应该怎么办？”
    党团活动日时间，军区政工网直播间内，面对基层官兵接连提出的问题，某海防团指导员刘博洋围绕如何组织基层警示性法制教育，一一作答。
    为推动警示教育深入开展，军区保卫部建立了“预防犯罪工作网上教室”，采取网上直播的方式，邀请基层党支部书记，围绕基层常见的隐患排查、法纪教育、日常管理等方面授课，回答网友提问。
    借助现代信息传播手段，实现“面对面”与“键对键”的有机结合。如今，打开军区警示性法制教育专题网站，专家授课辅导、法纪教育讲座、法规制度宣讲、警示教育录像、工作经验交流等多个板块，让官兵足不出户，就可以浏览网上教育资源，提高了法制教育的针对性和实效性。
〖-ZW/正文〗
