〖ZQ/总期〗19857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战场上没有“选训课目”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某分部面向战场保障需求抓好选训课目训练纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王根成/史熠南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 王根成 史熠南
    一道“IP”绊倒仨好汉
    去年仲秋，黄河南岸，一场实战背景下的后勤保障演练悄然上演。
    激战中，弹药、军需、政工等10多个保障组紧随战场态势变化，把一道道保障命令不断下达到网络终端。
    突然，各小组接到通报：“我方网络密码遭到破解，‘敌’正实施电脑病毒攻击瘫痪我网络，迅速重建局域网。”
    最初建立局域网，是由自动化站的4名专职技术人员保障。现在情况紧急，4名专职技术人员第一时间忙于指挥所网络设置，各保障组距离分散，根本没有分身之术前来救急。
    迫不得已，各组人员自行打开电脑，寻找配置程序，完成设置网卡、网络组件等操作程序。不到半小时，各小组相继与指挥所恢复网络联通。这时，指挥所发现，仍有3个保障组始终没有联通信号。
    无奈，技术人员只得腾出手，分头赶往3个保障组，经过一番排查他们发现，3台电脑设置局域网过程中犯了同一种错误，都没有设置好IP地址，导致本机无法接入网络系统。
    经过机关认真挑选到演练中的3名业务干部，看着技术人员三下五除二排除完故障，懊悔得直拍大腿。
    等到整个网络调试好，指挥所里已“积压”多道保障命令，最终影响了整个保障计划的按时实施。
    “选训课目”缘何遭冷落
    没想到一道“IP”难住3名机关干部，这一结果引起了分部领导的高度重视。电脑作为机关干部的主要办公平台，几乎天天不离手，操作要领本应该再熟悉不过。何况，电脑操作也是分部的“选训课目”之一，有专门的学习与训练时间。
    有学习、训练保障，为何架设局域网还成为一道难关？分部领导深入调查发现，3名机关干部之所以被一道“IP”绊倒，就是平时没把“选训课目”落实到位。与此同时，机关考核组在基层还发现，电脑操作训练存在走形式现象，甚至是“选而不训”，只进行简单的办公平台知识学习，电脑的内在功能难以发挥出作用。
    分部领导深入分析问题查找原因，发现“选训课目”受到冷落并非个别现象，军事英语、联合作战知识等不同程度地存在“选而少训”“选而不训”的问题。
    有些单位“选训课目”压根儿就没有训，把这部分时间用于必训课目上。还有些单位认为既然是“选训课目”，那么可训可不训，落实不力、抓得不紧。
    少训、漏训甚至不训的最根本原因是各级党委没有认识到“选训课目”正随着我军军事变革的发展，成为训练领域的重要内容。分部部长滕先亮指出，军事训练转型和未来作战需要，计算机、英语、驾驶等技能不仅是当代军人必备的基本技能，也是未来战场上的生存本领，“选训课目”不仅要训，而且要像抓必训课目一样从严抓好落实。
    填补“选训课目”空白
    今年初，这个分部司令部制订训练计划时，将驾驶、军事英语、联合作战知识等10多个“选训课目”纳入其中，规定与全训课目一样训练、检查、考评。
    工欲善其事，必先利其器。首先，他们完善教学教材。针对“选训课目”缺少训练教材的实际，他们购买军事英语、计算机教材，组织训练骨干编写教案、制作多媒体课件，保证“选训课目”有示范教学、有规范指导。他们选拔一批训练骨干，集中培训、锻炼组训能力。聘请院校教授，担任教学辅导员，科学指导“选训课目”训练落实；健全考评监督机制。他们把“选训课目”与全训课目同步实施考核，每个训练阶段有检查、有讲评、有考评，成绩作为年终考评单位全面建设的重要依据，使之不再“边缘化”。
    他们注重联合作战知识、计算机的学习与技能训练，党委机关定期分析研究国际、国内军情，提高军事理论视野；利用模拟系统，开展联合作战指挥筹划、判图标图等指挥技能训练，把联合作战知识转化为实践指导能力；开展计算机联网、程序控制等计算机网络技能训练，提高网络指挥能力。
    日前，记者在这个分部所属某油料仓库采访看到，官兵正在展开消防等“选训课目”的训练。据现场组织的仓库主任张占胜介绍：以往，他们仅是进行灭火器操作训练。现在，他们科学规范了消防训练流程，对人员安全防范、风向判断、消防器材使用等进行详细规定。记者还从“连队日志”上看到，每天人员参训情况、训练内容都有具体登记。
    同时，分部机关加大“选训课目”检查和考评力度，促进训练的落实，已先后通报训练组织不正规的两个单位和成绩不及格的3名机关干部。3月下旬，机关对军事英语、计算机等6个“选训课目”进行考核，合格率达95%。
〖-ZW/正文〗
