〖ZQ/总期〗19857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李克强在江苏考察时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极扩大内需稳定经济增长加快转变方式促进转型升级〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈二厚/王骏勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南京5月22日电（记者陈二厚、王骏勇）中共中央政治局常委、国务院副总理李克强近日在江苏考察时强调，要把握好稳中求进的总基调，立足当前，着眼长远，积极扩大内需，稳定经济增长，加快转变经济发展方式，推动转型升级，增强内生增长动力，促进经济平稳较快发展。
    在昆山市周市镇市北村，李克强考察了城乡统筹和基本公共服务情况，在村服务中心、活动广场和村民家中，李克强与大家亲切交谈，问大家生活中还有什么困难、有什么愿望。村民高兴地反映，现在生活有保障、看病有保障，感觉很幸福。李克强说，发展的目的是为了改善民生，群众收入上去了，看病养老有了保障，就解除了后顾之忧，这也会为进一步扩大内需、发展经济奠定基础。李克强走进村边的农田，俯身查看小麦的长势，向农民了解农业补贴发放及农产品价格等情况，祝他们再获丰收。他说，要落实好各项强农惠农政策，稳步提高粮食综合生产能力，保障大宗农产品供应，为稳定经济运行提供坚实支撑。
    座谈会上，在听取江苏省和苏州市负责人以及部分企业家发言后。李克强说，当前我国经济运行总体平稳，但国际环境错综复杂，世界经济不确定不稳定因素较多，要正确处理保持经济平稳较快发展、调整经济结构和管理通货膨胀预期三者的关系，坚持实施积极财政政策和稳健的货币政策。保持经济平稳较快发展，最大的潜力在内需。要在开拓国际市场的同时，立足扩大内需。进一步健全扩大内需的长效机制，促进投资、消费、出口协调拉动，推动东部产业向中西部地区有序转移。在扩大内需中，特别是要着力抓好扶持就业、保障性住房、新医改、社会保障等重大民生工程，这既能有效拉动需求，又能保障和改善民生。要促进结构转型升级，这是当前扩内需、稳增长的有效途径，也是保持经济长期平稳较快发展的关键所在。要发挥市场“倒逼机制”作用，推进结构调整，积极支持实体经济发展，增强市场竞争力，支持有创新能力的企业发展，推动生产要素向有前景的领域和新兴产业集聚，加快淘汰落后生产能力，在转型升级中开拓新的市场。要加快改革创新，完善体制机制，鼓励公平竞争，支持小微企业和民营经济发展壮大，激发经济发展的活力和转型升级的动力。
〖-ZW/正文〗
