〖ZQ/总期〗19857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院扶贫办与贵州省共建扶贫开发攻坚示范区等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院扶贫办与贵州省共建扶贫开发攻坚示范区
    据新华社北京5月22日电（记者林晖、周芙蓉）国务院扶贫办与贵州省人民政府22日在北京签订推进贵州扶贫开发攻坚示范区建设合作协议。据了解，协议主要包括加快创建贵州扶贫开发攻坚示范区、深入开展连片特困地区扶贫攻坚会战、实施扶贫攻坚重大事项推进行动、强化贵州省大扶贫工作格局等四个方面。
    战士文工团将在香港举办庆祝回归文艺晚会
    据新华社香港5月22日电（记者赵博）解放军战士文工团22日在港召开记者会，宣布将于6月2日、3日在香港红|体育馆举办大型文艺晚会《爱在香港》，庆祝香港回归祖国暨中国人民解放军进驻香港15周年。
    成都军区某装甲团支教助学奉献爱心
    本报讯 崔勇、黄腾飞报道：近日，成都军区某装甲团为驻地中小学30名贫困学生送去爱心助学款。该团长期以来定期走访贫困学生家庭，迄今已捐赠6万余元助学款，捐赠学习生活用品和文体器材400余件、图书200余册。
    新余市退役士兵免费接受职业技能培训
    本报讯林光荣、喻小勇报道：5月22日，江西省新余市退役士兵职业技能培训班在江西太阳能科技职业学院开班，217名自愿报名的退役士兵接受免费职业技能培训。此次培训为期5个月，学习课程包括汽车应用与维修、电脑应用与维修等。
〖-ZW/正文〗
