〖ZQ/总期〗5077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗所谓“孟加拉国”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗孟加拉国/资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴基斯坦和印度都是多民族的国家，两国都有孟加拉族。孟加拉族人共有一亿左右，主要分布在巴基斯坦的东巴基斯坦省及其毗邻的印度西孟加拉邦。在东巴的孟加拉族人有七千万左右，大多数信奉伊斯兰教；在印度的孟加拉族人约三千万，大多数信奉印度教。这是一九四七年印、巴两国独立时，按照居民的宗教信仰来划分疆界所形成的。
    印度政府一贯对邻国推行扩张主义政策。在同巴基斯坦的关系上，由于印度政府阻挠克什米尔人民行使自决权决定自己的归属，垄断流经印、巴两国的恒河用水，因而印、巴两国之间一直有争议。近年来，印度政府不断干涉巴基斯坦内政，策划“东巴独立”。今年四月中旬，印度政府利用巴基斯坦的一些分裂分子拼凑出一个所谓“孟加拉国临时政府”。这个“临时政府”实际上是以印度作为基地进行分裂活动的，至今没有一个国家承认它。在社会帝国主义的支持和鼓励下，印度政府最近加紧对东巴基斯坦进行颠覆活动和军事侵略，加速推行制造“孟加拉国”的阴谋，以便分裂巴基斯坦，实现其侵吞东巴的扩张主义野心。（新华社）
〖-ZW/正文〗
