〖ZQ/总期〗5077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗每个革命战士都要时刻关心路线问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗六○九八部队九连战士评论组〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗干部战士论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书活动/路线问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，广大干部战士遵照毛主席关于“认真看书学习，弄通马克思主义”，“进行一次思想和政治路线方面的教育”的指示，自觉围绕方向、路线问题，认真读马、列的书，读毛主席的书，努力提高阶级斗争、路线斗争和继续革命觉悟。但是，仍有少数同志读书时不注意提高路线觉悟，说什么：“上级咋说我咋办，领导管线我管干。”这种说法显然是不对的。
    毛主席教导我们：“一个路线，一种观点，要经常讲，反复讲。只给少数人讲不行，要使广大革命群众都知道。”为什么要使广大革命群众都知道呢？这首先是因为思想上政治上的路线正确与否是决定一切的。有了正确的路线，才能夺取政权，巩固政权，才有无产阶级和劳动人民的一切；路线错了，革命就会失败，无产阶级就不能取得政权，巩固政权。所以，每一个革命战士都要时刻关心路线问题，都要努力学习马列主义、毛泽东思想，提高路线斗争觉悟，自觉执行、坚决捍卫毛主席的革命路线。那些认为“领导管线我管干”的同志，正是对路线问题的极端重要性认识不足。
    管好方向、路线问题，领导的责任固然很大，但要真正把好方向、路线的“关”，决不仅仅是几个干部的事情，而是每个革命战士共同的责任。只有人人提高路线斗争觉悟，大家一齐来把好“关”，才能保证我们的每项工作永远不脱离毛主席革命路线的轨道。怎么能说“领导管线我管干”呢？
    路线斗争是社会上的阶级斗争在党内的反映。阶级斗争有多长，路线斗争就有多久。捍卫毛主席的革命路线，揭露和批判各种机会主义路线，是一项长期的战斗任务。我们每一个革命战士，既要干好革命工作，更要关心路线斗争，这就要求我们自觉围绕方向、路线问题看书学习，努力提高思想理论水平和路线斗争觉悟，增强识别真假马克思主义的能力。这样才能在两条路线斗争中，头脑清醒，立场坚定，为执行和捍卫毛主席革命路线自觉地战斗。
〖-ZW/正文〗
