〖ZQ/总期〗5077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英勇顽强战洪涛〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗抢洪救险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳部队某部七连，在农场执行生产任务。
    八月初，太子河下游洪水猛涨，农场万顷良田和附近人民公社受到洪水的严重威胁。七连接受了抗洪抢险的紧急任务，同志们顶着风雨，连夜出动。到达目的地后，风雨更紧。连长吴树增把队伍集合在公路边，给大家讲了电影《南征北战》中，我军靠优良的战斗作风，抢时间，爬山头，战胜敌人的故事。他高声说：“我们必须发扬一不怕苦、二不怕死的革命精神，与洪水抢时间。”接着，他把全连同志带到泥滑的大堤上，组织大家搬运防洪器材，抬土打草袋，加高加固堤防，与洪水搏斗。风雨中，大堤上响起一阵阵朗诵毛主席语录的声音：“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利。”
    这天清晨，大堤出现了险情。当时，战士们已经三天三夜没合眼了，大家浑身困乏，刚撤下来到休息点休息。一听到消息后，同志们又立即跑步冲向大堤，及时投入了抢险战斗。午后，他们又接到水下筑堤的紧急任务。连长吴树增和指导员宗恕立即向全连同志进行了动员，并和大家一起认真学习毛主席关于“发扬勇敢战斗、不怕牺牲、不怕疲劳和连续作战（即在短期内不休息地接连打几仗）的作风”的教导。战士们坚定地说：“洪水就是敌人，险区就是战场。为了保卫人民的生命财产，洪水不后退，我们一刻也不停止战斗，坚决守住堤防。”连长吴树增首先跳下大堤，在翻滚咆哮的洪流中探察水情，上岸后，马上组织二十多名水性好的战士，组成抢险组，迅速投入水下筑堤的战斗。六班班长铁大民，担任第一抢险组组长，班里不会游泳的战士也都一个个赶来，跟在他后面打草袋。全连干部战士连续战斗，终于排除了险情。
    就在这时，天上乌云翻滚，下起了瓢泼大雨。浸泡在洪水中的大堤，有一处突然决口了。七连同志闻讯后，立即以最快的速度赶到险区。连长吴树增抢先跳入激流中，率领着抢险组的战士们筑堤堵坝。他们踩着木排，抡起大锤，在洪水中打木桩，垒草袋，奋勇战斗。有的同志被洪水卷走了，奋力游回岸上后继续参加堵坝。新战士穆杰年小体弱，但是他运草袋子专拣大的扛，肩膀被压肿了，还和同志们展开竞赛，互相鼓励，坚持战斗。为了保证全连同志在风雨中吃上热饭，炊事班的同志把雨衣脱下来，盖上粮袋和干柴，淋着大雨，很快把饭菜做好，送到堤上。他们说：“条件越差，我们的战斗作风越要经得起考验。”他们放下扁担，就扛起草袋子，投入了抢险的战斗。
    人多力量大，团结能胜天。军民团结一致，英勇战斗，终于保住了堤坝，战胜了洪水。在这场战斗中，七连的同志，顶风冒雨，与洪流连续奋战四个昼夜，表现了人民军队英勇顽强，连续奋战，压倒一切敌人的英雄气概和战斗作风，受到人民群众的热烈赞扬。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
