〖ZQ/总期〗5077〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民战士处处爱人民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗报道组〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拦惊马
    一天下午，某部运输队班长陈润炽带领全班同志正在地里点瓜种豆。突然，战士吴吉权喊了声：“班长，你看！”陈润炽顺小吴手指的方向看去，只见离他们不远的韶山干渠公路上，灰尘滚滚，一匹高大的辕马，拖着一辆满载物资的马车，飞也似地朝这边直冲过来。原来这是兄弟部队的一辆马车，辕马受了惊，正拉着车狂奔，车上的驭手已被摔出车外。陈润炽脑子里立刻想到：在这人来人往、车水马龙的公路上，无人驾驭的马车随时都有闯祸的危险！他回头一望，百米开外，就是一个九十度的右拐弯，急弯处，二十多名民工正在进行紧张的修桥施工；远处，一辆汽车鸣着喇叭开了过来，……。一场严重的车祸眼看就要发生，人民生命财产受到严重威胁。
    “同志们，跟我来！”陈润炽象面临一场战斗，毫不犹豫地下达了命令。全班冲上了公路。从最南端冲上公路的吴吉权，打算从车后尾上车关刹车，但立足未稳，就被摔了下来。辕马一惊，奔得更狂了。怎么办？“为人民利益粉身碎骨也要冲！”陈润炽迎着飞驰而来的马车，不顾一切地猛冲上去，左手死死抓住马的笼头，右手钳住车刹，用尽平生气力，拚命向后一压，只听得“嘎……嘎……嘎”沉重的铁刹声，急进的马车受到这突然巨大的牵制力，猛地朝前一撞，大辕马嘶叫一声，前蹄腾空而起，几乎在同一瞬间，马车一个左拐，把陈润炽一下撞倒在地，半边车轮从他腹部一压而过……。车停了，马住了，一场严重事故防止了，陈润炽身负重伤，昏倒在路边。战友们把他扶起的时候，他从昏迷中睁开眼睛说：“不要管我！快把马抓住。”当战友们告诉他马车已截住了，他才放心地躺倒在战友的怀里。从周围赶来的群众激动地说：“这真是我们亲眼看到的欧阳海啊！”（报道组）
    战烈火
    一天，刚吃过午饭，突然听到有人惊呼：“着火啦，快救火呀！”只见金花公社几户社员的房屋着火了。大火严重地威胁着人民的生命财产安全。七八五五部队十连同志们立即以最快的速度向火场飞奔。
    火借风势，风助火威，越烧越旺。战士们毫不犹豫地立即扑向火海。他们多次冲进大火封门的房屋，抢救出粮食、衣服等物；从浓烟滚滚的猪圈里赶出肥猪；又从着火的牛棚里拉出耕牛。房屋里的东西很快被抢救出来了，他们又爬上房顶去截断火路。
    烈焰象条火龙上下翻滚，战士们被包围在烈火中。但他们为了人民的利益，冒着熊熊烈火、滚滚浓烟顽强地战斗着。在军民团结一致地英勇奋战下，经过三个小时的战斗，大火终于被扑灭了。（报道组）
〖-ZW/正文〗
