〖ZQ/总期〗14697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锲而不舍的金大中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚正〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗韩国政治RW：金大中/轶事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    列阵式迎战二李
    汲教训合纵连横
    转眼就到了1997年。这是韩国第15届总统选举年。
    是年6月，72岁的金大中早早就成立了竞选班子。一位韩国资深议员三年前曾就有关金大中可能复出的议论发表谈话说：“按照国民理智的判断，金大中的复出是不可能的，但政治是活生生的现实，不是光用理智就能解释得了的。”这位议员说得不错。当时，金大中年近古稀，偌大年纪，屡战屡败，有什么资格、又有什么必要重返政坛呢？按照常人的思维，必然会得出如此结论。然而，对金大中，你就不能说“廉颇老矣，尚能饭否？”他是政治家，而政治往往是无法测度的。如今“活生生的现实”是这位政坛老将又披挂上阵，并摆出了一副与来者一决雌雄的架式。
    此次与金大中对阵的有两员大将。一位是执政党候选人李会昌，62岁，法官出身，当过最高检察院院长，在金泳三政府中担任过一年半总理。此人以“清廉”著称，声望较高，又占执政党的有利地位，对金大中威胁最大。另一位是反对党国民新党的候选人李仁济，49岁。此公原是执政的新韩国党的少壮派实力人物，当过政府部长和京几道知事。为参加总统竞选，他辞去了知事职务，退出了新韩国党，建立了自己的政党国民新党。他的民意支持率一度超过李会昌。
    金大中认真总结了以往大选失败的经验与教训，此番下大气力组建统一战线，扩大自己营垒。韩国政坛上有一个显著特点，各政党不是分久必合、合久必分，而是分了就合，合了就分。改旗易帜乃是常事。政治家建立政党，政党为政治家保权或夺权服务。1987年为了出马竞选，金大中退出民主党，另组平民党。1990年，为了对付平民党，卢泰愚、金泳三和金钟泌领导的3个党合而为一，共组民自党。1995年，民自党丑闻迭出，金钟泌怕连累自己，拉出人马另立山头，打出“自由民主联盟”的旗号。以第二大在野党的实力伺机而动。金泳三随后又将声誉扫地的民自党改名为新韩国党。这样的政党格局为金大中合纵连横提供了可乘之机。
    金大中把统战的首选目标定在金钟泌的自由民主联盟。他从1996年末就开始向金钟泌频送“秋波”，要求联手竞选。金钟泌的实力虽不如金大中和李会昌，但在金、李谁也无必胜把握的形势下，他便奇货可居，举足轻重了。这位在朴正熙时代就当过总理的老牌政治家，起初不动声色，迟迟不作明确答复。他知道，自己单独竞选是毫无希望的，但在1997年6月却仍让自由民主联盟提名他为该党总统候选人。深谙权术的金大中一看便知对方是在要高价，为了自己的最后一搏，一咬牙，同意作最大让步。11月3日，金大中的新政治国民会议和金钟泌的自由民主联盟就联手竞选达成协议。据此，两党一致推举金大中为共同候选人；大选获胜后，金大中任总统，金钟泌任总理；内阁职位两党对半分。协议签署后，金大中的声威大震，民意指数迅速上升。
    （连载七）
〖-ZW/正文〗
