〖ZQ/总期〗14697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田和乌克兰国防部长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国钧/王敬中〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中乌关系/军队友好往来RW：迟浩田/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月6日电（记者杨国钧、王敬中）中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将今天与乌克兰国防部长亚历山大・库兹穆克上将举行了会谈。
    迟浩田愉快地回忆了他去年访问乌克兰的情景。迟浩田表示相信，库兹穆克部长的这次访问必将为即将到来的二十一世纪的中乌两军友好合作关系注入新的活力。
    迟浩田向客人们介绍了中国独立自主的和平外交政策、防御性的国防政策和积极防御的军事战略方针以及中国对当前国际形势的看法。
    迟浩田指出，中国军队建设将坚持服从并服务于国家经济建设大局的方针，走有中国特色的精兵之路，坚决落实江泽民总书记在十五大报告中提出的在今后3年内再裁减员额50万的重大决策。
    关于中乌两国、两军关系，迟浩田指出，近年来，由于双方的共同努力，中乌两国关系保持了健康顺利发展的势头，实践证明，继续发展中乌两国长期稳定的全面友好合作关系，不仅符合两国和两国人民的根本利益，而且有利于亚欧乃至世界的和平、稳定与发展。他还表示，中方愿进一步保持和发展同乌克兰军队的友好交往和合作关系。
    库兹穆克对迟浩田邀请其访华表示感谢。他说，迟浩田上将1997年对乌克兰的访问十分成功，加深了乌中两国和两军的了解和友谊。
    库兹穆克介绍了国内情况、军队建设情况、与俄罗斯和周边国家关系的情况以及与北约建立和平伙伴关系等方面情况。他强调，发展乌中两国和两国军队之间的关系在乌克兰政治生活中占有重要位置。他表示相信，他的这次访问将为增进两军的友好交往和合作发挥积极作用。
    副总参谋长熊光楷中将等参加了会谈。
    会谈前，迟浩田在军事博物馆前广场举行了欢迎仪式并陪同库兹穆克检阅了中国人民解放军陆、海、空军仪仗队。
    库兹穆克一行是应迟浩田的邀请于昨天抵京的。
〖-ZW/正文〗
