〖ZQ/总期〗14697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基总理与希拉克总统会见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭京花/杨京德/刘江/吴强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中法关系RW：朱g基/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱总理在法工商界举行的早餐会上发表讲话
    分别会见法国前总统德斯坦和前总理巴尔
    新华社巴黎4月6日电（记者郭京花、杨京德）法国总统希拉克6日上午在总统府会见了中国国务院总理朱F基，双方进行了亲切友好的谈话。
    希拉克首先表示非常高兴地欢迎朱F基总理访问法国。他说，法国重视发展与中国的关系，这不仅有政治和经济原因，还有历史和文化原因，法国愿意全面发展对华关系。
    朱F基说，去年5月，总统先生对中国进行了成功的访问，同江泽民主席发表声明，决定建立面向21世纪的全面伙伴关系，这对指导中法关系的长期发展具有重要意义，在国际上也产生了积极反响。
    朱F基说：近一年来，两国领导人通过不同形式保持了经常性接触，双方本着联合声明的精神，在许多重大国际问题上进行了有效的合作，双边领域的合作也很活跃。我们将继续从战略高度看待中法关系，在双边关系和国际问题上加强合作，共同致力于世界的和平、稳定与繁荣。
    双方满意地看到，一段时间以来，特别是希拉克总统去年访华以来，中法经贸合作有很大的发展，去年创造了历史最高水平。双方表示，目前双方的合作是富有成效的，应该继续推进。与此同时，双方应努力拓宽合作领域，两国在农业产业化、农产品加工以及信息产业方面尤其有着广阔的合作前景。
    希拉克表示，法国非常支持中国加入世贸组织，并为此继续积极促进。
    双方一致认为，刚刚结束的第二届亚欧会议是成功的。希拉克说，出席这次会议的各国领导人进一步确认了亚欧团结的重要性；相信亚洲国家可以克服金融危机，使局面逐步好转；赞赏中国在这次危机中采取了负责的、有勇气的态度，承诺人民币不贬值，使危机免于进一步恶化。
    朱F基说，法国在这次会议上表现了对亚洲国家的同情、关心和支持，这一立场受到了亚洲国家的欢迎。
    双方还就共同感兴趣的国际问题交换了看法。
    外交部长唐家璇、外经贸部长石广生、中国驻法国大使蔡方柏；法国外交部长韦德里纳、经济、财政和工业部长卡恩、法国驻华大使毛磊等会见时在座。
    中午，希拉克在总统府设宴欢迎朱F基总理访法。
    当天，外交部长唐家璇与法国外长韦德里纳、外经贸部长石广生与法国经济、财政和工业部长卡恩分别举行了对口会谈。
    新华社巴黎4月6日电（记者刘江、吴强）法国全国雇主协会和法中委员会6日在此间举行联合早餐会，欢迎中国国务院总理朱F基访问法国。
    朱F基应邀在早餐会上发表讲话。朱F基说，中法友谊源远流长，中国人民对法国人民怀有友好的感情。他说，中法经济有很强的互补性，合作的领域广阔，潜力巨大。
    他说，现在中国政治稳定、经济稳定、人民币币值稳定；中国政府是讲信用的；中国的投资环境比几年前有很大改善。我们还进一步采取优惠措施鼓励外来投资。中国欢迎更多的法国工商界朋友到中国投资和开展业务，特别是与中国国有企业进行合作。
    朱F基还介绍了中国对亚洲金融危机的看法和采取的措施，并回答了有关国企改革、金融改革、信息产业的发展等问题。
    朱F基的讲话受到与会的400位法国工商界和其他各界知名人士的热烈欢迎。法国全国雇主协会国际事务主席贝里戈和法中委员会主席德乔治在会上致辞。他们表示，法国工商企业界和金融界人士看好中国的发展前景，将进一步加强与中国的经贸合作。
    据新华社巴黎4月5日电正在法国进行正式访问的中国国务院总理朱F基5日下午在下榻的国宾馆分别会见了法国前总统德斯坦和前总理巴尔。
    应对方要求，朱F基介绍了中国的经济形势，今后几年的重大改革措施以及中国对亚洲金融危机的看法和举措。德斯坦和巴尔分别表示，法国关注中国的发展，重视中国在亚洲和世界上的作用。中国经济中的三种情况给人的印象最为深刻，这就是持续增长、不断开放、保持稳定。中国在亚洲发生金融危机时承诺人民币不贬值，对亚洲乃至世界的金融稳定产生了良好的影响。法中两国不仅要在经济上加强合作，而且要在国际事务上协调立场。
    朱F基对德斯坦和巴尔关心中国的发展表示感谢。
〖-ZW/正文〗
