〖ZQ/总期〗14697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“安全网”里笑颜开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自顺德的报告（下）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗常建国/王明金〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会保障制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “安全网”里笑颜开
    ――来自顺德的报告（下）
    ●常建国本报特约记者王明金
    这几年，广东顺德对准因循了几十年的陈规陋俗，进行了大刀阔斧的改革。政企分离、产权改革等，涉及千家万户，涉及到每一个人。
    有人提问：“如此大动作，社会出现过大动荡吗？过去政府保企业，企业保个人，现在变企业自保为社会保障，是不是政府在甩包袱？孤、寡、残、伤是否受益？”
    答案是：顺德在全方位的综合改革中财政收入增加，企业活力增强，群众受益匪浅。顺德市副秘书长陈开枝告诉我们，他们建立社会主义市场经济体制初战告捷的经验，得益于建起了一张覆盖全市的社会保障安全网。
    旧的社会保障机制，用顺德人的话说，就是“小个子纤夫拉大船，船不动，众人愁。”政府仿佛是个纤夫，身后是数以万计的全民、集体职工，僧多粥少，难以为继。这种保障机制，覆盖面窄，真正能享受保障的微乎其微。一旦企业效益下滑或破产，这种保障就难以兑现。
    “深入调查论证后，我们选择了‘先挖渠，后放水’的步骤――建立与社会主义市场经济接轨的新型社会保障制度。”陈秘书长接着说。为了提高养老保障的覆盖面，顺德成立了社会保障事业局，在全市范围内实行政策、管理、待遇、调剂“四统一”。对于转制后的新企业，创立了“社会共济与个人专户储蓄相结合”的社会养老保障模式，企业每月按工资总额的10％投保，职工按工资的5％投保储蓄。企业改制前的退休人员，由原单位或产权接收单位，按每人每年工龄600元的标准，全部转向保险公司投保，由保险公司按月发给退休养老金。
    社会医疗保险，则实行了门诊包干和住院医疗保险两种。门诊按照工龄分为三个档次，直接向在职职工和退休职工发放门诊包干经费，最低的每月30元，高的达100元。住院医疗保险设无限额报销和20000元、7000元限额报销三种，参保人只需每月交纳39元、23元和6・3元。“目前，全市参加医疗保险的人数达到83・78万，占总人口的80％以上。”
    “对于像我们这样的军人呢？”
    “对全市伤残军人，由市里统一向德安保险公司投保无限额档次的住院医疗保险；对未享受公费医疗的在职、在乡伤残军人，统一发给门诊医疗证，实行公费医疗。”
    由于疾病、灾难、缺劳动力、缺技术，顺德市仍有1％左右的贫困人口。改制后，顺德实行划分贫困线制度，对农村月人均收入不足150元、城镇月人均收入不足200元的贫困户，每人每月补足150元和200元，贫困户子女入学，免收学杂费。1996年，全市共发放救济款3479万元。顺德是全国第一个城乡同步实施最低生活保障线的县级市。
    下岗已成为当前最突出的社会问题。“企业改制过程中，职工遇到困难怎么办？”同行官兵中不少人提出这样的问题。
    张副市长说：“这个问题很实际。我们在改制过程中，首先进行了10余项社会调查活动，市委、市府由此掌握了大量的第一手材料。1995年2月，市总工会提出成立职工解困基金。当年6月，总额达1300多万元的顺德市职工解困基金会正式成立。与此同时，全市还成立了8个基层单位职工解困基金会，12个退休职工基金会。自去年以来，这些基金会在各种送温暖活动中，已为困难、患病和退休职工发放解困金、慰问金350多万元，使顺德的社会保障这张‘安全网’越织越密、越织越牢。”
    顺德市新的社会保障制度实行3年多来，赢得了社会各方面的广泛认同。政府、企业、职工齐心协力，在全社会形成了支持改革的良好社会环境。
〖-ZW/正文〗
