〖ZQ/总期〗14697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好军嫂李学玲的一天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤尚罗/史大利/张树松〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天津警备区某部副连长周庆利的妻子李学玲，是天津武清县一位普通的乡村女教师。作为园丁，她呕心沥血哺育着祖国的花朵；作为军嫂，她以一颗赤诚的心默默无闻地奉献，支持着丈夫卫国戍边，守卫着祖国的海疆。李学玲曾多次被警备区评为“模范军人妻子”，被当地政府评为“五好军嫂”，还先后9次被市、县、乡评为“十佳青年优秀教师”。前不久，她又光荣地加入了中国共产党。李学玲说：“我钦佩军人的奉献与坚强，我喜欢军人的真诚与坦率。如果说军人是绿色森林中的一棵树，那么我愿成为那树下的一捧泥土。”她就是怀着这样的信念与周庆利结为伉俪，3间墙蚀梁朽的旧房是他们唯一的财产。
    1995年结婚后没几天，周庆利就被部队“电回”。由于房子漏雨，又修不起，李学玲只好寄住在大哥家。结婚3年时间了，虽相隔40公里，但他们夫妻在一起生活的时间加起来还不到50天。李学玲分娩时，正赶上丈夫所在部队有任务，回不了家，在场的亲人和医生都埋怨周庆利，可李学玲理解丈夫：“当兵的谁家没个‘情况’，你有难叫他回，他有事让他走，就好像长城的砖，你搬一块，他去一块，那长城不就塌啦。”是呀，李学玲为了照顾家，不影响丈夫工作，她连去北京外语学院进修的机会都让给了别人，因此，也失去了一次晋级调资的机会。
    周庆利在妻子的支持鼓励下，先后被上级评为“四会教练员”，“优秀基层干部”，并多次受到嘉奖，去年在全体官兵的努力下，他所在的连队荣立了集体二等功，他个人也荣立了三等功。每每谈起自己的成绩，周庆利无不动情地说：“我的每一分成绩和收获都凝聚着贤妻的理解和支持。”我们怀着敬佩之情，采访了李学玲，摄下了她一天工作和生活的部分镜头：
    天刚拂晓，李学玲把孩子托给大嫂，便急急忙忙赶往学校给学生辅导作业。
    尽管三、四年级四个班的英语和思想品德课的繁重教学任务落在她一人的肩上，她还是那样耐心，那样认真。
    中午刚到家，2岁的孩子就寸步不离，只好边哄着孩子边干点活。
    夜，一片寂静，也许丈夫正在巡岗查哨，李学玲在灯下认真批改作业。
    汤尚罗、史大利本报特约通讯员张树松摄影报道
〖-ZW/正文〗
