〖ZQ/总期〗14697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把握两大时代性课题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱启〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声/探索新形势下治军特点和规律系列谈（1）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗治军规律/治军特点〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    探索新形势下治军特点和规律系列谈①
    把握两大时代性课题
    ●朱启
    编者按：
    江主席讲，对新时期的军队建设，有两个最重要的问题是我始终加以关注的：一个是在复杂的国际环境中，我军能不能跟上世界军事发展的趋势，打赢未来可能发生的高技术战争；一个是在社会主义市场经济和改革开放条件下，我军能不能保持人民军队的性质、本色和作风，始终成为党绝对领导下的革命军队。江主席从战略和全局的高度，提出了军队建设的两大时代性课题，为我们探索新时期治军特点和规律指明了方向。
    不同的历史时期，我军面临不同的时代课题。世界格局进一步向多极化发展，和平与发展构成当今世界两大主题，未来战争将成为高技术战争，这是国际大背景。深化改革，扩大开放，建立社会主义市场经济，这是国内新形势。于是，未来的战场和现实的市场，这“两场”给我军提出了两大时代性课题，合成了探索新时期治军特点和规律这篇大文章。能否解决好两大时代性课题，事关新时期军队建设的成败，事关国家的长治久安，需要我们作出认真的回答。
    新时期治军面临的新情况、新问题多种多样，探索新时期治军特点和规律的工作也是千头万绪，应当从哪入手，怎样入手？俗话说，牵牛要牵牛鼻子。九九归一，两大时代课题就是“牛鼻子”。不管有多少问题，不管是什么问题，不管反映多强烈，探索的立足点都应该是这两大时代课题。把握住了，探索才不偏纲离谱，才能打到点子上。现有编制体制许多地方不适应新时期军事战略方针的需要，但裁减谁，合并谁，怎么理顺，出发点和落脚点应是打赢高技术条件下的局部战争，绝不能着眼于局部利益，受限于个人得失。当前部队面临许多新情况新问题，都知道改革是唯一出路。怎么改？众说纷纭，各有高见，但万改不能离其“宗”，这“宗”就是两大时代课题。总而言之，就是探索的题目要从两大课题中选，探索的思路要从两大课题中来，对策要根据两大课题定。
    探索新时期治军特点和规律是全新的实践，把握两大时代课题并非易事，没有一定的政策水平、理论素养和科学的探索方法，就会偏题、跑题。现在，有的感到需要探索的问题太多，心中茫然，不知从何处下手。有的决心很大，动作也快，却探索不到点子上。这就是学习不够、修养不够。办法唯有老老实实地学习、学习、再学习，真正把毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想和江主席关于军队建设的一系列重要论述融会贯通，真正掌握马克思主义的世界观和方法论。这样，才能廓清迷雾，看清世界军事革命的现状和发展趋势，看清我军现状及内外环境，看清本单位的实际。而看清了座座“庐山真面目”，探索之路才会豁然开朗。
    治军这篇大文章做得怎么样，应该有个标准。我认为，探索是否有针对性，是否有价值，是否见成效，主要不看花了多少时间，写了多少文章，出了多少点子，而要看是否紧紧抓住了两大课题，是否解决了与此有关的带全局性、实质性的问题。经过实践的检验，能够提高部队打赢高技术条件下局部战争的本领，能够确保人民军队的性质、本色和作风，探索新时期治军特点和规律这篇大文章才算做好了。
〖-ZW/正文〗
