〖ZQ/总期〗14697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军校的歌声（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白先林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军校的歌声（散文）
    ●白先林
    既穿上军装又戴上大学校徽的我，来到军校的第一天，就被那一首首催人奋进的歌声所感染。军营男子汉们的歌声高亢有力，激越云天，可以在一瞬间飞向南疆北国、机场军港、边关海岛、雪域高原。就在这一首首军营歌曲的洗礼中，我们把自己定格在一个真实的感觉里：从现在起，我们是共和国的军人！
    军队的歌声是进军的鼓、冲锋的号。那一首首铿锵有力、饱含深情的歌曲，用简洁的语言、雄壮的旋律，使我们迅速融入了这个充满阳刚之气的火热的大家庭里。
    在军校里，学员们肩章一个样，发型一个样，书包一个样，武装带一个样。同样，我们的歌声也是制式的――大合唱。晴朗的天空下，高大而浓密的梧桐树筛下的阳光洒在我们的身上、脸上。我们列队行进，昂首挺胸，放开歌喉，痛快淋漓地大唱一场。那雄壮浑厚的歌声为我们统一步调，为我们消除疲劳。沐浴在歌声中的军校学员，觉得自己是世界上最快活、最幸福的人。
    集会的场合歌声最响最火爆。尤其是拉歌，这是我们军营里一道独特的风景线。在汇聚了青春和激情的绿色方阵中，歌声唱出了军人的力与美，唱出了学员们团结进取的风貌，唱出了小伙子们威武雄壮的气势。拉歌省去了你方唱罢我登场的客套，更没有“犹抱琵琶半遮面”的忸怩。双方的掌声和吼声都是排山倒海，更重要的是显示着战友们的团结一心、步调一致。歌潮汹涌，展示着军营好男儿营造的那浓重的力争上游、勇扛红旗的氛围。
    在军校，歌声伴随着我们孜孜不倦地学习，伴随着我们生龙活虎地训练，伴随着我们一步一个脚印地从青年学生走向合格的军人。
〖-ZW/正文〗
