〖ZQ/总期〗14697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“班子行不行，先看前两名”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北后某分部党委抓主官带副职加强班子建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄祥军/吴连存〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导班子建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “班子行不行，先看前两名”
    北后某分部党委抓主官带副职加强班子建设
    本报讯黄祥军、吴连存报道：“部队好不好，关键看领导；班子行不行，先看前两名。”这是北后某分部党委加强团级以上班子建设的共识。近年来，该分部团以上领导干部在群众民主测评中满意率达95％以上。总政日前转发了他们的经验。
    这个分部本着有则改之，无则加勉的原则，主动从上级通报的一些干部所犯错误中吸取教训，在所属部队广泛开展以“听招呼守纪律”为内容的提高领导干部素养、树立良好形象的教育。分部党委认为，引导领导干部树立良好形象，关键是结合所属部队直接与钱物打交道的特点，把人管住，把钱管紧，把权用好。他们组织调查组，深入所属部队对领导干部进行审计，清理分部所有账户，有的放矢地制定干部管理的十条规定，使“任人唯亲、随意花钱、以权谋私”的现象得以杜绝。
    军政两个主官所处地位和担负的职责对部属影响很大。他们采取抓主官带副职的方法着力加强班子建设，想方设法提高主官的军政素质和道德修养，充分发挥他们的表率作用。适时举办集训班，通过交流经验、研讨问题等方法，使主官在协调内部关系、解决班子问题上进一步明确标准，提高能力。
〖-ZW/正文〗
