〖ZQ/总期〗14697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩国同意与朝鲜举行副部长级会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱克川〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗朝鲜半岛局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月4日，朝鲜通过红十字会向韩国转达的一份关于双方举行副部长级会谈的建议说，朝鲜拟于4月11日派副部长级官员为团长的5人代表团前往北京，同韩国方面讨论提供肥料和其它共同关心的问题，希望韩国采取相应的行动。
    韩国方面在给朝鲜的复信中表示，接受朝鲜的建议，届时将派统一部次官为首席代表的5人代表团参加会谈。但韩国建议把会谈地点设在板门店或在半岛之内朝鲜认为方便的地方。
    韩国统一部长官康仁德今天说，关于会谈的地点，得到朝鲜方的反应后再做决定。
    韩国政府认为，这将是韩朝间中断3年零9个月后的第一次会谈，因此具有重要的意义。康仁德说，韩国将以这次南北对话作为解决一系列问题的起点，会谈的议题将不限于讨论向朝鲜提供肥料问题，还可以讨论促成离散家属会面和推动经济合作等问题。
〖-ZW/正文〗
