〖ZQ/总期〗14697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精神脊梁（小报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄连胜/梁恩奎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    精神脊梁
    （小报告文学）
    ●黄连胜梁恩奎
    那天正好是正月十五。
    邮递员又如期骑着自行车向连队驶来，战士们忙奔过去，围着从邮递员手里接过信的通讯员，迫不急待地问有没有自己的信。
    二班副班长宋广东突然听到：“宋广东，你的信。”
    宋广东心里一热，忙奔过去，接过信一看是大姐来的。
    宋广东迫不急待地拆开读了起来：“广东，家里一切都好，你在部队一定要听首长的话，好好地干……”他正读着，又听到喊：“宋广东，你还有一封。”通讯员把信送到他面前，说：“这封信是你家让你转给连首长的。”
    宋广东把第一封信读完以后，心里就有些不平静了：家里会给连首长写些啥，为啥不让我知道。他把信交给连长后，心里忐忑不安。
    直到第三天晚饭后，连长把宋广东叫进连部，他刚一进屋，连长就说：“明天，你就回家去吧。”
    宋广东一听连长这话，顿觉有天要塌下来的感觉，这种类似的不祥之兆已3次了。
    连长接着说：“你小小年纪，却遭受连续失去三位亲人的打击，我们心里也替你难过。你家里来信说你在北京武警总队任排长的五哥于除夕夜故于煤气中毒。”宋广东一听，顿觉连长模糊了，有天摇地转的感觉。
    宋广东是一个苦命的孩子，7岁时母亲病逝。此后就靠父亲宋英一个人就把他与哥姐6人拉扯大。1996年7月，宋广东考上了高中，尽管他梦寐以求都想考大学，可父亲既有肾病，又有肝痛，不能再劳动，他不能再读书了。是年宋广东才16岁。宋广东告诉父亲，要当兵。
    走那天，父亲拖着病弱的身体送广东，叮嘱他：“孩子，干出个样来，家里的事你就全部甩开吧。爸只需要你立功受奖的好消息。”
    宋广东记住了父亲的话，不久便因军政素质较好，被挑到了该团的标兵连队，半年以后，他成为二班副班长。正当他准备把这一好消息告诉父亲时，恰好中秋节那天他的五哥宋王五来电话了。
    五哥在电话里沉默了好一阵子才告诉他：“请原谅，小弟，我早该告诉你，只是因为你太小，怕你承受不了，爸已于农历五月二十一日离开了人间。”
    话筒从宋广东手中滑到了桌上。连里为他请了22天假，让他回去看看。宋广东很感动。他想：自己在部队干出一流成绩，是家里人特别是在九泉下的父亲的期盼，我必须迎痛而上，对父亲最好的祭奠就是实现他的嘱托。再说，回家也见不着父亲了，不如留下来好好地工作。
    第二天，宋广东找到连长，说自己不回去了，并且还提出让他烧菜窖。
    从此，宋广东每天除了烧菜窖外，还要训练，跑5公里还是他军事科目中的一个弱项，从那以后，每次长跑时他把两个腿上都各绑上一个2公斤重的沙袋，背上还背一个15公斤重的。每天早晨4点半起床看完菜窖以后，就不再睡觉，便在严寒的野外练跑步。每天在烧菜窖的时候，他还在窖里用教练弹砸坑100个，没烧过菜窖，还真不知这活有多苦有多累：一天要烧4次。
    真是祸不单行。正当宋广东心里的伤痛刚刚有些愈合时，农历九月二十五日，家里又一不幸的消息传来了：在河北任丘钢铁厂任经理的二哥宋广宣又死于车祸。二哥的死与父亲的去世刚好100天。这次宋广东记住了五哥在电话里告诫他的，越是遇事，越要坚强。越要记住父亲的期望。
    但他还是眼泪潸潸而下。
    这次他没有把二哥去世的消息告诉连长，只告诉了班长涂高健，因为过半个月俄罗斯远东军区访问团要来连队参观，菜窖也是其中一个参观项目，他怕连队知道后要“赶”他回家。但他的失常最终让连队首长有所觉察，连长张波把他叫去询问情况，问他是不是还为父亲悲伤？宋广东使劲地摇着头。连长说，我不相信，或者家里又有什么不好的事。他不得不把家里的事告诉连长。
    以后几天，他努力使自己恢复常态。
    俄军参观完菜窖以后，“哈拉绍”连说了三个。
    去年年底他被评为优秀士兵。可就在这时，一直关心帮助他成长的五哥竟然又在除夕之夜离他而去。五哥在部队干得特别出色，在北京武警总队中的军事比赛中，多次进入前三名，而且他还一边工作，一边自学，后来硬是因为各方面成绩出众而直接从战士提干了。三位亲人在一年内相继而去，宋广东已悲痛至极。
    连队干部战士都替他流泪：这样一个好兵，怎么就连遭如此不幸呢？
    这次连队还是给了他22天假，让他回家看看，宋广东找到连队首长，说自己还是不回去好，又没回去，理由同以前一样。
    也许付出与收获真是成正比的。宋广东历尽了感情的浩劫后，在最近团菜窖管理评比活动中，他获得了第一名，接着又被评为了立足本职学雷锋先进个人。
〖-ZW/正文〗
