〖ZQ/总期〗14697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一切对战斗力负责〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮兵团按江主席“五句话”总要求加强基层建设经验之八〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡学清/江永红/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层建设/落实五句话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――某炮兵团按江主席“五句话”总要求加强基层建设经验之八
    ●胡学清本报记者江永红姜兴华
    某炮兵团全面过硬的经验实在管用，有很强的操作性。要把这些经验学到手，须有一个前提，就是党委“一班人”的事业心。团长卢兴波说，党委“一班人”的事业心，其核心在于对战斗力负责。
    有次炮兵团按计划拉到靶场，准备实施团炮群射击，不巧突然下起倾盆大雨。按说可以推迟射击，但“一班人”在暴雨中一咬牙：“打！”结果，全团打出了硬邦邦的优秀。晚上，上级业务部门从安全考虑，建议炮团：人员先撤出躲雨，车炮天明再动。“哪有打完炮不转移阵地的说法！”全团冒雨在泥泞里苦战一夜，将车炮安全撤回营区。事后，上级称赞了他们这种锤炼部队的作风。军区一位首长称赞说，如果每个带兵人都有这种一切对战斗力负责的精神，就没有练不出的精兵！
    的确，对提高战斗力负责，有时是要冒点风险的。就说那次打靶，如果冒雨打砸了咋办？连夜撤离阵地出了事咋办？这些问题，炮团党委“一班人”不是没有想过，但正如原团长郑德华所说：“一天到晚考虑个人荣辱和乌纱帽，头上顶着鸡蛋走路，是不可能向战斗力负责的，更带不出过硬部队。”
    向战斗力负责，在和平建设时期体现为部队建设坚持高标准，体现为向部队长远利益负责而不是只顾眼前。炮团的营房建设人称“50年之后也不落后”。为这，原团长和政委可没有少受委屈。给连队厕所贴瓷砖，有人说是搞“奢侈”；礼堂的设计改成多功能文化活动中心，有人说是“违反规定”……甚至一度被逼到了几乎停工的地步。然而党委“一班人”没有后退，坚持带领官兵建起了堪称一流的营房。
    炮团党委“一班人”目光远大，营建只是一例，更主要的表现在不仅为现在的官兵，还要为后来者留下一个按江主席“五句话”总要求全面建设部队的好规矩、好作风。7年来，两任团长、三任政委，交接班时都有这样一个内容：给官兵做一任榜样，而不只是做一阵样子。团党委始终是全团官兵眼中不倒的标杆。团长、政委每天总是最早站在操场，晚上部队熄灯后，还要逐连转一圈才休息，7年雷打不动。每年冬季清理驻地的南盘江，最先跳进冰冷刺骨河水中的总是团长、政委。
    向战斗力负责，在工作中还体现在对上负责和对下负责的一致性上。在不正之风尚未绝迹的情况下，工作有时免不了会受到某些干扰。比如战士提干、转志愿兵、考军校、学驾驶，这个请关照，那个要优先。如果照办，就会凉了广大官兵的心，团党委坚信狠的怕硬的，邪的怕正的。有人据此认为炮团的顶硬斗邪有“抗上”之嫌。团领导的回答是：我们不是“抗上”，抗的是歪门邪道。
    炮团千经万方，说千道万战斗力；七招八式，九九归一事业心。抓住了这一条，就抓住了根。
    要有强烈的事业心
    “说千道万战斗力，九九归一事业心”。某炮兵团总结的这条经验非常重要，可以说是一条管总的经验。
    从各部队贯彻《军队基层建设纲要》的实际情况看，一些工作不落实，固然有多方面的原因，但主要还是有些干部缺乏强烈的事业心，缺乏寝食不安、夜以继日抓落实的工作精神。为什么有些单位看病难、看电影难、吃水难、洗澡难、看书报难、文体器材维修难等应该解决而且能够解决的问题，长期得不到解决？为什么有的领导该掌握的情况没有掌握，该为基层想到的事情没有想到，该做的工作没有做好？都首先应从干部的事业心上分析原因、寻找答案。
    炮团的实践告诉我们，按江主席“五句话”总要求加强基层全面建设，是一项长期的任务，也是一项很艰苦的工作。这就需要各级领导进一步振奋革命精神，把为基层服务的思想树得更牢，切实把心思放在基层，把功夫下在基层，真正做到了解情况到一线、检查督促到一线、解决问题到一线、服务保障到一线，为进一步全面落实《纲要》、打牢部队建设基础、提高战斗力作出不懈努力。
〖-ZW/正文〗
