〖ZQ/总期〗14697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既激励先进又鞭策后进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警河南总队下大气力调动干部积极性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁振庆/李鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯丁振庆、李鹏报道：3月上旬，武警河南总队机关干部的学习热情、工作姿态和精神状态发生了明显变化，形成了比学赶帮、不甘落后的良好局面。这是该总队党委表彰先进，鞭策后进，给工作不尽心的干部曝光亮相所带来的变化。
    这个总队党委机关每年初都要进行一次思想教育，但查出的问题几乎年年都是老一套，教育效果不太明显。党委“一班人”反思过去的教训认为，以往教育的效果不佳，症结在于只注重表彰奖励好的同志，而对存在的问题却不敢见人见事见思想，重锤敲不到鼓上，后进受不到震动。鉴于此，总队党委书记、政委李清印在3月初开展的“保持昂扬的精神状态”思想教育中明确提出，既要评优又要评差，既要大力表彰先进同志，又要让较差的干部公开曝光亮相，以激励先进，鞭策后进，激励大家奋发向上、争先创优。经过民主测评，党委审定，机关在评出18名精神状态好的干部的同时，也评出了3名精神状态较差的干部。这些同志有的工作标准不高，只求过得去，不求过得硬，作风疲沓，思想懒惰，抓工作的主动性和创造性不强；有的奉献意识淡化，考虑家庭、个人的事较多，不能一门心思扑在部队建设上；还有的自律意识不强，执行规章制度不够坚决，群众威信不高。评比结果公开后，被评为精神状态较差的干部分别在各部机关干部会上就自身存在的问题作了深刻检查。有位干部在检查中痛心地说，平时总认为自己不在人前，也不在人后，这次被评为较差干部，说明自己在精神状态方面的确存在许多问题，决心痛改前非，干好工作，尽快赶队。
〖-ZW/正文〗
