〖ZQ/总期〗14697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发展作战理论的三点思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄佳伦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗作战理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发展高技术条件下作战理论，进一步完善我军作战理论体系，是一项极其复杂的工程。保证这一工程的顺利完成，需要辩证地认识和全面考虑各个方面，避免作战理论研究出现不应有的偏误。
    发展作战理论要充分考虑世界军事革命的影响
    当前，一场新的军事革命正在席卷全球。这场革命对军事领域的影响是多方面的，对作战的影响更是全方位的和深刻的。
    作战的目的将发生重大变化。过去，交战双方往往追求彻底击败对方、消灭对方军队、占领对方国土等终极目标。随着国际战略形势的变化、战争物质手段的发展以及社会观念的更新，作战目的越来越趋向于有限性。交战双方不再像过去那样把作战目标标定在高极限上，而是在符合基本战略设想的前提下，尽量向下标定，以最大限度地减少人员伤亡和物质消耗，缩短作战持续时间；
    信息斗争将成为战场搏击的焦点。冷兵器时代，刀枪剑戟的对抗是战场搏击的焦点；热兵器时期，火力对抗是搏击的焦点；信息时代的战争，信息斗争将成为战场搏击的焦点。在未来作战中，谁能有效控制战场信息，谁就能获得战场行动的自由权；如果控制信息的权力被剥夺，就将时时处于被动挨打的境地；
    战场将变得更加透明。有人形容未来战场像一个巨大的玻璃橱窗，双方都将无密可保。这种比喻虽然有些过分，但未来的战场将比以往任何时候都更加透明则是不可否认的。在未来战场上，交战地区的各种传感器、遨游在太空的卫星以及在战区上空穿梭的侦察预警飞机，将随时把各种情报传送给情报搜集和发送中心。通过互联网络，参战的各部队都能够适时了解敌方和友邻的基本情况；
    作战将进一步走向联合化。不仅联合战役成为经常性的战役形式，而且由诸军种联合实施的战斗行动也将经常出现；
    远距离的精确打击将成为重要的交战方式。未来作战中，高技术武器装备占优势的一方，一般不会像工业时代战争那样使用大量地面兵力与对方进行直接接触作战，而是依靠其远程精确制导武器，从对方的火器射程之外实施非接触性攻击；
    作战节奏更快、作战过程缩短。未来战役和战斗过程中的停顿将大大减少，而且可能出现的停顿一般也是短时停顿。一场战争的持续时间不会太长，战争初期、中期和后期的界限不再像过去那样明显，有时甚至难以区分；
    ……
    事实上，军事革命对作战的影响远远不止于此。诸如作战指挥体制、作战编成、兵力部署、战场配系等，都将发生重大变化。
    可以说，目前正在深入发展的世界军事革命，是发展新的作战理论的时代大背景。面对新军事革命给未来作战提出的一系列挑战，我们只有将作战理论的发展融入新军事革命的洪流之中，对世界军事革命的进一步发展及其对作战可能产生的新影响进行追踪和预测性分析，紧紧把握发展变化的脉搏，才能使作战理论的创新与世界军事革命发展保持在“等速线”上。
    发展作战理论要始终保持人民战争理论的本色
    我军的作战理论，是马克思主义军事思想与中国的人民战争实践相结合的产物。人民战争，既是我军作战理论产生的源泉，也是我军作战理论的本质属性之一，又是我军作战理论区别于其他国家军队作战理论的主要特色。我军作战理论之所以称得上是世界上最优秀的作战理论，能够引导我军百战百胜，主要因为它是一种建立在人民战争之上的、以人民战争为本质属性的理论。发展作战理论，必须保持我军作战理论的人民战争理论本色。
    提出这个问题并非是无病呻吟。90年代初，海湾战争爆发后，在一些人身上曾出现过“恐高症”，后来通过对高技术武器装备强弱点的辩证分析和对高技术局部战争的深入研究，“恐高症”基本消失了。与“恐高症”同时出现的，还有“人民战争过时”论和“人民战争无用”论，经过几年来的理论思辨，这两种论点的市场也已经大大缩小。然而，在作战理论研究中，忽视对人民战争问题研究的现象还是存在的。比如，一提研究现代条件下人民战争，有人就不以为然，认为这是一个“死题”，很难拿出什么象样的成果；有人在作战理论研究中遇到人民战争的基本理论问题，宁愿绕道而行也不愿多花一些气力去研究；有人在作战理论研究中，还存在着盲目崇拜西方、对人民战争理论妄自菲薄的倾向。因此，在作战理论研究中，应当把保持人民战争理论本色作为一条基本要求。
    我军过去所进行的人民战争，还没有完全达到工业时代战争的技术水平，基本是介于农业时代与工业时代之间的战争。而我们未来将要进行的人民战争，是信息时代的战争，与我军过去所进行的人民战争相比，在技术水平上跨越了一个多时代。这种空前的大跨越，必然导致战争发生一系列深刻变化。毫无疑问，作战理论研究必须适应这种跨越。既要适应信息时代战争的要求，又要保持人民战争理论的本色，这就要求在作战理论研究中正确把握两者的结合点，不向任何一个方面偏移。
    发展作战理论要努力服从国家战略的根本需要
    国家战略是指导国家各个领域的总方略，其任务是依据国际国内情况，综合运用政治、军事、经济、科技、文化等国家力量，筹划指导国家建设与发展，维护国家安全，达成国家目标。从军事斗争方面讲，国家战略规定着国家安全的基本目标、维护国家主权的基本方式以及斗争的基本策略等。而这些方面，对于军事战略方针的确定、战争模式的选择、基本作战形式的运用等都起着直接的制约作用，无疑也对作战理论的发展具有制约作用。军事或战争作为国家实现一定目标的手段，是为国家战略服务的，作战理论只有符合国家战略的需要，才能保证军事或战争更好地为国家战略服务。
    90年代初，美国根据其国家战略的改变，相应调整了军事战略，并提出了发展作战理论的新要求，对其原有作战理论进行了改革，使其作战理论更加适应冷战后美国推行全球战略的需要。俄罗斯也根据冷战后国家战略的变化，对原来准备与西方国家在欧洲对抗、打一场大规模战争甚至是核战争的理论进行了彻底改造，提出了全新的作战思想和理论。可见，根据国家战略的需要发展作战理论，是各国军队通行的做法。
    党的十一届三中全会以后，我国确立了新的国家战略。进入90年代，根据冷战结束和国际战略格局发生重大变化的新情况，特别是根据近年来国际形势的新发展，对国家战略作了进一步调整。国家战略的变化，要求各条战线、各个领域的指导思想、方针、原则等进行相应调整。作战理论研究，必须适应国家战略的新变化，根据新的国家战略体系的要求，确立研究的方向、目标、重点、步骤和思路，以确保作战理论的发展更加适应未来作战的需要，更好地服从和服务于国家战略。
〖-ZW/正文〗
