〖ZQ/总期〗14697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高研究起点寻求理论突破〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某集团军“高技术条件下进攻战役理论研讨会”纪要〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张以新/卢光辉/向子辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/高技术战场扫描〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗进攻战役理论/高技术战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――广州军区某集团军“高技术条件下进攻战役理论研讨会”纪要
    ●张以新卢光辉向子辉
    做好新时期军事斗争准备，关键是什么？广州军区某集团军的回答是，以贯彻落实军委新时期军事战略方针为基本着眼点，紧密结合作战任务，突破重点、难点、焦点，做好纵深文章。最近，该集团军召开“高技术条件下进攻战役理论研讨会”，总结、梳理了近年来理论研究和演练探索的成果，围绕未来高技术条件下山地进攻战役的打法，广开言路，各抒己见，引发了许多有益的议题，提出了不少建设性意见。
    ――编者
    以落实战略方针为研究起点
    邓汉民：中央军委领导反复强调：全军的各项建设和一切工作，都要在新时期军事战略方针的指导和统览下，立足于未来打赢高技术条件下的局部战争展开。开展研究高技术战争特点规律的学术研讨活动，是为了贯彻军委新时期军事战略方针，探索与作战任务相适应、符合现代战争指导规律的作战原则和作战方法。因此，应紧密结合自己的任务搞研究。研究机构提供的战役理论，是指导训练的一个主要方面，部队应根据战略方针的要求，紧密结合可能承担的任务，产生新的理性飞跃，使理论的不完全性得到补充，成为战役科学理论。
    叶爱群：扎扎实实做好军事斗争准备，既是部队的神圣使命，也是军委给部队明确的重点工作。军事斗争准备工作千头万绪，关键是要以新时期军事战略方针为基点，提高针对性，把军事斗争准备工作的内涵和外延都搞得很确切很具体，做到有的放矢。现在，形势和任务都发生了新变化，军事斗争准备要与之相适应，就必须以作战任务为牵引，以学术研究为先导，扎实研究作战条件产生重大变化后的对策，推动军事战略方针的落实。研究新任务确立后的新战役课题，是落实战略方针的具体内容。因此，要注重由一般到特殊的研究。对未来战场及对手作特殊性研究，是把战略方针具体化的客观要求，也是揭示和把握现代战役本质和规律的客观要求。
    把高技术战场环境设真设实
    吕德松：未来的战场环境将越来越难以预测，但如果没有对未来战场环境的准确判断，就无法明确部队在未来作战中应具有的能力、担负的具体任务以及行动的方法。高技术条件下战场优劣评估，已不再取决于谁拥有较多的飞机、坦克和火炮，而首先取决于谁拥有信息优势。美军的战场优势，在相当大程度上依赖于融为一体的指挥、控制、通信、计算机与情报系统。可以预见，拉开未来战争序幕并贯穿于战争全程的，将是为获取、控制信息而激烈进行的电子战。敌对双方的主要打击目标是对手的指挥控制系统，信息战将直接在战役指挥员“军中帐”里进行。
    叶爱群：未来进攻战役，防御之敌很可能已经具备了全方位、多层次、全天候的战场侦察与监视能力。我军行动可能尚处在准备阶段即被对方察觉和判明企图，达成战役的隐蔽性和突然性十分困难。隐蔽结集，高速机动，快速部署，仓促展开，将成为战役初期行动的重要特征。
    尤海涛：现代战争是高消耗战争，要求后勤实施“高物流”保障。海湾战争多国部队飞机出动11万架次，投弹超过9万吨。高技术条件下的进攻战役，保障方式和内容发生了重大变化，后勤保障面临许多新的难题。进攻战役具有决战性，是战略全局的转折点，后勤保障好坏将在很大程度上决定战役胜负。
    程光亮：未来进攻战役是联合战役，参战军兵种多，作战将在多维空间进行，技术保障呈现高强度、高速度、综合化、多元化特征。如何发挥整体综合保障效益，是技术保障面临的严峻课题。
    在基本战法上求创新
    叶爱群：尽管我军由机械化转入信息化轨道还有较长的路要走，但研究战法要以信息战、三军联合作战为前提，突破传统理论。基本战法的选择，要注重正面强击与纵深作战相结合，以多种作战样式，从整体上瘫痪敌防御体系；要运用重点攻击、夺控要害的作战手段，形成全纵深胶着歼敌的有利态势，从根本上破坏敌人防御的稳定；要确立立体割裂的思想，在实施多种手段割裂穿插的同时，注重以灵巧的空地火力打击，将敌割裂；要注重分进合击与连续割歼相协调，不停顿地发展进攻，在连续作战中达成合围歼敌。
    罗来胜：强击突破、碎敌外壳是纵深作战的前提条件。战役指挥员首先要集中使用电子战兵力兵器，对敌施以强有力的电子压制和干扰，使敌雷达迷盲，通信中断，武器失控，无法组织有效的反击作战。尔后，以远程炮兵、战役战术导弹和航空兵火力以及建制炮兵火力，对敌纵深要害目标实施火力打击。
    现代联合战役的纵深性和立体性显著提高，战役胜负已不仅仅取决于前沿地带的争夺，而且很大程度上取决于纵深作战的效果。应利用敌防御间隙或打开的口子，采取陆空并进，多方向向敌纵深突进，夺控敌纵深要害目标。
    吕德松：考虑到战场上空星罗棋布的卫星、航天航空器构成的天基、空基侦察监视系统，传统的战役布势已不再适用，应采取形散力聚、动态应变的新布势。要根据山地作战特点和部队装备的实际，把机动能力强的部队相对分散和靠后部署，机动能力弱的部队相对集中和靠前配置；将火力臂长的火器相对靠后配置，火力臂短的火器相对靠前配置。还要根据战役过程中的可能变化，保持足够的机动力量，使战役布势应变力强，有弹性。
    管林根：现代战役从某种意义上说是火力战。在攻击集群强击突破之前，应集中运用陆、空和常规导弹火力，对敌实施全纵深、多层次、高强度的先期综合火力突击。对敌防御全局的要害目标，毁伤程度应达到30％以上。随着我军现代化建设的发展，综合运用各种火力的条件逐步成熟，进行先期综合火力突击势在必行。
    突破重点、难点、焦点
    张汝成：未来进攻战役，我们将面对许多新情况、新问题，如三军联合统一指挥，组织各种战役保障，以及电子战、夜战、机动战、政治工作的组织实施等，都将以全新的面目出现，成为我们研究战役作战的重点、难点和焦点。我们要组织专题攻关，加快研究步伐，尽快形成套路。
    钱晓林：指挥方式的选择与运用，对于夺取战役胜利具有举足轻重的作用。我以为，联合作战可以实行新的指挥方式――指导式指挥，它能体现指挥权“集”与“分”相统一，“统”与“放”相结合，有利于最大限度地提高指挥效能。其方法，一是实施任务指导，即只向军（兵）种明确新的任务及完成任务的时间和要求等，如何完成任务则由军（兵）种指挥员自行确定，机断处置。二是区域责任指导，即只向军（兵）种规定执行任务的区域，明确其在指定区域的责任，使军（兵）种指挥员根据自身任务和能力，主动承担责任，积极完成区域内的作战任务。指导式指挥不是否定传统指挥方式，而是力求对传统指挥方式扬长补短。
    蔡宝珠：电子战与火力战的配合是取胜的关键。以电子干扰为先导，继之以综合火力打击，将是现代战役的显著特点。电子进攻要在战区的统一计划下，综合运用各种电子进攻力量，采取破坏、遮断、瘫痪、摧毁等方式对敌实施电子“软”杀伤，结合火力“硬”摧毁，使敌电子战系统节点损坏、系统瘫痪、指挥失灵、部署混乱，难以发挥整体作战威力。“软硬”两个方面缺少任何一个，或结合不紧密，都将给作战带来困难。
    梁进军：合成机动攻击群的全纵深攻击，是指挥员掌握的“重拳”、“撒手锏”。其作战编组要着眼于快速机动，攻防兼备；分散配置，集中使用；把握时机，确保时效。
    卢广海：高技术夜视器材的发展改变了夜战方法，给我军传统夜战带来挑战。采取对策时，既要看清敌高技术夜战装备的优长，又要看清它可能给我留下的可乘之“机”。以夜战佯动队虚攻实骗，以行动引导队、夜战袭扰队、抵近指挥组保障部队夜间行动，都能破坏和降低敌夜器材优势。
    朱尔武：炮兵集中使用的内涵，已从传统的数量集中转化为数量和质量有机统一的集中，由重视兵力的集中转化为一定空间、时间上战斗力的“动态”集中。我军炮兵在装备技术上处于劣势的情况下，必须临机聚集火力，创造局部优势。要做到科学编组，弹性布势，预有准备，灵活打击。
    王建锋：隐蔽机动也是一大难题。现代作战信息对抗激烈多变，大兵团机动十分困难，机动保障任务艰巨。为适应快速有效的机动要求，应多种方式，立体机动；多条路线，并行机动；防打结合，灵活机动；出敌不意，巧妙机动。
    寻找被动情况下的对策
    钱晓林：纵观历史，我军历来都是在劣势的情况下作战。未来，我们的对手仍可能具有较强的军事力量，我们可能还将处于劣势。定位于劣势地位来观察和认识未来的战场，研究劣势情况下的胜敌招数，是我们的立足点和出发点。
    邓汉民：心理上的被动是影响其他各个方面的主导因素。现在，部分官兵对依靠现有武器装备打赢高技术战争有悲观情绪。我们既要从物质上解决问题，又不能忽视人的主观能动性，讲清人与武器的辩证关系，认清我军优势与敌军弱点，保持高昂的士气和战斗热情。具有了心理抗衡能力，才能充分发挥主观能动性，激发以劣胜优的活力。
    刘长银：在平时，要积极营造学习现代高科技知识的氛围，对高技术武器知其长也知其短，寻求避长击短的对策。连美军核心军事机密都能被少年电脑“天才”破译，我们不能盲目自悲，自悲来源于无知、少知。只要把高技术学懂，就能立足于现有的条件大胆创造出“新发明”、“土办法”。
    何益军：高透明度的战场环境中，有些“土办法”也能出奇制胜。例如在机动时，组织预备役部队、地方武装民兵实施假机动，或实施电磁电信佯动，以各种通信装备模拟整师、整团通信网展开，都能达成乱敌目的。
    李爱干：利用有利的山地条件组织伪装，大规模构筑假阵地，广泛采取示假行动，可以改善真目标生存环境。要综合运用多种手段，迷惑敌侦察器材，如使用假导弹发射装置模拟复制假信号，使敌探测跟踪系统受骗；设置假热红外源，扰乱或改变敌热红外自导装置的方向；充分利用地形、植被和天候等自然条件，广泛使用就便器材，也是隐蔽行动的重要措施。
〖-ZW/正文〗
