〖ZQ/总期〗14697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗云南省军区采取切实措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强民兵武器装备管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何毛/阮生江〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵武器装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯何毛、记者阮生江报道：云南省军区把民兵装备管理工作作为确保社会稳定、巩固和提高民兵战斗力的基础工程来抓，下大力加强武器装备管理，保障了全省民兵战备执勤、军事训练和维护社会稳定的需要。
    云南省地处西南边陲，边境线长达数千公里，毗邻三国四省，有26个民族群众聚居，民兵装备管理任务艰巨、繁重。省军区党委将武器弹药的安全管理工作作为防事故的首要任务来抓，列入党委的议事日程，司令员、政委亲自过问，督促检查，业务部门积极配合，齐抓共管。为确保安全，满足民兵遂行任务的需要，他们采取了一系列措施，狠抓武器仓库建设，增强防护能力。从1989年起制定了民兵武器装备仓库正规化建设三年规划，各级党委、政府在地方财政极为困难的情况下，挤出资金用于武器装备仓库建设。军分区、人武部按照省军区的统一部署，本着“少花钱多办事，不花钱也办事”的原则，积极开展仓库建设达标活动。
    通过几年的努力，所属军分区、人武部都建有标准统一、容量合适、安全可靠，配套齐全的库房，85％以上的仓库达到了“红旗库房”的标准，80％以上的仓库基本实现了春有花、夏有荫、秋有果、冬有青的园林化目标，受到总部机关的好评。
〖-ZW/正文〗
