〖ZQ/总期〗14697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浪漫的歌唱（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田水泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浪漫的歌唱（散文）
    ●田水泉
    父亲爱唱歌，爱得有点张狂。
    但父亲原本不是这样的。据村里比父亲年长或与父亲同龄的人讲，当兵之前的父亲笨拙木讷不善言谈，别说唱歌了，就连一句顺溜的话也说不成。父亲爱唱歌，是他当了4年兵从部队上回来之后。穿着洗得发黄的军装的父亲告别兵营回归故里时，嘴里哼着一支村里人还不太熟悉的歌子。从那时起，父亲才开始了他的歌唱。
    我出生的时候，父亲离开他的兵营已经5年有余了。我是在父亲的歌声中出生并成长起来的。但坦白地说，小时候我对父亲唱歌的爱好是有着强烈的不满情绪的。不单是我，包括我慈祥的祖父善良的母亲和胆小怕事的兄长，无一例外地认为父亲的歌唱得糟糕透顶且不合时宜。父亲自己却并不觉得，兀自唱得如痴如醉洋洋自得。父亲所唱的曲目繁多而单调，在众多的曲目中，我印象最深的是一首叫作“真是乐死人”的歌。大概意思是一位青年想当兵。开始没当成，就唱“真是急死人”，后来当成了，又唱“真是乐死人”。父亲唱这支歌子唱的次数最多，也唱得最为投入。每当他唱起这首歌时，都要停下手中正在忙碌的活计，摇头晃脑，手舞足蹈。祖父常常是闻父亲的歌声而叹息，说父亲是当兵当傻了；母亲赌气一连数天不理父亲也是家常便饭。父亲却傲气十足地说，你们都没有当过兵，你们当然对我唱歌不理解。
    家庭矛盾的激化是在我考上初中的那年冬天。那年冬天祖父病倒了，送到县医院医生说是有些太晚了。我们只好把祖父拉回家中。祖父一病就是三个多月，弄得全家没有了一点欢笑。父亲那阵子也显得有些郁郁寡欢。整天县里乡里地跑，给祖父求医买药。但他爱唱歌的毛病一点没有改，还时不时地来两句“真是急死人，真是急死人”。终于有一天，祖父撒手西去了。祖父去世的时候唯独父亲不在身边，一直到傍晚的时候，父亲才轻声地哼着歌曲走进家门。贤惠善良的母亲再也忍无可忍了，冲着父亲连哭带嚷地说：“你唱呀唱呀亲爹都让你唱死啦你唱呀！”父亲扑嗵一声跪在祖父的床前，失声痛哭起来。打那以后，父亲再也没有唱过歌，直到后来我穿上军装当了兵。
    我当兵走的时候是一个异常寒冷的冬天，县城的上空飘着漫天的雪花。我们要在县武装部候上一夜，到第二天清晨才能坐上车走。我说好的不要人送，但父亲执意要送我上火车。父亲领着我走进了一家清真饭馆，要了一大盘子牛肉和两碗羊肉烩面给我吃，父亲以一个过来人的口气劝我说多吃些，说一上车不知要坐到什么时候，火车上冷。我就借机跟父亲讨价还价。说要我吃可以，但我把饭吃完了你就回家。父亲想了想点头答应了。我就在父亲的目光中大口大口地吃起来。父亲坐在我的对面，先是叹了一口气，接着就极小心地哼起了一支歌。我停下来看了看父亲，父亲立马住了口。我吃完了，父亲信守诺言地走了。父亲走的时候，雪花似乎越飘越大，我看见父亲摇摇晃晃的身影消失在县城冬夜的灯光里，显得极为洒脱。
    第二天清晨雪停了，地上厚厚的积雪使天过早地亮堂了。我们100多名新兵有秩序地登上了火车。车窗外挤满了送行的人群。我坐在车窗边，看着哭哭啼啼的新兵和他们的家长，心情异乎寻常地平静。也许我的父亲此时正在温暖的家中睡觉吧！我索兴闭上眼睛，将这热闹伤感的场面抛在一边，等待火车汽笛鸣响。突然，我听到了一阵熟悉的歌声，是我的父亲。我一把将挤在我前面的新兵拉开，将头伸到了车窗外。我看见我的父亲一个人远远地站在的洁白的雪地里，挥动着双手在大声地歌唱着，他的歌声穿透着冬日清晨寒冷的空气，嘹亮而动听。我听着这首不知听了多少遍的歌子，禁不住泪流满面。
    一晃几年过去了，我由当年的新兵成长为一名共和国的军官。歌声在我的生活中已无处不在。那些原本十分简单的歌词和旋律，经战士们的嘴毫无修饰地唱出来，自是一番青春生命的张扬。而我也时常用歌声来抒发对于军营的热爱和深情。现在，我坐在首都的一所军营敲打这些文字，我清晰地听到了我的父亲――一位普通士兵豪情洋溢的歌声。父亲站在那片绿意盎然的田野，面对着他远在千里之外的熟悉的军营，在放声歌唱着，父亲的歌声中，没有虚伪的造作，更没有讨巧的泛情，有的只是对军旅的眷恋和对生活的自信。我知道，父亲的生命早已融入了这片歌声之中。
〖-ZW/正文〗
