〖ZQ/总期〗14697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国培养出首批硕士试飞员〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗女飞行员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社西安4月6日电由中国试飞员学院培养的三名硕士生日前在西北工业大学通过了学位论文答辩，从而成为我国首批具有硕士学历的新机试飞员。
    新机试飞技术复杂、风险性大、探索性强，对试飞员的要求很高。为适应我国航空工业高技术发展和新机研制事业的需要，1994年，经国家教委和中国航空工业总公司批准，中国飞行试验研究院和西北工业大学联合在西安成立了中国试飞员学院，成为继英、美、俄、法之后第五个拥有专门培养高层次试飞员学院的国家，填补了我国高等教育和航空工业的一项空白，标志着我国试飞员的培养跨入了国际先进行列。
    孙光炯、赵鹏、赵生三人1992年从北京航空航天大学本科毕业，经过严格的招飞政审和体检合格后，进入试飞员学院预科。截至目前，他们每个人的平均飞行时间都在1930小时左右，并完成试飞247个小时，完全达到了国际水准。
〖-ZW/正文〗
