〖ZQ/总期〗14697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某坦克团联系实际学习高科技〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗3年取得9项革新成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗居全/高艳云〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3年取得9项革新成果
    本报讯罗居全、高艳云报道：北京军区某坦克团结合高科技知识学习，开展技术革新和科技发明活动，取得了可喜成果。他们制造的60类2120件最新技术兵器仿真模型，在全军科研学术研讨会上和军事博物馆展出，有15项科研成果运用于训练之中。
    为了把学习科技知识与发明创造活动结合起来，这个团自筹资金购买了近百台微机和中英文电脑打字机，建起了高科技知识学习室，开办了高科技知识学习班，并先后两次举办了高科技知识竞赛和小发明、小创造、小革新评比展览，并通过广播、板报等形式，大力宣传高科技知识，在全团营造良好的学习氛围。
    红红火火的学习活动，为部队的小发明活动带来了蓬勃生机。近3年来，他们先后研制出“坦克陆路平衡式自控加液装置”、“高射机枪弹膛内枪退卡壳器”等9项成果，其中3项荣获科技进步奖。
〖-ZW/正文〗
