〖ZQ/总期〗14697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以“精彩”为本〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体坛时评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗篮球改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    体坛时评
    以“精彩”为本
    ●范江怀
    报载，全国男篮联赛要对赛制进行一系列的改革。改革的内容包括比赛分四节、允许两名外援同时上场、缩短进攻时间等等。不难预料，这些措施的推出，会进一步使男篮联赛更加“好看和精彩”。
    毋庸置疑，我们举办全国男篮联赛的最终目的，是为了提高中国篮球的水平。在实现这个目标的过程中，我们应该有一些阶段性目标。而现阶段的目标，定位在“好看和精彩”上，还是比较合适的。
    全国男篮联赛被推向市场后，要想使中国的篮球水平立马就提高一个档次，这是不现实的。进入第四个赛季的全国男篮联赛，当务之急是要使比赛好看、精彩，这样才能吸引观众，培育篮球市场。有了市场和观众的参与，中国篮球才会有提高水平的沃土。否则，篮球水平的提高就成了无源之水、无本之木。
    美国的NBA的一些做法，很值得我们借鉴。比如在本赛季，美国人为了使比赛多一些篮下的争夺，便把三分线往外挪了。他们每个赛季所进行的改革，目的都是为了让比赛好看，能吸引更多的观众。比较美国NBA的做法，我们的男篮联赛需要改革的地方还很多。比如，我们的联赛扣篮少，是否可以推出扣篮得三分的鼓励性赛制呢？
    中国足球在冲出亚洲未果的情况下，有识之士提出了“以联赛为本”的口号。由此看来，全国男子篮球联赛改革以“好看精彩”为本，不失为明智之举。
〖-ZW/正文〗
