〖ZQ/总期〗14697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推荐《士兵军旅丛书》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张来成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗书评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喜读解放军出版社出版的《士兵军旅丛书》，尤如耳贴基层这块绿色大地，感知到今日军营战士脉搏的跳动，心灵的呼声。这套丛书太好了，它解渴、可读、管用，揭示和回答了市场经济条件下如何当好兵、带好兵的诸多问题。
    构思新颖、体系完整，是丛书特点之一。丛书中的《军旅之初》、《路在脚下》、《挥手告别之际》等卷，从一个战士入伍到走向军旅成功之路，比较系统、比较完整地反映了当代战士正确的心理走向。《将帅当年的士兵风采》、《兵之情怀》等卷更适合战士的口味。将帅起于优秀士兵，将帅当年的风采，他们的成长轨迹，在书中都得以展示。
    其二，丛书贴近实际，可读性强。丛书既区别于问答式的基本常识书籍，又不同于说理式的教材，也不是虚幻的小说式的艺术作品，而是集思想性、艺术性和指导性于一体。即使是一些熟悉的典型人，典型事，也通过酣畅淋漓的文字，给人以耳目一新之感。
    特点之三是起点较高，立意深刻。丛书以党的三代领导人关于建军治军的思想为指导，紧紧围绕新时期治军这篇大文章，针对部队特别是基层建设中亟待研究和探讨的若干问题，用智者之言，典型之事和能者之道，揭示了当兵带兵的基本规律。譬如《军旅之初》针对校正入伍动机的难题，《理在心中》针对管理中的棘手问题，作者以谈心的形式，情理交融，使读者感到真真切切，合情入理。“随风潜入夜，润物细无声”，读者在不知不觉中，受到精神的陶冶，多一分战胜自我的信念和力量。这对加强新时期管理教育无疑是有益的。
    战士爱读，干部管用是基层对这套丛书的普遍反映。作者身在兵中，兵在心中，站在兵的角度，反映兵的心声。这套丛书也是干部了解战士心理行为规律的一个窗口，战士看了写给自己的书，等于给干部带兵增加了一个朋友和助手，为带好兵解决桥和船的问题，给予了许多有益的启示。
〖-ZW/正文〗
