〖ZQ/总期〗14697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗既为先进加油又帮后进赶队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某防空旅抓基层注重整体提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈唐盛/齐同权〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陈唐盛、齐同权报道：3年前，某防空旅是南京军区部队中较差的单位；3年后的今天，这个旅基层建设有20多项工作受到总部、军区、集团军的肯定和表彰。这是旅党委“一班人”端正指导思想，确保基层建设协调发展的结果。
    在工作中，该旅党委重点抓好处于中游和后进层单位的建设，既帮助他们抓好“硬件”建设，更注重帮助搞好“软件”建设，着力提高他们的自身素质。党委“一班人”实行责任制，每人重点挂钩帮助一个后进连，年初提要求，年终看效果。二连是一个基础比较差的单位，连队连续4年未达标。政委许德俊打起背包住到二连，与官兵实行“五同”。针对连队“一班人”存在管理力度不够、工作方法欠妥等问题，一招一式教，手把手地帮，不到半年，连队工作有了很大进步。他们先后为14个处于中游或后进的单位查找出10多个问题，并采取短期集训、以会代训等形式，组织先进单位和后进单位的主官交流经验，相互学习，取长补短。经过领导帮、先进促、自己抓，9个明显后进的单位全面建设得到稳步发展。去年底，经军区、集团军联合工作组考核，全部达标。
    为给基层创造同等竞争的机会，旅党委改变过去总让先进单位担任“先行示范连”的做法，大胆地让一些基础差的连队挑担子，使他们增强责任感和自信心。去年以来，他们有意让4个基础差的连队担任各兵种专业课目先行试点任务，这些连队的官兵领受任务后，劲头十足，刻苦探索，较好地为新年度训练摸索出了路子。
〖-ZW/正文〗
