〖ZQ/总期〗14697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻京部队近万名官兵再为首都绿化做贡献〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不负好春光栽红插绿忙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李辉/李玉林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月6日讯李辉、李玉林报道：连日来，驻京部队近万名官兵积极参加驻地植树劳动，为美化绿化首都再做贡献。
    4日一大早，悠扬的晨钟刚刚鸣响，驻京部队分布在京城内外的15个植树劳动现场已是热火朝天。从将军到士兵，个个舞锹挥镐，运土起苗，植树种草。在北京站前街，笔者看到总参、总政和空军、武警、北京卫戍区部队的领导忙着整地筛土，清理渣石，栽下一片片新绿。在石景山区鲁古大街，北京军区有关领导和当地群众一起参加了“军民共绿石景山”植树劳动。在崇外大街，北京军区空军部分领导与团中央领导、崇文区领导共同植绿种翠。驻昌平部队也参加了该县组织的共建“园林城”活动。在西城区桃园小区劳动现场，孔石泉等10余位白发苍苍的老将军和青年人一起挥汗如雨。
    据北京卫戍区有关部门的同志介绍，几年来，驻京部队每年都要集中使用劳动日，支援首都绿化重点工程建设。军委首长和三总部、驻京部队各大单位、武警总部领导对每次劳动都很重视，不仅要求部队完成好任务，而且身体力行，率先垂范。今年驻京部队将利用15万个义务劳动日，参加首都机场路、阜外大街、三里河、北三环路等十余处市属绿化美化重点工程和市政重点工程建设，为装点美丽的北京再立新功。
〖-ZW/正文〗
