〖ZQ/总期〗14697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导善纳谏战士敢揭短〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团党委从一封揭短信中举一反三拓展民主渠道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶宝/赵忠范〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民主集中〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陶宝、特约通讯员赵忠范报道：连日来，沈阳军区某团在军官中开展的“爱兵送温暖”活动和在士兵中开展的“爱团队、做主人、敢直言”活动异常红火。团政委王福基说：“这种好局面是由一封本团战士在报上发表的批评信引出来的。”
    2月23日，《前进报》登出了一篇200字的读者来信，说自己探家归队已经快半年了，团里还没有给报销旅差费，听领导说，旅差费要退伍时才能领到。落款是“某某部队一战士”。九届人大代表、集团军军长范长龙在集团军召开后勤工作会议上就此事提醒与会的各级“粮草官”，一定要把战士的切身利益放在心上，从一点一滴的小事抓落实，并指示这个团认真解决这个问题。在团常委会上，主管后勤工作的常委成员就此事做了说明和检查，承认由于关心士兵意识不强，存在占用和欠发战士旅差费等情况。团党委做出决定，拨专款3000元，还清欠发战士的全部旅差费；从今年第一季度开始，符合探亲条件的士兵按季领取应得的旅差费，并由财务部门按批假单的天数预支伙食费。在全团军人大会上，团长徐化民还代表团党委感谢那个没署名写信的战士，鼓励大家“爱团队、当主人、敢直言”。
    此后，团党委举一反三，找出以往在关心基层、爱护士兵方面存在的差距，并在全团干部中开展“爱兵送温暖”活动。团领导蹲点到班排，与战士实行“五同”，随时发现问题解决问题。过去，战士在训练场上喝开水难，现在各级后勤保障人员坚持每天把开水、豆浆、姜汤送到训练场。团领导还专门建立了周六上午“士兵接待日”制度。3月份以来，就有来自基层的上百份意见和建议被团党委采纳。
〖-ZW/正文〗
