〖ZQ/总期〗14697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗历史的见证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘文玉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗日本军国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日来，日本新闻媒体披露了一部分原日本战犯当年亲笔写的认罪供述书复印件。战犯的认罪供述书引起日本各界的关注。日本舆论界认为，这些材料是当年侵华日军对中国人民犯下的滔天罪行的历史见证。
    这些由被中国法庭判处有罪的45名日本战犯写的认罪供述书共有1094页，一位日本记者得到了复印件。日本的一些大报和通讯社对这些供述书进行了详细报道。现在仍在日本生存的原战犯承认，这些供述书是真实的。
    原战犯在供述书中承认，为了进行细菌战，他们在中国保存和培养了伤寒菌、副伤寒菌、霍乱菌，并参加了用细菌武器屠杀中国人的实验。供述书还详细地描绘了这些实验的残酷性。
    供述书还揭露说，当年的侵华日军为了让新兵习惯于战场，就用屠杀中国俘虏锻炼胆量，甚至用中国大学生和妇女作为练习刺杀的活靶子。有的战犯承认，为了显示自己的勇气，一气就杀了10个中国人。一个原日军师长在供述书中说，仅仅是他所记得的被杀的中国人就达5470人。他还说，“实际数字还要大得多”。
    日本《朝日新闻》说，在这些被判处有罪的45名战犯中，被确认还活着的只有4人。其中，接受该报采访的原战犯永富博道承认，这些供述书是真实的。他对记者说：“不认识自己的罪恶、隐瞒事实，是不能从事日中友好工作的。”他面对那些被报道出来的供述书说：“认罪，继续向中国赔罪，这就是我的使命。”
    为了让更多的日本人了解当年侵华日军屠杀中国人的真实情况和侵华战争的罪恶，永富博道已在日本各地进行了130多次演讲。另一个活着的原战犯对记者说，日本人如果忘掉这段历史，那是很可怕的。
    （新华社东京4月6日电）
〖-ZW/正文〗
