〖ZQ/总期〗14697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □意国防部长说欧盟将建统一部队
    意大利国防部长安德烈亚塔5日在那不勒斯说，欧洲联盟将建立自己的统一武装部队。
    安德烈亚塔在参加空军学院新生入学仪式后对记者说，争取未来欧洲的斗争已集中于建立欧洲武装部队，在今后10至15年之内有可能建立这样一支统一的欧洲部队。
    他说，虽然这是一个长期而困难的进程，但统一部队建立后，欧盟每个成员国分担的费用将低于它们拥有自己武装部队的开支。
    □南非考虑与伊拉克建立外交关系
    南非外交部发言人博尼6日证实，南非正在考虑与伊拉克建立外交关系。
    在接受本社记者电话采访时，博尼还透露，南非外交部一名高级官员去年访问了伊拉克，同伊拉克官员进行了会晤。
    博尼同时指出，双方目前还没有就建交问题制定出谈判的具体时间表。
    伊拉克是新南非成立以来未与之建立外交关系的少数国家之一。
    □索尼娅・甘地任印度国大党主席
    印度国大党代表大会6日批准索尼娅・甘地为该党主席。
    据当地媒体报道，出席印度国大党6日举行的代表大会的约1000名代表一致拥护索尼娅・甘地为党的主席。
    索尼娅随后发表了讲话，呼吁重振国大党。她说，在最近结束的大选中，国大党失利的真正原因是党的组织薄弱，未能团结各小党。她还严厉批评了党内某些成员违反纪律的行为。她表示，将到全国各地亲自了解党基层组织的情况，以便重振党的组织。
    □英利用军用技术提高飞机安全性
    英国航空公司不久前正式启用首架采用巡航导弹技术的客机。这种军用技术主要帮助巡航导弹在击中目标前保持近地面飞行，用在民用客机上，可以更有效地防止飞机发生撞上高山等障碍物之类的意外事故。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
