〖ZQ/总期〗14697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把握精神实质逐条逐项落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团贯彻新条令促进部队正规化建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾凤山/李东亮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗贯彻新条令〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳4月3日电贾凤山、李东亮报道：沈阳军区某团在学习贯彻新条令中，克服只重学习修改部分，忽视全面落实的偏差，坚持逐条逐项抓落实，出现了全团上下人人严格依照条令办事的良好氛围，在昨天上级组织的检查考核中，他们被评为贯彻落实新条令先进单位。
    新条令颁发后，这个团的一些单位在学习中采取“挑着学”的办法，只强调修改部分的学习和落实，而对新条令的精神实质的学习和落实则有所忽视。针对这一问题，团党委明确提出“全面学、逐条抓、重落实”的要求。坚持每日学懂弄通一条条令知识，掌握一个队列动作要领。他们还针对部分官兵只求背、不求懂，只求学、不求通的问题，每周剖析一个违纪事例，使大家在正反对比中牢记条令规定，并对条令内容进行全面学习，全面考核，做到不留死角，不漏一人。由于措施得力，强化了全团官兵全面落实新条令的意识，促进了部队的正规化建设。
〖-ZW/正文〗
