〖ZQ/总期〗14697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗针对新情况集中攻难点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团不断拓宽训练中政治工作新途径〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗米宏立/丛培江〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗训练中政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯米宏立、特约通讯员丛培江报道：济南军区某团紧紧围绕训练中遇到的新情况和新问题，不断拓宽了训练中政治工作的途径，促进了训练质量的提高。日前，济南军区转发了他们的做法。
    近年来，这个团针对新装备训练中出现的新问题，成立了各种训法、战法研究小组，广泛发动官兵献计献策，集体攻关。他们还注重利用实兵演习、野外驻训、担负训练试点先行任务等时机，锤炼和培训干部。在去年10月组织的合同战术演习中，他们围绕遭敌电子干扰、遭敌逆袭、遇敌空降“怎么办”等20多个难点课目，开展军事民主、集思广益，让每个干部拿出方案，使干部在学习思考和研究的同时，逐渐掌握现代条件战争的特点，增强了对未来战争的信心。他们还将政治工作与军事、后勤、技术工作紧密配合，做到与军事情况同步适时设置政治情况，展开政治工作研究，总结形成了一套做好训练中政治工作的有效方法。
〖-ZW/正文〗
