〖ZQ/总期〗14697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国维和行动面临新挑战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周锡生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗维和行动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合国维和特委会从4月1日起开始举行为期4周的年会。本届年会的重点是总结近年来联合国维和行动的成功经验和失败教训，探讨今后维和行动的发展方向和模式，探索新的维和方式，以便更有效地承担起维护世界和平与安全的重任。
    维和是联合国的重要职能之一。据联合国维和部门统计，自1948年联合国在中东地区首次开展维和行动以来，联合国的维和开支已近190亿美元，参与联合国维和行动的军事、警察和文职人员共计80多万人，在维和行动中殉职者共约1500人。
    冷战时期，联合国的维和行动规模并不大，投入的经费和人员也不多，所涉及的地区很有限。冷战结束后，随着国际形势发生重大、深刻和复杂的变化，联合国的维和行动也经历了一个复杂变化的过程。1992年底至1995年底的三年间是联合国维和行动最繁忙的时期，在此期间维和部队总人数一直保持在4.5万至7.3万。联合国在世界各地承担的维和使命最多时达17项，维和年开支高达36亿美元。综观近半个世纪来联合国的维和行动，既有不可否认的成就，也存在着失误和不足。
    近年来，联合国的维和行动面临三方面新的挑战：
    其一，随着国际局势趋向新的缓和，世界上的矛盾冲突激化点有所减少，联合国维和行动的规模和经费因之逐渐收缩。许多会员国特别是广大发展中国家强烈呼吁联合国在维和行动相对收缩的情况下，把更多的精力、人力和资源集中到发展领域，致力于解决导致冲突的根本原因，确保有一个长期稳定的地区和国际环境。但这样做涉及到一些会员国的利益，实行起来难度不小。
    其二，在变化了的国际新形势下，联合国维和行动需要改变那些已被事实证明无效且过时的传统做法，采取行之有效的新方式。譬如，过去联合国主要是在冲突发生后，组织维和部队前往冲突地点，用军事或其他强有力的手段将冲突双方分隔起来；这种做法行动迟缓，并且只能在短期内收效。现在联合国已设立“维和待命安排”体制，事先在人员、物资、通讯和经费等方面有所准备，一旦有地方出事，可以迅速作出反应。目前已有70个国家正式参加了这一体制，另有17个国家原则上同意加入这一体制。另外，联合国维和的重点正在从制止冲突向防止冲突方面转移。
    其三，要根据时代和形势的发展需要，加强对维和人员的培训，并适当调整维和部队的人员比例。国际维和包含政治、社会、经济和人道主义等诸多方面，新的维和形式又与传统方式很不相同，这一切都要求维和人员不断提高素质。同时，近年来民事警察在维和人员中所占的比例不断增大，这给维和行动带来了不少新问题。如何协调两者的关系，已成为当务之急。
    这次联合国维和特委会会议，为参与联合国维和行动的国家交换意见，协调立场和探讨新的发展思路提供了机会。广大与会国对本届年会寄予了厚望。
〖-ZW/正文〗
