〖ZQ/总期〗14697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团六连詹娘舍哨所代理哨长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“冰川一团火”：布尼玛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘励华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗雪山哨长风采录③〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “冰川一团火”：布尼玛
    ●本报记者刘励华
    ^詹娘舍海拔4700米，两侧是绝壁，9平方米的哨棚是战士们仅有的生活空间。窄小的哨所内，9张床铺紧紧挨在一起，洗衣、做饭、学习、娱乐皆在其中。尽管外面冰峰高耸入云，风吹雪舞，室内却暖融融的。
    战士们说，别看詹娘舍小，可它是全哨战士温暖的家。这个家的“家长”就是藏族战士、代理哨长布尼玛。他既像慈母又像兄长，战士们能在这冰峰上扎根，把哨所当家，是布尼玛用一腔爱把大家凝聚在一起的。
    说起布尼玛，战士们的话题顿时热烈起来。
    战士杨群钢对布尼玛舍身救自己的事终生难忘。那是去年7月的一天，小杨患重感冒导致高烧昏迷不醒，急得卫生员直哭。布尼玛见状，立即背上他就往山下团卫生队赶。45公里山路，布尼玛一路走走跑跑，顾不上歇气，直到第二天早晨，才到达卫生队。待他脱离危险后，布尼玛却在回哨所的路上昏倒。一个多小时后，驱车前往哨所检查工作的副团长何光斌发现路旁躺着一个人，迅速抱上车送到卫生队。第二天，当小杨苏醒后看见布尼玛与自己躺在一间病房，顿时，止不住的泪水扑面而下。
    战士宋海峰的第二次生命也是布尼玛从雪地里“捡”回来的。去年冬天他下山背水，因不习惯走冰雪路，在回来时一脚踏滑，当即摔昏在冰层上。那天，正好下雪，天气异常寒冷，见小宋迟迟未归，布尼玛放心不下，就下山寻找。傍晚，当布尼玛从雪地里刨出小宋时，小宋身体已被飞雪埋去一大半。回到哨所，小宋双脚已冻得失去了知觉，布尼玛解开棉衣，硬是用胸膛焐热了他的双脚。
    在战士杨光陆心中，布尼玛像一团火，当寒冷时，他能照暖战士的身；在战士迷茫时，他能照亮战士的心。
    小杨前年从团通信连分到詹娘舍哨所。当初，见哨所冬住“水晶宫”，夏住“水帘洞”，吃不上蔬菜，看不到家信，便产生了“下山”的念头。一天，闲来无事的他将哨所仅有的一副象棋沿雪坡一个一个往山下滚。这一幕，没有逃过布尼玛的眼睛，他主动向小杨靠拢。小杨生活自理能力差，布尼玛就热心为他缝被子、洗衣服，给他做可口的饭菜；小杨体力弱，布尼玛就用一副肩膀承担起两人下山背水的任务。在布尼玛的感化下，小杨终于明白了一个道理：詹娘舍再苦，也得有人守卫；哨所再小，也是一个家。不久，战士们发现曾被小杨丢失的那一副相棋，又被他一个个从山下捡了回来，同时也找回了守哨战士的主人翁意识。
    关心他人胜过自己，爱护他人胜过家人，战士李东阳谈起布尼玛由衷敬佩。与布尼玛同年入伍的小李，对布尼玛的家境十分了解：父母年迈多病，家里穷得买不起酥油。去年夏天，小李家乡不幸遭水灾，家里除人没被冲走，其余的一卷而空。接到信后，小李哭成了泪人。小李家的不幸，牵动了布尼玛的心，第二天，他拿出平时省吃俭用的300元钱，悄悄托下山取邮件的战士给小李家寄去。一个月后，小李从家人来信中得知此事，泪水再一次模糊了他的双眼。
    插图：陈玉先
〖-ZW/正文〗
