〖ZQ/总期〗14697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中宣部等联合举行报告会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王忠禹作学习贯彻“两会”精神报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王忠禹作学习贯彻“两会”精神报告
    本报北京4月6日讯记者刘化迪报道：中共中央宣传部、中直机关工委、中央国家机关工委、解放军总政治部、中共北京市委今天在北京举行报告会，国务委员、国务院秘书长王忠禹在会上作了学习和贯彻九届全国人大一次会议和全国政协九届一次会议精神的报告。
    王忠禹指出，刚刚胜利闭幕的“两会”，是党的十五大之后，我国政治生活中又一件举世瞩目的大事。认真学习和贯彻“两会”精神，对于做好当前和今后的各项工作有着重要的意义。
    王忠禹说，摆在我们当前的重要任务，是认真学习领会和贯彻落实“两会”精神。特别需要把握好以下几个问题：第一，努力实现已经确定的经济发展宏观调控目标，确保今年经济增长速度达到百分之八，物价涨幅控制在百分之三以内，人民币汇率保持稳定。要扩大国内需求，充分发挥国内市场的潜力；多方筹措资金，保证生产持续快速健康发展；努力扩大出口，积极利用外资；进一步加强和稳定农业，促进农业有一个好收成。第二，加快国有企业改革步伐。要认真贯彻党中央、国务院确定的政策措施，抓紧建立国有企业稽察特派员制度，着力抓好纺织行业的改革和扭亏解困，认真执行抓大放小的方针，坚持把企业改革、改组、改造和加强管理结合起来。第三，做好职工下岗分流工作，积极推进再就业工程。第四，搞好政府机构改革。改革的目标是建立办事高效、运转协调、行为规范、适应社会主义市场经济发展的行政管理体制，关键是要精心组织，做细致的工作，确保改革方案的贯彻实施。第五，继续稳定和加强农业，改革粮食流通体制。第六，认真贯彻落实科教兴国战略。第七，进一步加强社会主义精神文明建设和民主法制建设。
    报告会由中宣部常务副部长刘云山主持。在京党政军司局级以上干部1300多人参加了今天的报告会。
〖-ZW/正文〗
