〖ZQ/总期〗14697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转变模式话管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱锦林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/新时期治军笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军营并非“世外桃源”，市场经济思潮自然波及到部队。在社会大气候的影响下，官兵价值取向多元化，生活追求多彩化，交际形式宽泛化，给部队管理带来新问题。仅仅采取禁、堵、截等被动防范措施难以奏效，必须改变管理工作的模式，才能从根本上扭转被动局面。
    全方位管理
    全方位管理就是立足军营，面向社会，采取多种措施加强军地横向联系，使部队管理与社会管理、家庭管理有机结合起来，形成部队、社会、家庭三位一体的联管共教格局。
    首先，在部队内部严格遵守条令条例和各项规章制度，按照条令条例标准，赏罚严明，营造良好的内部管理环境。其次，借助社会各方力量和各种舆论工具，把宣传“国无商不富”和“国无军不安”摆在同等重要地位，增强广大官兵的职业自豪感和做好本职工作的责任感，并发挥地方政府、民政部门和人武部的职能作用，解决官兵在就业安置、家庭生活等方面的实际困难。再次，经常与军人家庭保持联系，及时通报官兵在部队的思想和工作情况，出了问题及时协商解决。尤其是对那些脱离部队在家探亲、在外出差的官兵，要及时通告其家庭和所在单位，保持部队管理与家庭教育的合谐统一。
    自主型管理
    采取积极的管理手段，充分唤醒被管理者的自我管理意识，并将其转化为自觉的行动，走自主型管理途径，增强被管理者的自我约束、自我控制、自我管理的能力，无疑是提高部队管理水平的一条有效途径。
    提高官兵的自我管理和自我约束能力。应充分发挥机关职能，克服管理工作职责不明、计划不周、控制不力、配合不当、督促不够的问题。还应充分发挥基层干部在部队管理工作中的决定性作用。目前，部分基层干部的管理潜能受到一定限制，不想管、不敢管、不会管的问题比较突出。
    提高基层干部解决问题的能力。实现自主型管理，除了上级领导的传、帮、带之外，关键是要压担子、交任务、定标准，使基层干部有紧迫感、危机感。对工作不称职而又不思进取的干部要及时作出处理，能者上，庸者下。
    效益化管理
    加强过程管理。把条令条例和各项规章制度落实到各项工作的全过程，而不是某一阶段。贯彻落实条令条例是部队管理工作的基本任务，“管理也出战斗力”，是指用条令条例和各项规章制度把广大官兵的行动统一起来，养成令行禁止的习惯，从而增强条令条例和各项规章制度的法规效益。
    减少管理内耗。管理工作应力避图形式、搞花架子、不符实际的整齐划一、急功近利的短期行为。因为这样做虽然投入了很大的人力、物力、财力，但收不到长远效益，造成内耗。部队管理要面对现实，按经常性管理要求，加强“软件”建设，务真求实，注重实效，以适应新形势的需要。
    端正指导思想。有些单位由于受“安全至上”定势思维的影响，在具体工作中，处处把防事故、保安全放在管理工作的中心位置，从而制约了管理工作整体效益的发挥。因此，必须克服把安全工作与中心工作并列甚至对立起来的错误认识，努力提高官兵综合素质，真正做到以提高部队战斗力为标准，管好部队带好兵。
〖-ZW/正文〗
