〖ZQ/总期〗14697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗竞选“家长”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴英龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡・从我家看变化白雪杯征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农村经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    竞选“家长”
    ●吴英龙
    前不久的一个双休日，我携妻儿回老家看望父母。进家门后，大哥神秘兮兮地告诉我：老五，你来得正好，今天老爸要召开一个家务会，中心议题是竞选“家长”。
    晚饭过后，老爸就把全家老小召集在一起，待大家坐定后就打开了话匣子：最近几年，你们兄弟几个个个成家立业，全家事事顺利，我这个家长心满意足。如今，我老了，管理一个十来口之家已力不从心，该交班了。可现在不兴论资排辈了，我想采取公平竞争的办法，从你们兄弟几个人中选一个脑子活、会当家的人来管家。说完，他又指着我说：“老五是部队的，最讲公道，就跟我一起当个评委，现在每个人开始就职演说吧。”
    老爸的话音一完，老大、老二相继发表了家政“演说”。
    “我的看法是，我们不能死守几亩地，可以考虑办一个饲料加工厂，再把队里荒山和鱼塘承包过来，搞立体种养。这样，养猪、养鱼、养鸭齐头并进，田里、栏里、厂里八方招财进宝。几年之后，我们家就可成为名副其实的小康之家了……”坐在一旁的老三不愧为高中毕业生，又懂农业科技，说起来有板有眼。
    经过近两个小时的“角逐”，我和老爸两个“评委”一合计，认为老三敢想敢干，说服力强，就一致投了老三的票。这样，老三吴桂龙顺利地当上了“家长”。
    我衷心祝愿，在有文化、懂技术的年青人当家后，我家能够更加兴旺发达。
    （作者系江西省临川市人武部干事）
〖-ZW/正文〗
