〖ZQ/总期〗14697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗质量建设贵在落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘晓琨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗质量建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    注重质量建设，是邓小平新时期军队建设思想的一条主线，是江泽民同志主持军委工作以来指导军队建设的基本方针。党的十五大对加强我军质量建设作出了新的战略部署，只有把质量建设的要求贯彻到部队的各项工作中，才能推动我军建设迈向新阶段。
    亟待跳出思想误区。随着我军建设日益正规化，注重质量建军，走有中国特色的精兵之路，已成为广大官兵的共识和自觉行动。但仍有一些同志对质量建设的认识存有种种偏差：有的把加强质量建设当作遥远的目标，坐等条件成熟；有的认为加强质量建设就是发展高技术武器装备，而这是上级部门的事，与己无关；还有的认为加强质量建设需要投入，没有钱办不成事，因而热情不高，等等。这些错误认识的根源在于没有认识到，加强质量建设的内涵十分丰富，它涵盖了军队建设的方方面面，加强质量建设不是某些单位、某些人的事，而是全军每个成员义不容辞的责任，需要全军上下齐心协力做工作。当然，加强质量建设与我们平时所做的每项工作紧密相连，是一个渐进的过程。但这并不意味着消极坐等。必须树立从本职做起，从现在做起，从每件具体工作做起，事事处处讲质量、重效益的观念，把质量建设的基础打牢，争取质量建设宏伟目标的早日实现。
    把质量建设落实到各项具体工作中。在实际工作中，抓质量建设就是要体现在对部队建设的总体把握上。研究筹划工作，要有很强的质量意识，把各项工作置于质量建设的总要求下去统筹规划，克服那种只顾眼前，不顾长远，放松和轻视质量的倾向；部署工作任务，要把质量标准明确到各项任务中，事事处处坚持质量第一的原则，保证各项工作都能坚持质量标准；检查指导工作，应把质量标准作为衡量完成各项工作的重要尺度，注意培养各级都抓质量，全体官兵都讲质量的意识；总结讲评工作，要从质量建设的高度去分析各项工作任务的落实情况，既要看完成的数量，更要看完成的质量，坚持数质量并重，质量效益并重，真正把质量建设的方针落到实处。
    找准落实质量建设的切入点。加强质量建设，当前重点应抓好三个方面：一是要在提高人的素质上狠下功夫。如果说当前武器装备落后是制约我军质量建设的重要因素，那么人才培养跟不上则是制约质量建设的关键因素。我们一定要把人才培养作为一项战略任务，注重政治思想素质、军事业务素质、科技文化素质和心理素质的培养，力争造就一大批能担当起跨世纪重任的军事人才。二是要从严要求，坚持工作高标准。高标准地抓好各项工作的落实既是质量建设的内在要求，又是质量建设的重要保证。因此，各项工作都要在严字上作文章，坚持依法从严治军。三是要着眼长远，不等不靠抓建设。加强质量建设是一个长期积累、不断提高的过程，需要一代又一代人为之不懈的努力奋斗。这就要求我们有敬业精神，艰苦创业，努力拼搏，把现在的事情办好，把现有的基础打牢，加速质量建设的进程。
〖-ZW/正文〗
