〖ZQ/总期〗14697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小女琴缘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭庚喜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡・从我家看变化白雪杯征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农村经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小女生来与琴有缘。半岁时，有一次从梦中醒来放声“高歌”，我连忙抱起哄、晃、拍，使尽浑身解数都无济于事。忽听窗外琴声悠扬，小女的“歌声”戛然而止；琴声一停，“歌声”又起。我突发奇想：买架小琴以解燃眉之急。于是，一架小提琴既有声又当玩具，伴小女度过了她来到人世最初的日日夜夜。
    星移斗转。小女5岁生日，我和妻点上5支小蜡烛，为她献上一支《祝你生日快乐》。这时，小女笑眯眯地从抽屉中抱出了那架小琴，连续弹奏了《生日歌》、《我们多么幸福》等，又嚷着要弹大琴。在请一位音乐教师对小女进行了“全面考核”之后，我便花了1000多元买了架“雅马哈”牌电子琴。妻拂琴，喜不自禁：“这叫智力投资。”小女高兴得又蹦又跳连连拍手：“我有大琴啦！”
    春华秋实。这几年中，小女曾多次参加演出，去年“七一”前夕，还参加了“迎回归”联欢会，并上了电视。联欢会结束，我帮小女背琴，她悄悄告诉我：“老师钢琴弹得可好听啦！”也许是一时激动，我脱口而出：“只要你好好弹，爸爸将来给你买架钢琴！”一进家门，小女就大声“报喜”：“妈妈，爸说给我买架钢琴！”她把“将来”二字“咽下”了。妻笑了：“一张空头支票！”
    回想起来，自己印象中最早的钢琴来自外国电影。我心里十分清楚，那物件不是我们这样的工薪家庭随便就能拥有的。但我坚信，在不远的将来，我的诺言一定能兑现，小女的“钢琴梦”一定能圆。
    （作者系河南省许昌军分区政治部干事）
〖-ZW/正文〗
