〖ZQ/总期〗14697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不求过得去但求过得硬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师党委高标准扑下身子抓好工作落实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余强/杨鸿〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯余强、杨鸿报道：北京军区某师党委“一班人”坚持工作高标准，扑下身子抓落实，使部队各项工作出现协调发展、整体推进的良好势头。
    这个师党委“一班人”带头坚持工作高标准，扑下身子真抓实干。部队基础设施差，他们不等不靠，自己动手搞建设。该师营房大都是五六十年代所建，房屋破旧，刮风满院飞黄土，下雨到处是泥泞，给官兵工作生活带来诸多不便。师党委“一班人”晴天一身汗，雨天一身泥，带领官兵利用休息时间，用挎包、脸盆装石子，在不花一分钱的情况下，铺垫营区路面、场地5万多平方米，使全师营院建设基本达到“上不漏雨、下不踩泥”的标准。在“菜篮子”建设中，这个师在资金没到位的情况下，自筹资金50多万元，提前上马“菜篮子”基础设施工程。经过一年多努力，全师“菜篮子”建设很快进入正轨，农副业生产实现利润60多万元。
    这个师军事训练在上级考核比武中多次取得好成绩，但师党委并不就此止步，而是树立开拓进取、争创一流的思想，力争军事训练再上新台阶。全师上至师领导，下至新战士，各级都有训练标准，人人都参加考核评比。训练经费少、器材缺乏，他们就带领官兵走勤俭练兵之路，自制训练器材。部队新装备少，他们就引导官兵开展群众性的小发明、小革新活动，让手中武器发挥最大效能，苦练用现有武器对付高技术装备的新战法。在师党委“一班人”的带动下，全师官兵爱军习武，训练尖子不断涌现，有26名同志因训练成绩突出，分别荣立一、二等功和被保送入学。
〖-ZW/正文〗
