〖ZQ/总期〗14697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“门槛”问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘思〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/中华灵芝宝杯杂文征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗廉政建设/个人修养RW：彭楚政/评价〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “门槛”问题
    ●刘思
    被誉为“扶贫司令”的湖南吉首军分区司令员彭楚政同志说过一段话，很值得玩味，他说：“我坚持过清贫生活，家具较旧且都是低档货，好多人就问：一个司令员怎么弄得这么寒酸？我给他们解释：为什么那些大老板没钱也租高级宾馆办公？不就是撑撑门面、给外人一个有底气的感觉吗？我是反其道而行之，降低门槛，让普通群众好进好出好说话。”
    好一个“反其道而行之”！确实存在一个“门槛”问题，且不说“天上神仙府，人间宰相家”那样权倾天下的人家，北朝时长安的韦、杜两大豪门，被人说成“城南韦杜，去天尺五”，门槛之高足以令人仰视而目眩。次于“天上神仙府”和“去天尺五”的，还有“侯门如海”的典故呢！唐人诗句：“侯门一入深如海，从此萧郎是路人。”“深如海”的慨叹，皆因门槛高也。同是家，恭称是“府上”，卑称是“舍下”，这一上一下，便见门槛高低。门槛高的甚至会有“门上人”，其实就是俗称看大门的，但在高门槛看大门也身分非同一般，《红楼梦》第六十回写粤东官员拜访贾府，送了两小篓茯苓霜，余下一篓分给门上人，可见门上人的威风，当然更可见这贾府的门槛是何等之高……
    “旧时王谢堂前燕，飞入寻常百姓家”，古今事不可完全类比，但有些现象依然相通，不管我们承认不承认，杜甫《丽人行》中句：“炙手可热势绝伦，慎莫近前丞相嗔”，放在今天，一个“炙手可热势绝伦”的人，别人依然是会“慎莫近前”的。“势绝伦”的显著特征，就是门槛高，叫人高攀不上，或不敢高攀，不像寻常人家，踏破门槛也无须顾忌。你说这不完全怨门槛高，怨人们的“思维定势”也行，但事实如此，是要求门槛高的“降低门槛”呢，还是要求高攀的无所顾忌呢，我看只能要求前者。
    彭楚政同志的可贵，在于他的“降低门槛”不是谁要求的，“坚持过清贫的生活”是主动为之，这就是操守，也是胸怀、水平和境界，比之那些口头上说“联系群众”、“尊重知识分子”，一旦“群众”和“知识分子”想到他办公室或“府上”谈谈心，却被他以各种借口将其拒之门外的人，可说是天上地下。什么叫“奉公正己”？什么叫“洗手奉职”？什么叫“纡尊降贵”？这就是，一位军分区司令员，其家自然不及宰相府，与“去天尺五”也相距甚远，但就说遍地可见的县处级吧，退一步，且不说县处级，就说现下一个“七品芝麻官”品外的乡级干部，你以为那乡政府和乡长“府上”都那么“好进好出好说话”吗？我就有幸拜谒过一位贫困乡的乡长“府上”，遥望高门楼紧闭的大铁门，已足以使人生畏，远闻院内狼狗声狺狺，更是让人退避三舍，未叩其门，已经和他拉开了不小的距离，及至登其堂入其室，但见其“引进”进门换拖鞋的“规矩”，我那与他倾心交谈的愿望早跑到爪哇国去了――说他存心拒人于千里之外，也冤枉了他，但他确实忘记了自己是老几，也是显而易见的；防老百姓像防贼似的，有这个必要吗？把自己弄成夜郎国人，是聪明还是犯傻？是高贵还是可鄙可怜可憎？
    因此，我为彭楚政同志的“降低门槛”叫好。门槛问题，摆在每一个有门槛高于他人或讲究“门槛”的人面前。当然，唯恐自家门槛不高，专门制造给外人一个有“底气的”感觉也悉听尊便，不过别怪别人对您敬而远之，而“敬而远之”这话，原本说的是“敬鬼神而远之”的……
〖-ZW/正文〗
