〖ZQ/总期〗14697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警某部和兰州军区某师坚持向军校输送高质量学员――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军事考核落选：准考证不发施工任务在即：补习班照办〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高波/陈建平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事考核落选：准考证不发
    施工任务在即：补习班照办
    本报沈阳4月6日电高波、特约通讯员陈建平报道：近几天，对于武警某部战士小刘来说，是很难忘记的日子。他因军事考核成绩不及格而与其他23名战友一道，痛失参加院校统考的“准考证”。
    武警某部重视学员苗子培训工作，把强化学员苗子的军事训练素质摆在重要位置。他们依照训练大纲要求严把考生军事训练关，把军事课目的训练成绩作为参加武警院校统考的首选内容，实施“一票否决”。对军事训练成绩达不到规定标准的，一律不发参加武警院校统考的“准考证”。战士小杨入伍前曾参加全国高考以17分之差名落孙山，来到部队想圆自己的“大学梦”，就在他准备参加武警院校招生考核时，却因跨越障碍、擒敌技术等课目成绩不及格而被刷下。一些因训练成绩差痛失参加校统考资格的战士表示，要吸取教训，抓紧训练，争取明年再进考场。
    本报西安4月3日电范江平、特约通讯员周锦涛报道：昨天上午，兰州军区某师官兵开赴陕北参加光缆施工任务，而该师近百名学员苗子却走进了宽敞明亮的教室，参加今年军校招生考试前的文化补习。这是该师党委为部队长远建设的一项举措。
    这个师所担负的光缆施工工程，是国家“九五”重点工程建设项目之一，时间紧、任务重，为了确保完成施工任务，师党委要求能参加施工的一个不落上工地。但今年军校招生文化补习工作即将开始，师党委认为要从部队长远建设着想，不管任务多重，也要给参加今年军校统考的优秀班长骨干开“绿灯”，不能耽误学员苗子补习文化。为此，师决定文化补习班照常开办。
〖-ZW/正文〗
