〖ZQ/总期〗14697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抢救亚力山大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戈一/郭晋爱〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队好人好事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●戈一郭晋爱
    3月12日，在加拿大人亚力山大・邓肯的心中，是一个永远不能忘记的日子。这一天，空军466医院的医护人员从死神那里夺回了他宝贵的生命。
    12日下午，466医院接到急诊电话：保定生力啤酒集团加拿大籍经理亚力山大・邓肯因使用煤气灶做饭，不慎引起煤气中毒，被发现时已人事不醒，在当地医院经8个小时的抢救仍未脱离昏迷状态，急需转院救治。
    经过两小时路途的颠簸，亚力山大被送到该院时，呼吸衰竭，濒临死亡，情况十分危急。医院领导和医务处负责人及时赶到现场组织抢救：吸氧、输液、降低颅内压、纠正心肌缺氧、防止肾功衰竭、抗感染。抢救一直持续到第二日凌晨。
    为了让病人尽快苏醒过来，医院决定为邓肯单独开舱进行高压氧治疗。舱内，邓肯躺在那里等待着与死神搏斗的最终判决；舱外，十几双眼睛透过舱窗在焦急地注视着，等待着。20分钟过去了，邓肯没有变化；50分钟过去了，邓肯逐渐地安静下来；90分钟过去了，终于，邓肯慢慢地睁开了眼睛，他苏醒了！此刻，大家的心情都非常激动：“祝贺您，生命又归属您……”话到动情处，翻译的声音哽咽了，周围人的眼睛湿润了，舱内的邓肯闭着眼睛用心地听这段话，泪滴从他眼角无声地流出来。
    邓肯脱险了，他苏醒后用微弱的声音说出的第一句话就是：“谢谢！解放军医院――OK！”
〖-ZW/正文〗
