〖ZQ/总期〗14697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁是世界第一“女飞人”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗下月在成都见分晓〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谁是世界第一“女飞人”
    下月在成都见分晓
    本报讯记者马越舟报道：4月6日，中国田协在成都宣布：世界田坛女子短跑好手琼斯（美国）、德弗斯（美国）、法因斯（巴哈马）、斯特拉普（巴哈马）、贾亚辛格（斯里兰卡）和中国的李雪梅、李亚莉、肖琳将于5月12日齐聚四川成都体育场，在百米跑道上为争夺世界第一“女飞人”的称号一决高下。
    此次由中国田协主办、四川省田协承办的世界女飞人挑战赛从年初便开始酝酿，参赛者名单近日确定。两届奥运金牌得主、美国名将德弗斯因有伤在身，是否能来华参赛尚待进一步确认；另外，据法新社报道称，1997年田径世锦赛女子200米亚军贾亚辛格在近日的比赛中尿检呈阳性。如果她因此不能来华，中国田协将于近日向美国好手吉德里发出邀请。
    随着比赛日期的临近，这次女飞人挑战赛引起了国际田联和国内外媒体的广泛关注。届时，国际田联将派专家对选手进行兴奋剂检测。为鼓励选手创造好成绩，主办者将给予破世界纪录的选手100万元人民币的高额奖金。
〖-ZW/正文〗
