〖ZQ/总期〗14697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗消除“开会情结”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王继东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    消除“开会情结”
    ●王继东
    经常听到一些干部特别是领导干部感叹自己太忙。作为一级领导，诸多事情缠身，忙是可以理解的。但是仔细考察一下某些同志“忙”的内容，除了各种应酬外，太多的会议，确实占去了不少时间。
    开会是重要的工作方法。在实际工作中，务虚也是必要的。问题是长期以来一些人形成这样一种思维定势：一事当前，头一道工序就是开会。一次会议未果，接着再开。本来是领导应该拍板定案的事也要议来议去；本来是正常的通知，也要专门开会去讲；本来需要自己深入调查研究的问题，也要召开会议听汇报。有人把这种现象称为“开会情结”，我以为并不为过。
    时间就是效益，时间就是战斗力。倘若遇事就开会，而且议而不决，决而不行，毫无结果，陷入“开会情结”不能自拔，我们的现代化建设事业就会成为水中月、镜中花。
    与其坐而论道，何不起而行之？
〖-ZW/正文〗
