〖ZQ/总期〗14697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在激烈竞争中捷足先登〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第一军医大学南方医院医疗科研水平高速增长的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许先云/许敏谦/张占辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗向深化改革要保障力征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科研/调查报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●许先云许敏谦本报记者张占辉
    在医疗市场竞争空前激烈的珠江三角洲地区，第一军医大学南方医院脱颖而出。他们只用了短短3年时间，就把医疗业务用房面积增加一倍，现代化医疗设备总量翻了一番，科研论文总量居全国医院前列，医疗收入每年以20％的速度增长。最为可贵的是，他们每年引进吸收医疗新技术100多项，带动医疗质量主要指标连续多年保持高速增长。
    捷足先登方能胜人一筹
    南方医院是踏着改革开放的鼓点发展起来的一所教学医院，它建成了全军第一个涉外医疗中心――惠侨科，收治过世界五大洲69个国家和地区的各种病人，在东南亚享有较高声誉。
    进入90年代中期，医院领导渐渐发现，他们面对的医疗市场正在悄然变革，最突出的有两点：一是地方医院投入巨额资金，引进了大量世界一流医疗设备和国内一流人才，有些县级医院一次性投入高达数亿元，对军队大医院形成挑战态势；二是发达国家医疗高新技术和高科技设备仪器发展突飞猛进，医疗行业成为世界上发展最快的少数行业之一，几乎每天都有若干项新技术、新业务投放市场。显然，在这样一个竞争氛围中，不来一番脱毛换羽式的超常规发展，必然会被阔步前进中的医疗市场淘汰出局。
    医院领导怀着强烈的忧患意识，调整发展战略，迅速作出“高起点、高质量、高效率建设与国际接轨的现代化军队医院”的决策，从1995年开始，在不要国家一分钱投入的情况下，他们以适度贷款和自筹资金的方式，每年筹集近亿元财力用于建设医疗用房和引进世界一流的现代化仪器、设备。捷足先登方能胜人一筹。今年，珠江三角洲各大医院纷纷掀起又一轮建设浪潮，而南方医院的十大建设项目已经基本完成，等于为新一轮医疗竞争争取了3年主动。
    为新技术建立“绿色通道”
    一年吸收引进消化新技术、新业务100多项，国际90年代中期投放医疗市场的新技术、新业务，有相当一部分在这里被广泛应用于临床。这样的高效率得益于医院以政策和资金强力支持的新技术“绿色通道”。
    每月一次的科主任学术报告会，主题只有一个：讲本学科发展的最新技术，讲本科室在世界和国内学科建设中所处的地位，讲追赶世界先进水平的措施。报告会院领导、专家组、医护人员都听，有时还请客座教授当评委，逼着学科带头人准确地把握世界医学前沿发展态势。
    近年来，该院在全国全军范围内寻找学科带头人，先后引进50多名在国内某个学科有一技之长或有特殊建树的人才。对有苗头有潜力的高新技术，医院以多种方式提供强力支持，设立了新技术攻关基金、院长基金、培训基金、特色技术基金，年累计达400多万元，再加上以新技术课题获得的420万元外来科研资助经费，全院一年的新技术攻关经费高达800多万元。为发展介入治疗，医院投入130万美元在国内率先引进数字减影仪等相关设备建立实验室，开展肝、心、脑多脏器、多门类介入治疗获得成功，很快形成了科研、治疗一体的介入治疗群体技术方阵。今年初，全国介入治疗学术会议在该院举行。
    今年，该院在广泛听取国外客座教授和国内专家意见的基础上，确立了“同种异体移植”等20项具有学科前沿水平和有良好发展前景的高、精、尖新技术项目为重点的攻关项目。
    把医疗质量看作生命
    南方医院把医疗质量看作医院的生命，提出在诊治的各个方面，医院要为病人提供放心、满意的医疗服务和良好的生理、心理护理，能够解决一般医院解决不了的问题。在这里，医疗质量就是医院生命的教育持久不衰，常抓不懈；院里组成医疗质量监督小组，一个科室一个科室地评估医疗质量；从一张处方一个病案抓起，严格医疗文书管理，全程规范医疗程序；出台一系列措施，像导弹部队抓首发命中率一样抓首诊负责制，首诊准确率逐年上升。
    记者参加了一次由院长郑木明主持的“97医疗质量分析报告会”，参加人员是全院40多个科室、教研室的学科带头人和护士长。会风新鲜独到，从学术的角度公开分析了1668份病例，包括131份死亡病案的种种问题，并层层深入把问题后面的原因剖析开来给大家看。谁遗漏了某个病人的重要病史，谁造成了误诊，谁操作粗心，谁治疗不当，都指名道姓批评到具体人头上。这样令专家教授脸上发热、坐卧不宁的分析会每季度一次，年度结束后还要来一次“算总账”，算得大家不敢不精心对待每一位患者。
〖-ZW/正文〗
