〖ZQ/总期〗14697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九十九颗心连着一对小姐妹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚璐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/军营故事会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队好人好事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    话说1996年阳春三月，正是莺飞草长的季节。
    安徽省长丰县杨公镇。11岁的晋玲玲、9岁的晋梅娟这一对小姐妹意外地收到了寄自合肥市希望工程办公室的汇款单：2400余元，这钱，凝聚着合肥炮兵学院二队99名学员一片火热的爱心。
    “我们又可以上学了！我们又可以上学了！”汇款单重新燃起了她们心中希望的火花。
    一次偶然的造访，改变了她们命运
    贫困的家境，使晋氏姐妹过早地感受到生活的艰辛，一无所有、家徒四壁，使她们早已濒临辍学的境地。她们舍不得离开学校、老师和朝夕相伴的小伙伴，多少次，看着同龄的孩子背着书包上学堂，姐妹俩露出一脸的渴望；多少次，她们只能面对父亲一脸的无奈：“娃啊，爹也想让你们上学，可这家……”于是，砍柴、做饭、下地干活成为她们生活中的主旋律。
    几乎在同一时间，在离杨公镇100多公里外的省城合肥，一名刚刚入学的军校学员走进了合肥市希望工程办公室。
    他叫徐贵安，合肥炮兵学院95级二队的一名普通学员。来自贫穷山村的徐贵安是一个热心肠小伙子。从他有一次从电视中看到很多孩子因贫困无法继续学业，团市委因此专门开展“希望工程”活动后，他的心情就久久不能平静：愚昧就意味着落后，不能让这些孩子当“睁眼瞎”，走父辈们走过的老路。他暗下决心：一定要尽自己微薄之力，让那些失学的孩子重新回到学校，重新享有受教育的权利。
    于是，他推开了合肥市希望工程办公室的大门，在受助生档案中选择了晋氏姐妹。
    要帮助她们完成小学学业，一次性捐款要近千元，靠自己每月区区40来块钱的津贴费显然是杯水车薪。于是，一个念头在他脑海闪现：发动大伙一块来帮助她们！第二天，徐贵安把同寝室的其余7个同学召集起来，开了一次特殊的班务会。会议最后达成决议：8个人群策群力一块做这件有意义的事，但有一条，要“严守秘密”。
    泄露“天机”，意见箱变成了“爱心”箱
    没过多久，一张希望工程捐助卡寄到了二队，同时也掀起了一场轩然大波。事实面前，“天机”泄漏，徐贵安傻了眼。队里的其他同学围着他们一顿追问：
    “这样的事，你们也不跟大家说一声。”“做好事，咱们都是集体一分子，都得算一份啊……”
    徐贵安和同寝室的小伙子们不好意思地低下了头。
    教导员王守太少校冲着这几个小伙子直竖大拇指，“为民解难，咱当兵的就该这样！”说着，从兜里掏出100元钱，“我也交一份。从明天起，队里的意见箱先挪作他用，发动大家共同帮助这些贫困生。”
    就这样，意见箱被一张红纸仔仔细细地裹成了“爱心箱”；“爱心”箱唤起了99颗年轻的心的共鸣。10元、8元、纸币、硬币，被一双双手络绎不绝地放进了这只特殊的“爱心”箱。300元、500元……随着日子一天天过去，随着爱心日益膨胀，“爱心”箱也一天天充实起来。
    5天后，徐贵安捧着2400余元钱，捧着全队99名官兵沉甸甸的爱心，再一次走进了希望工程办公室。
    一张成绩单牵动着99颗关爱的心
    与往年一样，在新年到来之前雪花飘舞的季节，一张成绩单又寄到了合肥炮院二队，“晋梅娟，语文90分、数学89分、品德98分……”
    这张成绩单引来了全队的极大关注：姐妹俩学习进步了没有？张贴成绩单的黑板前密密匝匝挤满了浑身上下洋溢着阳刚之气的男子汉们，他们像关心自己亲姊妹一样，关心着这一对幸运的女孩。
    虽然，小梅娟自己无法亲眼看到这感人至深的一幕，但时不时可以收到的落款为“99位解放军叔叔”的漂亮文具盒、参考书、学习用具。这可以证明：在省城，在她从未踏入过的军营里，生活着一批关心自己的亲人。小梅娟姐妹俩的心头涂上了一抹浓浓的、暖暖的绿色。
    “解放军叔叔们，我决不辜负你们对我的希望，我要以优异的成绩报答你们……”一封信道出了这名三年级小学生的心声。
    随成绩单寄来的还有她们的没有太多文化的父亲――一位还带领全家在贫困线上挣扎的普通农民发自肺腑的话语：“你们的爱心不但温暖了孩子，也给了我与贫困作斗争的信心，我一定振作精神，争取早日脱贫致富。”
    继无偿援助这对小姐妹之后，二队的官兵们又先后资助了近十名失学儿童。他们始终不停地在这片广袤的土地上播撒着希望的种子，期待着收获的季节。他们坚信：种子，总有发芽、生长、开花、结果的那一天……
〖-ZW/正文〗
