〖ZQ/总期〗14697〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忠于职守的好战士――张海西〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘长生/白文华/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队好人好事RW：张海西/优秀士兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘长生白文华本报记者丁海明
    1997年8月4日午夜，一场灾难降临黄河第一坝――龙羊峡。暴雨引发的山洪挟裹着泥石流向龙羊峡水电厂发起了疯狂的袭击。为保护这座西北电网的神经中枢，武警青海总队二支队三中队战士张海西，用24岁的年轻生命换取了战友和工人的安全，换取了电厂以至整个西北电网的安全，写下了人生最壮丽的一笔。
    黄河悲鸣，峡谷回声。追寻张海西短暂的军旅人生，人们发现，无论在什么岗位上，他都是恪尽职守，尽心尽责，留下一个个坚实的脚印。
    烧火做饭、种菜养猪，他一人干几个人的活儿，样样干得有板有眼、有滋有味
    张海西1994年底入伍，新兵集训结束后被分到三中队当上了一名炊事员。从此，烧火、做饭、种菜、养猪他一肩挑，天天闲不住。
    当炊事员，张海西是全中队起得最早、睡得最晚的人。大伙起床时，他已把炉火烧旺，把饭菜端上桌；大伙上训练场时，他已经去了猪圈、鸡舍、兔窝，打扫卫生，添加饲料；大伙休闲娱乐时，他正蹲在菜地里翻地施肥，浇水拔草；大伙进入梦乡时，他还要起身查看炉火，看看那几头小猪崽睡得如何……几年来，谁也没见张海西闲下来过，他手脚勤快，肯动脑筋。
    吃菜，一直是三中队的一桩心事。这里地处偏僻，蔬菜运输非常困难，冬天碰上大雪封山，夏天遇上暴雨毁路，官兵们只好靠贮备的咸菜过日子。中队也想自己种菜，可这里每年无霜期仅有4个多月，冬季气温最低时达-40℃，加上土壤碱性大，种下去的东西往往颗粒无收。身为炊事员的张海西被这事弄得吃不好睡不香。在营区那块没有菜的菜地上，他转悠了几天，发现黄土层很薄，10厘米以下便是沙石、盐碱层。他找来铁锹、小推车，开始换土。他把挖出半米多深的沙石盐碱土抛掉，从7公里外的山坡上运回优质土，又从5公里外的牧民家拉来羊粪，彻底改良土壤。在他的带动下，中队官兵纷纷加入了这一行列，3天时间挖掉160多方砂石土，填回160多方优质土，改良出了300多平方米的菜地，然后又架起了塑料大棚，建起了温室。很快，中队的餐桌上第一次摆上了自产的新鲜蔬菜。从此，张海西不断探索高原种菜技术，成功地在春夏秋三季种植出14种蔬菜，即使是在寒冬季节，他在温室里种菜也达6种之多，保证了中队餐桌上天天有新鲜菜。张海西又克服高原高寒地区养猪的困难，让官兵当年就吃上自产的猪肉。到1996年，每年出栏10头。
    当副班长，他高标准要求自己，对工作充满一腔热情，对战友怀抱一片爱心
    1996年3月，张海西被任命为副班长。他不怎么爱讲话，和战士谈心，句句实在，字字敲心。新战士肖凯是个独生子，来部队后，生活自理都成了一件头痛事。一天，小肖把换下来的脏衣服用洗衣粉水泡了一会儿，提出来往晾衣绳上一搭，就算是洗完了。张海西一边帮小肖重新洗衣服，一边对他说：“洗衣服事虽小，但里面也有学问，就像干工作，讲个主次先后，也像做人，要认真。”一天晚上洗脚时，张海西发现小肖的袜子露出了脚后跟，就拿出自己的新袜子给他穿，小肖看着副班长脚上打着补丁的袜子，不肯收。张海西笑笑说：“我的袜子破了我会补，可你不会，你先穿上，要学会补袜子，学会自己的事自己来做。”教小肖补袜子时，张海西又进一步说：“学会缝缝补补，也是一种磨炼，在部队学到真本领，就为将来干事业打下了基础。”通过这几件小事，使小肖学到了许多知识，更懂得了不少做人的道理。打那以后，肖凯进步很快，不久，就受到中队嘉奖。
    张海西家庭十分困难，母亲长年抱病，两个哥哥都下岗待业，就靠父亲的退休金过日子，但身为副班长的张海西，遇到战友有困难，总是伸出温暖的手。1996年初春，内蒙古籍战士白旭东家乡遭冰凌洪灾，家里的一切都被冲走了。消息传来，张海西当即掏出自己刚领到的一个月60多元的津贴塞到小白手里，又建议中队与小白的家乡政府取得联系，使小白一家很快重建了家园。
    对战友像春天般的温暖，但对自己却非常严格。张海西家就在西宁，一次他被借调到在西宁举行的青海总队参谋集训队当炊事员，与自己的家近在咫尺，但他没有回去过一趟。去年3月，张海西母亲病重，可当时中队勤务紧张，春训正忙，他含泪给母亲寄去50元钱，就又投入到工作中。当兵3年，直至牺牲，张海西没有探过一次家。
    哨位就是阵地，执勤就是战斗，他像钉子一样铆在哨位上，直到生命的最后一息
    龙羊峡电厂坐落在青藏高原茶那山下，是我国单机容量最大、库存量最大、库坎最高的大型水电站，也是西北电网的神经中枢，素有“高原明珠”之称。张海西深知，保卫好这座著名的水电站，是一名哨兵的神圣职责。他以文明执勤、恪尽职守的良好形象，深深地留在人们的记忆里。
    1997年8月4日晚23时许，龙羊峡电闪雷鸣，大雨如注，转眼间，暴雨引发了山洪，山洪带着泥石流四处肆虐，地势较低的龙羊峡水电厂形势危急。正在1号哨位担负主厂房守护任务的哨兵张海西、李海军，一面沉着冷静地坚守岗位，一面随时向有关部门报告灾情。8月5日零时40分，降雨量骤增，大坝北侧14平方公里地域的洪水、泥石流以每秒近100立方米的流速向前推进。山洪咆哮，泥石滚滚，刹那间钢筋水泥的大厅顶棚也被泥石流撕开口子，直逼主厂房。张海西立刻意识到：大坝平台上有执勤哨兵和上夜班的工人，机组正在运行发电，如不及时采取措施，后果不堪设想。然而，自己所在的1号哨位也正处在严重威胁之下，此时迅速撤离还来得及，如果坚守岗位报告情况，也许就意味着选择了牺牲。生死关头，张海西毅然把生的希望让给了别人，果断命令李海军火速赶去通知2号哨位哨兵和值班工人立即转移，自己则冲进哨楼，以最快的速度分别向电厂中控室、机电分厂、电厂治安值班室和中队值班室拨打了4个电话。就在这分秒必争的短暂时刻，张海西为电厂、战友和工人采取行动赢得了宝贵时间。根据张海西的现场报告，电厂及时关闭了3台正在运行的机组，避免了机毁人亡以至整个西北电网瘫痪的悲剧发生；2号哨位的两名哨兵和李海军一起迅速撤离到了安全地带；值班工人陈有刚、刘育强也逃脱了灾难的魔掌……然而，随着轰隆一声巨响，一股强大的泥石洪水把大厅的房顶彻底压塌了，泥浪洪流把哨楼和在里面打电话继续报告险情的张海西席卷而去……
    英雄牺牲后，武警青海总队党委号召全体官兵向张海西学习，共青团青海省委授予他“模范优秀团员”荣誉称号，青海省委、省政府作出了“向张海西同志学习”的决定。近日，武警总部批准他为革命烈士，追认他为中国共产党党员，授予他“忠于职守的好战士”荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
