〖ZQ/总期〗1161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗惩办美李集团爪牙 怒斥民主党人行凶〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南朝鲜人民愈战愈勇〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗南朝鲜/局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤17日电 汉城消息：南朝鲜各地的学生继续展开争取民主和自由的斗争，各地人民也继续起来惩办美李集团的狗腿子。
    据汉城广播电台广播，光州朝鲜大学的学生和教授们今天展开了驱逐这个大学的财团理事长兼校长朴哲禹出校的斗争。这个大学的大部分教授们达成了一致的决议，要朴哲禹滚蛋。并且决定从今天上午九时开始为贯彻这一要求展开静坐示戚斗争。今天有朴哲禹的狗腿子阻挠这一斗争，结果绝大多数学生起来同这一小撮狗腿子用石块进行了战斗。
    据东洋通讯社报道，南朝鲜伪当局的“治安局长”今天上午在汉城说，汉城一带在许多地方发生了“报复行为”。这说明，愤怒的南朝鲜人民正在纷纷起来惩办平时欺压人民的美李集团的爪牙。
    据新华社平壤17日电 汉城消息：南朝鲜汉城等地又发生数起学生游行示威以及工人罢工的事件。
    南朝鲜汉城大学法学院的学生三十多人17日到民主党伪“国会”议员吴纬泳家中进行静坐示威，抗议他关押和殴打学生的暴行。
    据南朝鲜的通讯社报道，15日晚上，有两名大学生路过吴纬泳的家时，互相交谈说：“如果民主党也象自由党一样实行高压政治，就应当受到人民的谴责。”吴纬泳偷听到这段话以后，竟指使他的狗腿子抓住这两名学生肆行殴打，并把他们关在自己的家中。
    听到这个消息的大学生们愤怒地跑到吴纬泳的家中提出抗议，并静坐示威。他们谴责吴纬泳说，“民主党人也任意打人关人，这种世界同在李承晚的自由党的统治下有什么区别呢！”
    在釜山，出租汽车和公共汽车司机举行了罢工，要求增加工资和每星期休假一天。
〖-ZW/正文〗
