〖ZQ/总期〗1161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京等地人民各民主党派一致谴责美帝国主义的战争阴谋〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决坚持赫鲁晓夫的严正声明永远和苏联人民一起保卫和平〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京各民主党派活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社18日讯 北京、上海、天津等城市的工人、农民、教师、学生等各界人民，今天纷纷表示坚决支持苏联部长会议主席赫鲁晓夫在四国首脑会议预备会议上发表的声明，并且严厉谴责美帝国主义策划新战争的阴谋。
    石景山钢铁公司炼铁厂第二高炉炉长王才说，我们中国人民，早就看破了艾森豪威尔不是什么“和平的使者”，而是世界最大最凶恶的敌人。我们坚决反对美国强盗对苏联的挑衅。侵犯苏联，就是侵犯中国和整个社会主义阵营。我们中国工人坚决和苏联人民紧密团结在一起，彻底粉碎美帝国主义的一切挑衅行为，为保卫世界和平而斗争到底。
    北京――乌兰巴托――莫斯科联运列车的全体中国乘务员坚决支持赫鲁晓夫同志的严正声明，他们表示决心为加强社会主义阵营的友谊和各国人民的团结而努力，将无比的愤怒化为实际行动，反对美帝国主义的战争阴谋。
    石景山中苏友好人民公社主任周冠五说，美国总统艾森豪威尔派遣间谍飞机侵犯苏联领空的强盗行为，再一次暴露了美帝国主义在和平的烟幕下准备侵略战争的真面目，再一次证明了艾森豪威尔是全世界第一号战争贩子。对美帝国主义的侵略本质和战争阴谋，我们一定要提高警惕，并彻底予以揭露。周冠五又说，美帝国主义对苏联的任何挑衅都是对整个社会主义阵营的挑衅，如果美帝国主义胆敢侵犯苏联，我们石景山中苏友好人民公社全体社员和全中国人民一道，坚决和苏联人民站在一起，为保卫世界和平而斗争到底。
    当赫鲁晓夫同志的声明传到上海复旦大学、交通大学的时候，学生们看了个个拍手赞成，一致支持苏联政府的严正立场。两天来，许多班级都举行了集会。交通大学学生会主席陈廷莱在会上说：赫鲁晓夫同志的声明是对美帝国主义的一个有力的打击，我们交通大学的全体同学坚决支持苏联政府的正义立场。他说，U―2型飞机事件再一次证明了艾森豪威尔决不是什么“和平使者”，而是一个彻头彻尾的战争贩子，和这样的战争贩子进行谈判是毫无意义的。
    天津市各界人士今晚举行了集会，严厉谴责美帝国主义坚持侵略政策，蓄意破坏四国首脑会议的阴谋。各界人士在会上发言时一致表示：坚决支持苏联部长会议主席赫鲁晓夫在四国首脑会议预备会议上发表的声明。他们指出：艾森豪威尔对于苏联的谴责，百般狡赖，再一次更加清楚地暴露了美帝国主义的侵略本性。中国人民保卫世界和平委员会天津市分会副主席张国藩在会上说，美帝国主义是假和平、真备战，只有彻底揭露美帝国主义的侵略面目，并进行坚决斗争，才能保卫世界和平。中国民主促进会天津市委员会主任委员杨石先说，美帝国主义从来就没有放弃策划新战争的阴谋，它根本没有维护世界和平的诚意，它是被迫参加和平谈判的，而又蓄意破坏和平谈判。
    综合新华社18日讯 中国国民党革命委员会副主席何香凝，中国民主同盟主席沈钧儒，中国民主建国会主任委员黄炎培，中国民主促进会副主席王绍鏊，中国致公党主席陈其尤，中国九三学社主席许德珩，中国农工民主党中央委员会负责人，台湾民主自治同盟秘书长徐萌山，今天分别发表声明或谈话，坚决支持苏联部长会议主席赫鲁晓夫在四国首脑会议预备会议上的严正声明。
〖-ZW/正文〗
