〖ZQ/总期〗1161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在赫鲁晓夫谴责下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗艾森豪尔狼狈不堪〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联与美国的关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社18日讯 巴黎消息：赫鲁晓夫16日在四国攻府首脑会议预备会议上就美国间谍飞机侵略苏联事件对美国政府提出的严正谴责使美国总统艾森豪威尔狼狈不堪。
    西方通讯社记者纷纷报道说，艾森豪威尔离开会场时脸色“苍白而阴沉”，“毫无笑容”。
    据报道，艾森豪威尔在会场上面对着苏联的严正立场无可奈何，但是一回到美国大使馆以后，就老羞成怒，大发脾气。
    美联社16日一条电讯引用一个美国官员的话说：“愤怒还不是一个恰当的字眼――他是真正的狂怒”。但是艾森豪威尔不得不赶忙研究如何设法使美国摆脱这种狼狈处境。
    合众国际社记者史密斯16日从巴黎发出的一条电讯写道，艾森豪威尔带着“不舒服”的心情回到他楼上的房间里。“在一般情况下，由于他在1957年患过心脏病，这位总统总是在中午停止工作以便进午餐，然后稍作休息。他今天改变了这种作法，立即召集他的幕僚来决定美国在这次危机中所应采取的态度，直到傍晚，这位总统才有机会稍作休息……。”
    艾森豪威尔16日发表的声明就是在紧张地同他的幕僚讨论过以后发表的。
    据合众国际社报道，17日，当艾森豪威尔乘汽车前往爱丽舍宫的时候，在人行道的人群中有人对他发出“嘘声”。
    这家通讯社驻华盛顿的记者威尔逊17日还写道，“艾森豪威尔总统的个人和政治威信看来在巴黎受到了打击”。据威尔逊说，共和党政府关于和平的侈谈“正在失去其对（美国）选民的吸引力”。
    据合众国际社记者史密斯18日引用“接近艾森豪威尔的人”所透露的消息说，艾森豪威尔对于赫鲁晓夫宣布必须推迟他访问苏联的日期“深为沮丧”。
    艾森豪威尔的丑态
    苏联部长会议主席赫鲁晓夫发表谴责美国坚持侵略政策破坏四国会议的声明后，西方三国首脑五月十七日在爱丽舍宫会谈，图为艾森豪威尔无可奈何、灰心丧气的丑态，在他旁边的是麦克米伦（中）和戴高乐。 传真照片（新华社发）
〖-ZW/正文〗
