〖ZQ/总期〗1161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中非友协等团体招待阿尔及利亚贵宾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈毅副总理说阿尔及利亚人民在反对帝国主义的斗争中作出了榜样克里姆勒卡塞姆说我们来到中国是为了学习你们的丰富经验〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国与阿尔及利亚关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社18日讯 陈毅副总理今天在北京庄严地表示：我们对阿尔及利亚人民的英勇斗争表示最大的敬意，中国人民全力支持阿尔及利亚人民。他还说，阿尔及利亚共和国临时政府代表团访问中国，这是对我们中国的支持：我们表示感谢。
    陈毅副总理的这番话是今晚在为欢迎以克里姆・贝勒卡塞姆副总理为首的阿尔及利亚共和国临时政府代表团全体贵宾的招待会上讲的。这个招待会是中国非洲人民友好协会和中国亚非团结委员会联合举行的。
    今天的招待会是一个显示中阿两国人民友好团结的盛会。出席招待会的，有国务院副总理、中国人民解放军总参谋长罗瑞卿，外交部副部长姬鹏飞，中国非洲人民友好协会会长刘长胜，中国亚非团结委员会主席廖承志等。
    陈毅副总理在招待会上讲了话。他说，今天非洲人民正在为反对帝国主义而战斗，拉丁美洲人民正在为反对帝国主义而战斗，亚洲人民正在为反对帝国主义而战斗，日本，南朝鲜和士耳其人民正在为反对帝国主义而战斗。他强调指出：在这样一个巨大的反帝浪潮中，阿尔及利亚人民拿起武器进行战斗，我们对阿尔及利亚人民的英勇斗争表示最大的敬意，把阿尔及利亚人民作为反对帝国主义斗争的榜样。我们中国人民全力支持你们。
    陈毅副总理说，我们中国人民在反对日本帝国主义的八年抗战中，曾经有过巨大的痛苦的遭遇，对日本侵略者进行了顽强的长期的斗争。在以后反对美帝国主义支持下的蒋介石的斗争中，也曾有过巨大的困难，也进行了十分顽强的斗争。因此，中国人民自然地同情战斗的阿尔及利亚人民，尊敬在艰苦战斗中的阿尔及利亚人民。
    陈毅副总理说，我们中国人民不会忘记，在过去的战斗年月里，许多村庄被帝国主义的侵略军队所毁坏，许多优秀的儿女在战斗中流血牺牲，许多革命烈士在牢狱中遭到杀害。我们过去的遭遇同阿尔及利亚人民现在的遭遇大致上是一样的。
    他说，中国人民以坚强的斗争意志，以灵活的战略战术，进行了长期艰巨的斗争，才创造了今天这个和平建设的环境。今天我们的国内环境是好的，国际环境对我们也是有利的，但是敌人并不放松我们，日美签订了军事同盟条约对付我们，美帝国主义在我国台湾海峡制造紧张局势，并且还有些人在用并不光彩的题目反对我们。陈毅副总理指出，这次阿尔及利亚共和国临时政府代表团在这样的时候访问中国，这是对我们中国的支持，我们表示感谢。
    陈毅副总理最后提议，为中阿两国人民的永恒友谊，为阿尔及利亚人民战斗的胜利，为阿巴斯总理的健康，为以克里姆・贝勒卡塞姆副总理为首的阿尔及利亚共和国临时政府代表团的全体贵宾们的健康，干杯。
    克里姆・贝勒卡塞姆副总理在热烈的掌声中讲了话。他说，自从我们踏上了我们友邦的土地以来，我们到处都受到极其热烈的接待。我谨感谢中国非洲人民友好协会和中国亚非团结委员会和这两个团体的主席以及尊敬的委员们在今天晚上为我们举行了这个兄弟般的会见。
    他说，战斗的阿尔及利亚的代表们珍视你们的委员会所起的作用，我们兴奋愉快地接受了你们的邀请。我们知道我们在这儿讲话只是尽了我们最起码的义务，但是我们来到这里主要是听取我们的战斗的老大哥的讲话，深入学习和研究伟大的革命的中国人民在二十二年连续的斗争和战争中积累起来的丰富经验。
    他强调指出，特别是五年以前，阿拉伯人，非洲人和亚洲人在具有历史意义的万隆会议上聚集一堂共同写下了亚非人民解放的诞生史，尤其是向亚非人民明确地指出了当人们面临着一个贪得无厌，而且毫无理性的敌人的时候，祝愿和祈望是不能容许的，更不用说一味等待了。
    克里姆・贝勒卡塞姆副总理说，不久前，阿尔及利亚共和国政府首脑费尔哈特・阿巴斯在向全非人民大会的与会者的谈话中说：“万隆精神继续激励亚非人民冲击西方帝国主义和他们的走狗，挫败了很多联盟，粉碎了很多阴谋，挣脱了世世代代的压迫的锁链，并且正在为人类的大多数开辟着一个迅速取得真正解放的纪元。从亚洲的边缘到非洲的腹地，这个广泛的解放运动构成了一个决定性的力量，足以结束西方妄想在整个地球上行使的霸权。”
    他又说，同样地，我们荣幸地在昨天傍晚听到毛泽东主席十分正确地说：“殖民主义和帝国主义的寿命不长了。”
    他说，我们在越南和朝鲜所受到的令人感动的欢迎也充分证明了非洲人民和亚洲人民之间的强有力的团结。
    他说，伟大的中国人民及其英明的领袖在忘我地建设他们国家的同时，不遗余力地和勇敢地支持和援助为彻底铲除一切殖民主义及其统治而站起来了的人民。这也是中国始终不渝地忠于万隆精神的又一证明。
    克里姆・贝勒卡塞姆副总理最后高呼：中国人民和非洲人民之间的友谊万岁！亚非团结万岁！阿尔及利亚人民和中国人民之间的友谊万岁！民族独立万岁！世界和平万岁，他并且提议，为亚非人民的团结，为阿中两国人民之间的友谊，为毛泽东主席的健康，干杯。
    正在北京访问的非洲朋友们应邀出席了招待会。
    出席招待会的，还有中国人民解放军高级将领，北京市的负责人，以及首都各方面的人士。
〖-ZW/正文〗
