〖ZQ/总期〗1161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我党和国家领导人致电祝贺〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡志明主席七十大寿辰〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党和国家领导人/贺电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社18日讯 我国党和国家领导人今天打电报给越南民主共和国胡志明主席，祝贺他的七十寿辰。电文如下：越南劳动党中央委员会主席兼总书记、越南民主共和国主席，敬爱的胡志明同志：
    欣逢你七十寿辰之际，我们谨代表中国共产党、中华人民共和国政府和中国人民向你――越南劳动党的创始者和领导者、越南人民最敬爱的领袖、国际共产主义运动杰出的战士和中国人民最亲密的朋友致热忱的、兄弟般的祝贺。
    数十年来，你以自己的全部精力和丰富的革命斗争经验，为越南劳动人民的彻底解放，为越南和平、统一、独立和民主的事业进行了长期的英勇不屈的斗争，并且取得了巨大的胜利。你对越南人民革命事业、国际共产主义运动和工人运动以及世界和平所作的卓越贡献，使你不仅受到越南人民，而且受到中国和世界各国人民的敬爱。
    我们衷心地祝贺你健康和长寿。祝你在领导越南人民建设社会主义、争取越南和平统一、反对美帝国主义的战争政策和侵略政策和保卫远东和世界和平的斗争中取得更大更新的成就。
    中国共产党委员会主席 毛泽东
    中华人民共和国主席  刘少奇
    中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会委员长 朱 德
    中华人民共和国国务院总理 周恩来
    1960年5月18日
    综合新华社18日讯 中华全国总工会主席刘宁一、中国共产主义青年团中央委员会第一书记胡耀邦，中华人民共和国全国妇女联合会主席蔡畅，中国人民保卫世界和平委员会主席、中国文学艺术界联合会主席郭沫若，中国越南友好协会会长杨秀峰，今天分别致电越南民主共和国胡志明主席，热烈祝贺他的七十寿辰。
    据新华社18日讯 中国越南友好协会今晚举行酒会，庆祝越南民主共和国胡志明主席七十寿辰。
〖-ZW/正文〗
