〖ZQ/总期〗1161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摸底排队过关升级〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗零九七六部队推广四步训练法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙立学〖HH/换行〗DW：0976部队司令部〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗四步训练法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0976部队最近召开训练经验交流会，由七个单位介绍了以“摸底、排队、过关、升级”为主要内容的四步训练法。到会人员一致认为这是当前技术训练中大搞群众运动的好方法，它不仅使技术训练取得扎实成绩，而且促使干部领导作风深入细致，因此，决定在训练中广泛推广。
    摸底的目的是调查了解情况，使训练因人施教，有的放矢。一般摸四个底：思想、技术、身体条件、接受能力。摸底的方法是自报公议和领导了解相结合。摸底之后，进行排队，分别不同对象提出不同要求；然后采取过关、升级的方法，步步提高。关有大有小，如分队的轻武器射击有兵器、学理、动作、规则、观测、综合练习等大关，每个大关又分若干个小关，如动作关内分举枪、瞄准、击发等小关。关不能太少，少则不深不细，影响学习质量；也不宜过多，多则太繁太杂，重点不突出。过关的一般标准是：理论讲得通，图表看得懂，操作熟练、准确、迅速、运用自如。把关要严，检查时不达优等不准过关，不合标准继续提高。把关方法是分级掌握，各有重点。如步兵武器射击训练，连把住学理和综合练习两关，其余各关由班、排把守，连可组织检查验收。升级的目的是鼓励上进。过了关经过验收合格就升级，转到下一关练习。特殊好的可立为标兵，组织介绍经验，进行技术表演。
    采用这种四步训练法，既承认差别，分别对待，又发挥了各种人员的主观能动性，使新的、老的、强的、弱的一起跃进。做到“能飞的飞，能跑的跑”，是技术训练大搞群众运动的良好形式。通过摸底、排队、过关、升级，谁先进，谁后进，日日分晓，好的同志继续努力，保持荣誉，唯恐掉队；差的同志不甘居下游，勤学苦练，誓夺优等。你追我赶，形成了处处竞赛，事事评比的训练热潮。某连的刺杀训练三小时超过原来六小时的训练成绩。某通信分队收报实效比去年同一时期提高一倍。
    采取四步训练法，不仅能够高速优质地完成训练任务，而且使干部的工作作风更加深入、具体、实际。四步训练法要求干部非常细致的了解情况，根据不同人员，分别对待，进行训练。某部六连指导员，以前工作不深入，运用四步训练法后，要经常了解情况，才能正确合理的编好队、把好关，于是就深入下去，和战士打成一片，研究射击要领。战士反映：“四步训练法把我们指导员的作风也改变了。”
    （0976部队司令部、孙立学）
〖-ZW/正文〗
