〖ZQ/总期〗1161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中日人民并肩战斗反对日美军事同盟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上海武汉等地展开各种活动支持日本人民斗争日本人民加强战斗部署坚决批准卖国条约〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国与日本关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社16日讯 上海，武汉、南京、鞍山等地人民继续广泛展开各种活动，支持日本人民的反美爱国正义斗争。
    美日反动派策划新战争的阴谋，激怒了上海的工人群众。闸北区生产加工公司的三千多位职工，有不少都在“一・二八”、“八・一三”日本法西斯侵略中国时，亲身遭受到日本侵略军的野蛮残害，他们在最近举行的集会上严厉痛斥美帝国主义勾结日本反动派策划新战争的罪恶阴谋，表示完全站在日本人民一边，坚决支持日本人民反对日美军事同盟条约的正义斗争。
    富有革命传统的武汉工人，对美帝国主义复活日本军国主义的阴谋感到十分愤怒。江岸车辆厂“二七”老工人文良激动地说：“美日反动派应该睁眼看看，今天的中国早已不是帝国主义可以任意宰割的中国了。谁要再想与中国人民为敌，一定会被碰得头破血流。”从日本回国的华侨王其南说：“现在日本人民也不是以前的日本人民了，他们的觉悟有了很大提高。我们在日本的日子里，深深感到广大日本人民是热爱和平、反对战争的。美帝国主义要武装日本，企图使日本军国主义东山再起，一定要遭到彻底的失败。”
    曾经遭受日本军国主义大屠杀的南京市广大人民，继续谴责美日反动派策划新战争的阴谋，并且对日本人民反对日美军事同盟条约的爱国正义斗争表示支持。
    钢都鞍山五十万人民今天下午举行了规模空前的集会和示威游行，坚决支持日本人民反对日美军事同盟条约的正义斗争。
    据新华社18日讯 东京消息：随着反对日本国会批准新“安全条约”的斗争进入极其紧张的阶段，日本人民正在加强战斗部署，坚决要粉碎岸信介集团企图强使国会批准这个侵略性军事同盟条约的阴谋。
    日本“阻止修改安全条约国民会议”17日举行会议，决定在20日动员六万人到国会请愿。这个由一百四十个组织组成的联合斗争组织还决定，如果岸信介集团强行停止、国会对新“安全条约”的讨论，它将动员立即包围国会，进行斗争。
    日本社会党17日举行全体议员会议，决定组成以从议员岛上善太郎为队长的“行动队”，以便阻止岸信介集团在国会强行通过新“安全条约”。
    社会党还决定，从今天起，把所有的议员都动员到众议院“安全条约”特别委员会中去，并且停止参加其他委员会的审议工作。所有社会党议员并从今天起随时准备出动。
〖-ZW/正文〗
