〖ZQ/总期〗1161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬三八作风坚持三八作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦明/陈济/勋材〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关干部下连队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作风变了 方法改了 人手腾出来了
    沈阳部队机关干部大批下连
    本报讯 培养三八作风的运动展后，沈阳部队许多单位的首长和机关干部走出办公室，深入连队。
    沈阳部队司、政、后领导机关三百五十名干部组成了四十五个工作组，由领导干部率领，已分赴连队帮助工作。某部组织了一个二百人的检查团，到基层单位检查工作。某部除参谋长留在机关掌握日常工作外，其余领导干部都带领工作组下到连队。某支队领导机关过去住在离工地十多里的城市里，现在已搬到工地办公。
    各部队采用了多种多样的办法，加强对连队的具体帮助。有的采取种试验田和巡回检查相结合；有的学习地方几级干部会师到田的做法，组织几级干部会师到连，上下结合，一钻到底，共同总结经验，就地推广经验，发现问题就地解决。某部副部队长汪家道率领四级领导干部和机关干部组成工作组，深入到五个连队，全面地检查战备训练、政文教育、行政管理及农副业生产等工作，就地帮助部队总结推广了许多经验。某部五级干部深入施工第一线，会师到作业点，有效地解决了技术难点，推广了技术革新的经验。某部政委韩守一率领工作组到一分队，发现他们学习运用“一次爆成、不修幅员”的经验作得不够扎实，就和战士们一起劳动，共同研究，连续三次进行爆破试验，取得经验后，立即召开会议就地推广。会后工作组又分散到各单位进行指导，终于普遍做到了一次爆成幅员。
    各部队首长和机关干部，这次所以能大批走出办公室深入连队，主要是由于进行了三八作风的宣传教育后，在提高认识的基础上检查了工作作风和工作方法上的缺点，并且采取有效措施，扫除了面向连队深入实际的障碍。
    许多部队首先健全工作制度，大力精简会议，减少文件表报。某部采取领导干部“关闸”的方法，关好会议闸、集训闸、文件表报闸。决定凡可开可不开的会议坚决不开，可一竿子插到底的会议不再层层召开，可合并的会议坚决合并；并尽量作好会议准备工作，压缩会议时间，缩小会议范围。对于能用口头通知的事项就不用文字，可发可不发的文件坚决不发，内容可压缩的就坚决压缩。可办可不办的集训，也坚决不办，其次，许多部队实行机关部门大协作，发挥潜力，节约人力。某部采取了三次协作：资料协作，一个部门需要，其他部门便主动地送，互通有无，尽量不往下要；会议协作，利用某一部门召开的会议，结合布置一些其他部门急待执行的工作；人力协作，他们把机关干部编成三个班，一班下连当兵、种试验田、下部队检查帮助工作，另一班参加集训，再一班坚持机关日常工作。有的单位发扬了机关干部多面手的作风，下连时是“下去一把抓、回来再分家”；在机关坚持工作的干部也是一人兼管多人事。许多部队还注意解决机关干部的工作和学习的时间矛盾。如有的采取短期突击与细水长流相结合的办法，月初月底集中学习，月中下连；有的采取带学习任务下连，深入连队后，仍坚持经常学习。
    领导作风的改进，进一步推动了广大干部精神面貌的变化。过去有些一直处于中游的单位，现在在领导干部具体帮助下，奋起直追，争得上游。有些干部过去干劲不够大，现在在领导干部带动下，也都纷纷下连和战士同吃同住，努力搞好工作。（沈阳记者组）
    亲身体会基层干部的困难具体帮助连队工作的改进
    李天茂政委下连当指导员
    本报讯 某团政治委员李天茂下连当指导员，帮助连队干部改进工作作风和工作方法，很好地解决了连队工作和学习的时间矛盾，提高了工作效率。
    李天茂是在3月31日背着背包来到一连的。当时连里坚持工作的干部只有副连长李广孝一人。副连长干劲很大，一天忙到晚。但是，工作效果不高。比如，队列教练中，副连长来到操场，战士们一边作，他一边数说缺点，纠正这，纠正那，最后还不得不自己动手来教练。射击预习时间原规定是每天二小时，副连长生怕练不好，就延长为四小时。结果，战士们每天的活动安排得满满的，没有一点机动余地，不仅射击预习效果不好，还影响了其它工作。
    李天茂和副连长一起工作了几天，观察了他的工作方法，又与班长、战士作了广泛的交谈，感到关键的问题是：在人少事多的时候，干部往往只是凭苦干办事，忘记了发动群众和依靠群众，有时甚至限制了群众的积极性。李天茂便和副连长商量，从改进射击预习方法入手，仍然改为每天两小时。结果，虽然时间短了，大家精力却集中，瞄一枪能够有一枪的体会，预习的实际效果反而很好。根据这个情况，李天茂便在党的支委会上，提出了充分发挥群众积极性的问题。经过讨论，统一了思想认识。连队干部明确了工作是要靠大家干的，方法是可以改进的。这次支委会后，大家的积极性更提高了，各班班长为了打好第一练习射击，纷纷提出自己的建议。七个班长根据自己的特长，主动报名包干指导各种枪的预习，保证取得优等成绩。以后，领导上又在全连军人大会上发动大家想办法，许多战士不仅在会上提出了建议，并且主动地检查了自己干劲不足的缺点。于是射击预习就真正形成了群众性的自觉的活动。
    工作方法改变了，战士们心情舒畅，觉得干劲能使得上去了，干部的工作时间也不那么紧了。李天茂又帮助干部订工作和学习计划。一天下午，战士们进行预习，由班长负责检查督促。连排干部抽出来学文化。副连长还有点放心不下，悄悄跑到预习场上一看，战士们不仅积极地预习，还主动成立互助小组，共同研究，效果很好。副连长终于放心了。
    经过发动群众，改进工作方法，一连只用正课十五个小时的预习时间，就取得实弹射击百分之百完成练习的优等成绩。副连长过去老是叫忙，没有时间学习，现在也能抽出时间学习。3月份他只自学了一个小时，而4月份仅在上旬十天中，就自学了十六小时。李天茂和其他排的干部，也都自学了十多个小时。副连长看到这些情况，诚恳地对李天茂说：“指导员，过去光靠自己，忙了半天还干不好；现在大家动手，什么都不难了。
    李天茂在一连帮助工作，对全团干部都有很多启发。有的同志检查过去解决工作和学习的矛盾，只注意科学安排时间一面，没有重视改进作风、改进工作方法，没有充分发挥人的主观能动作用。有的同志检查了自己的事务主义，老是摆脱不了琐事，走不出机关大门，匆匆下去一趟，也不能有效地帮助连队解决关键问题，今后应当向李天茂政委学习。（韦明、陈济、勋材）
〖-ZW/正文〗
