〖ZQ/总期〗1161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各国舆论严厉谴责美国破坏首脑会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出美帝国主义侵略本性绝不会改变；只有坚决进行斗争才能保卫和平〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗各国关于美国破坏首脑会议的态度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社讯 兄弟国家及兄弟党的报纸及世界公正舆论都一致支持赫鲁晓夫在首脑会议预备会议上的声明，同声谴责美帝国主义破坏四国首脑会议的罪行。
    朝鲜“劳动新闻”18日发表社论说：“美帝国主义者为反对苏联和社会主义阵营国家疯狂进行的强盗般的侵略行动和挑衅战争的阴谋活动，挫折了全世界人民注视着的首脑会议的召开。”社论说：赫鲁晓夫的声明是苏联一贯为制止侵略行动、实现真正的和平的坚决立场的表示，也是极其当然而正当的主张。朝鲜人民完全支持这一声明。它是符合全世界一切爱好和平人民对美帝国主义侵略者的蛮不讲理的强盗般的挑衅行动的愤慨情绪的。社论指出，美帝国主义强盗般地对苏联领空的侵犯，不仅是对苏联，而且也是对整个社会主义阵营的侵略行动，也是公然对全世界一切爱好和平人民的挑衅行为。社论说：“正如狼不能变成羊一样，帝国主义的本性是不会改变的，很明显，它们是不会主动地抛弃侵略和战争的。”
    越南“人民报”18日发表题为“不能同继续准备侵略战争的分子进行和平协商”的社论说，美国当局的阴谋和行动使全世界人民更清楚地看到、美帝国主义仍在执行军备竞赛、准备侵略战争的政策。“当美国的一切行动的目的都在于准备战争的时候，人们怎能相信美国希望和平？当美国的‘国策’是对苏联进行侦察以便订立进攻苏联的计划的时候，人们怎能相信美国希望同苏联和平共处，同苏联进行协商？当美国国务卿赫脱说，美国参加四国首脑会议没有目的，而且也不希望会议成功的时候，人们又怎能相信美国真心诚意地希望首脑会议取得结果呢？”它指出，赫鲁晓夫的声明是“十分可以理解和必要的”。社论指出，“上述情况使世界人民面对着这个事实：如果美国政府仍然继续它的制造战争的阴谋，坚持顽固的态度，那末首脑会议将不可能达到人们所希望那样的结果，并且在目前条件下举行会议，将为美国政府制造欺骗论调、麻痹包括美国人民在内的世界人民的警惕性制造条件”。社论最后指出，我们热爱和平，但是，不能乞求和平，并且要进行坚决的斗争来保卫和平。
    日本共产党机关报――“赤旗报”在18日的社论中指出，美帝国主义要对破坏四国首脑会议负责。它说，美国间谍飞机的行动破坏了四国首脑会议取得成功的光辉前景。社论说：“进行反对日美军事同盟的斗争的日本人民必须从最近的发展中吸取两个教训：第一，应该记住，美帝国主义者是所有帝国主义者当中最残暴的。他们的本质并没有改变。因此，我们不应该对它的好战本质抱有任何幻想。第二，认为世界正在向着和平顺利迈进的过分的乐观情绪显然已经破产了。事实表明，如果人民不对美帝国主义者和他们的帮凶进行无情的斗争，和平就不能实现。”
    英国“工人日报”在17日的社论中指出，美国应对最高级会议的命运负责。这家报纸说，美国军国主义分子悍然侵犯苏联边境。他们使最高级会议的工作中添了U―2机事件，并且在最高级会议开幕前的几小时下令实行一次世界规模的“军事警戒”。社论问道，“在对过去的犯罪活动毫无道谦的意思的时候，怎么能够相信对于未来的含糊其词的保证呢？”这家报纸还谴责麦克米伦对美国间谍飞机侵犯苏联领空所采取的态度。社论说，英国人民要麦克米伦“对美国人挺起腰来，谴责这种间谍飞行，并且宣布英国基地在任何情况下都不能被利用来进行这种活动”。
    美国著名艺术家、美苏友好协会全国委员会主席罗克威尔・肯特同塔斯社记者谈话时谴责美国飞机侵犯苏联领空，他说，“这种间谍飞机事件和我国政府所采取的行动使我们自己在全世界面前丢了丑”，这种飞行无疑“是不能容忍的侵犯苏联领空主权的行为”。肯特说，艾森豪威尔总统认为，这种间谍飞行是必需的，因为美国不这样就不能得到苏联的秘密。肯特说，这种理由和在大道上抢劫的强盗的理由一样，这些强盗说，如果对方自己痛痛快快地把钱交给他，那他们就不会打他的脑袋。肯特指出，赫鲁晓夫在巴黎提出的要求是完全有根据的。
〖-ZW/正文〗
