〖ZQ/总期〗1161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十大倡议全面抓项项工作开红花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王延风/柏愈/段富中〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “杀敌英雄村”民兵连根据倡议修订指标
    全国民兵代表会议致全国民兵的倡议书，象风一样快地传到民兵英雄于化虎的家乡――山东海阳县文出后村。顿时，这个“杀敌英雄村”的民兵们沸腾起来，当晚民兵连长于天福就召开全连民兵大会，讨论了十大倡议。结果，民兵都自动要求修改1960年的民兵工作计划，并且根据倡议的精神，制订了十大指标。生产指标都订得积极可靠，种的丰产田一律要求合乎先进技术规格，保证在平均九级半的薄地上，每亩产粮七百斤，争取八百斤。养猪指标由五百头改订为一千一百头；养兔由一百只改为七百只；养鸡，在原有六千只的基础上，再孵化小鸡三万六千只。他们还要以基干民兵为主，成立六个技术革新研究小组，保证创制和改制二十余种有推广价值的新式工具，争取食堂工具在7月前全部达到半机械化，小型农具全部实行改革。同时，他们修订了军、政、文、体训练指标。提出土法上马，增添体育设备，广泛开展国防体育运动，要求基干民兵年终测验80％达到一级劳卫制标准，普通民兵70％以上学会广播体操。他们还要学习人民解放军光荣传统，养成团结、紧张、严肃、活泼的优良作风。
    文山后村的民兵，在修改计划的当天晚上就行动起来。他们组织了搬石大队，已经搬来能砌三十个猪圈的大石头，生产突击队提前五天完成了公社党委分配的播种花生的任务。他们的口号是：“化虎同志到北京，我们干劲加倍增，发扬民兵老传统，十大指标定完成！”（王延风）
    红旗公社民兵干部座谈
    郑州市红旗人民公社，是河南省成立最早的一个城市人民公社。这个社的民兵师也是一个出名的民兵模范单位，曾派两位代表出席了全国民兵代表会议。4月29日，报纸上登了全国民兵代表会议提出的十大倡议，当晚公社党委就召集排以上干部座谈讨论。他们决定5月份的民兵政治教育以十大倡议为中心内容，鼓舞民兵全面跃进。郑州市第一技术学校民兵营的全体干部当场提出十二条保证，作为贯彻十大倡议的措施。“尖兵连”的全体干部，提出要大力开展小片荒地，保证今年的菜地面积扩大一倍，同时训练也要搞得更好。（人武部）
    把十大倡议写满城乡
    山西省晋北专区正在发动各部门、各公社把全国民兵代表会议发出的十大倡议写在城市、农村的墙壁上，并且将全文印成宣传品，发到各基层组织，做到家喻户晓，以便在全专区掀起一个生产建设和民兵建设相结合的群众运动高潮。（柏愈）
    取经归来 加紧试验
    吴金生制成自动压力机
    河北峰峰矿务局民兵技术革新红旗手吴金生，参加全国民兵代表会议回来以后，在12日向峰峰矿务局、太和公社一千多名民兵代表，传达了中央首长的指示和大会的十大倡议。他还向峰峰二矿机运区的机工部、锤工部等六个单位的四百多名基干民兵提出进一步推动技术革新和技术革命运动的倡议，立即得到响应。
    现在吴金生被提升为二矿机运第四基干连的连长，他率领十五名民兵组成的技术革新突击队，苦干了五昼夜，终于将自动压力机试制成功，解决了当前运煤工序中的一个大问题。以前，运煤传送带下面的滚珠，经常磨损、出毛病，需要尽快地换滚珠。如用手工操作，四个人一分钟只能换三个，容易出事故；现在使用自动压力机，一个人一分钟可以换七个滚珠，既迅速，又安全，不影响运煤速度。
    目前，他们正在利用工余时间，刻苦钻研，制造电锤、软石打眼机、电动车等四个采矿工具。（段富中）
〖-ZW/正文〗
