〖ZQ/总期〗1161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民兵工作跃进的新动力〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国民兵代表会议致全国民兵的倡议书，迅速得到了各地民兵的热烈响应。许多城市、工厂、学校和农村人民公社的民兵，都把倡议书作为行动的指南，纷纷表决心，订计划，要以更大的革命干劲，坚决贯彻执行倡议书中所提出的十大倡议。广大民兵所表现的这种高度的政治热情和积极性，令人十分鼓舞。
    目前，在国际国内的大好形势下，进一步动员全国亿万民兵，坚决贯彻执行十大倡议，对加速祖国的社会主义建设和加强民兵建设，有着十分重大的意义。十大倡议具体地反映了党中央和国务院在全国民兵代表会议祝词中，对民兵工作的伟大号召，是党对全国亿万民兵的殷切要求和希望。以积极的行动坚决贯彻十大倡议，就是响应党和毛主席的号召，按照党所指示的目标奋勇前进，以便把我国的经济建设和国防建设向前大大推进一步。从全国的实际情况来看，十大倡议也正是各地民兵工作中所最需要解决的问题，它是全国民兵在当前社会主义建设新阶段所面临的最重要和最光荣的任务。做好了十大倡议所提出的项目，也就是做好了民兵工作。因此，从这个意义上来说，十大倡议应该成为每一个基干民兵和普通民兵的光荣任务和必须遵循的守则。各级人民武装部门的干部和出席这次全国民兵代表会议的代表，应该把深入宣传十大倡议作为自己最光荣的任务之一，务使十大倡议在全体民兵中深入人心，家喻户晓，使每一个民兵营连和每一个民兵群众，就象过去熟悉民兵的任务守则一样熟悉十大倡议的内容。以便进一步调动广大民兵的革命积极性，把十大倡议变成推动民兵工作前进的动力。
    为了更好地贯彻执行十大倡议，就需要使广大民兵深刻理解十大倡议的内容和精神。十大倡议的基本内容有三：第一个重要内容就是充分发挥民兵的突击作用，加速祖国的社会主义建设。这是因为，全国亿万民兵，是一支最强有力的劳动大军。在和平建设时期，民兵最中心的任务就是进行生产，民兵主要是产业军，民兵组织主要是劳动组织。因此，充分调动全国亿万民兵的生产积极性，充分发挥民兵在生产中的突击作用，特别在当前几个全民性的伟大运动（技术革命、各行各业支援农业、城市人民公社、大办食堂、爱国卫生等运动）中的突击作用，对完成国民经济计划，促进祖国社会主义建设的高速度跃进，有着深远的和现实的意义。过去曾有少数同志把经济建设和民兵建设对立起来，他们不了解：加强了经济建设，同时也就是加强了国防建设。林彪元帅在全国民兵代表会议的闭幕词中说：“社会主义的经济建设，是国防建设的物质基础。国防问题，实质上是个力量问题。国防力量是国家政治力量、经济力量、科学技术力量的综合表现。”这段话深刻地说明了经济建设和国防建设的关系。一年多来的实践也证明了：充分发挥民兵在生产中的突击作用，不仅不会影响民兵建设，反而会大大加强民兵工作建设。因为，在向大自然的斗争中，同时也就锻炼了民兵的战斗性和组织性，这种战斗性和组织性一旦转到国防建设上，就会发挥无限的威力。因此，要贯彻执行十大倡议，首先就要动员民兵搞好生产，出色地完成党所交给的各项生产任务。
    十大倡议的第二个重要内容就是百倍提高警惕，和人民解放军一起并肩保卫祖国。目前，美帝国主义正在和平的幌子下，加紧进行战争准备，不断对苏联和我国进行军事挑衅，仍然霸占着我国领土台湾，威胁着我国的安全。因此，我们在加速祖国社会主义建设的同时，不能不保持高度的警惕。我们的民兵队伍还需要不断地发展、巩固和加强。各地民兵组织还必须在配合人民解放军保卫海陆边防，捕捉空降特务，保卫生产等方面作出更大的贡献。
    十大倡议第三个重要内容就是学习。为了更好地完成建设祖国和保卫祖国的任务，必须组织广大民兵努力学习军事、政治、科学和文化，努力学习毛主席著作。进一步提高民兵的社会主义和共产主义觉悟，使他们具备多方面的知识和本领，以便充分发挥民兵的智慧和力量，为把我国迅速建设成为一个具有现代工业、现代农业、现代科学文化和现代国防的社会主义强国而奋斗。
    怎样组织广大民兵贯彻执行十大倡议呢？这是当前急待解决的问题。目前，为了深入传达全国民兵代表会议精神和贯彻执行十大倡议，有些地方开展了民兵宣传月活动，并准备把十大倡议编成诗、画成画，深入宣传，广为传播，这些作法都是好的。贯彻十大倡议是广大群众的事情，各省军区、军分区和人民武装部门也应该在地方党委统一领导下，与各方面充分协作，采取大搞群众运动的方法，大张旗鼓地进行宣传；广泛地组织民兵深入讨论十大倡议的内容，并根据各地区各单位的具体情况，订出贯彻执行十大倡议的具体计划和措施。为了使十大倡议得以持续地贯彻下去，还可以与民兵的五好运动结合起来，开展群众性的竞赛活动，进行定期的评比检查，并且把十大倡议执行的情况，作为评定民兵工作成绩的一个重要标志。
    坚决贯彻执行十大倡议，是当前民兵工作的一项重要政治任务。希望各地民兵组织充分重视起来，并把这项工作切实做好。
〖-ZW/正文〗
