〖ZQ/总期〗1161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗双庙公社十大倡议作动力 一年无雨保丰收〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗民兵师打好抗旱第一仗〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗民兵生产运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 天津市交河县双庙公社民兵师的广大民兵，热烈响应全国民兵代表会议提出的十大倡议，决心当好抗旱播种的突击手，实现河北省委提出的“一春无雨保播种，一年无雨保丰收”的战斗口号。在公社党委的领导下，民兵们组成了一百多个抗旱突击队，吃在田、睡在田、干在田。截至5月5日，他们浇灌的小麦已达一万六千三百多亩，占麦田总数的52％，播种的谷子、高粱、玉米共有二万六千多亩、棉花八千多亩、油料作物六百八十多亩，取得了第一个“战役”的胜利。
    从全国民兵代表大会开幕以来，双庙公社党委一直把大会上的首长讲话和典型材料列为民兵政治教育的重要内容，每天组织民兵学习。在公布了林彪元帅的闭幕词和全国民兵代表会议致全国民兵的倡议书以后，公社党委立即召开党委扩大会、民兵干部会，确定由第一书记挂帅，大力开展民兵工作宣传月活动，以十大倡议作为动力，促进当前的抗旱斗争。双庙民兵连基干民兵王如玉在田边讨论中说：“十大倡议头一条就要求我们积极参加社会主义建设，在生产战线上当突击队。我们决不辜负党的期望，认真履行民兵职责，鼓足干劲，消灭旱魔。”北孟庄红姑娘连的全体女民兵，提出要和“景阳岗上的女民兵”比高低，向出席全国民兵代表会议的双庙民兵连长王如松学习，当个好民兵，争取上北京见毛主席。很多民兵连还根据十大倡议的精神，修订了抗旱计划，出现了增劳力、增工具、增干劲、增工时的“四增”高潮。各民兵团在地里召开了抗旱誓师大会，民兵们纷纷向公社党委写保证书，提出：一次播种，一次全苗，做到保种、保出、保活、保全苗、保苗壮。
    在抗旱斗争中，民兵迅速掀起了争五好、比干劲的竞赛热潮。北孟庄和城关两个民兵团展开竞赛以后，90％的民兵都做到了日日超额。城关民兵连原来规定每人每日担水九十担，从高兰周、李惠和等女民兵提出向景阳岗上的女民兵学习以后，提高到每人每日提水一百五十担。双庙民兵团韩庄连的点种任务重，基干民兵韩风路说：“党把我们民兵当成生产主力军，我们就得发扬艰苦、顽强的战斗作风，处处带头。”他一天担了二百四十担水，全连响起学习韩风路的口号，很快完成了点种任务。全社民兵在党委书记刘文和的统一指挥下，你追我赶地突击了三昼夜，挖出二十四个蓄水池，集中水源五亿多立方，保证了一万多亩旱地的用水。双庙民兵连的三百多名民兵，为了保证千亩千斤小麦丰产方的用水，分成三个突击排，在干水坑内挖出九十米长、十五米宽、二米深的蓄水池和一千米长的顺水沟，利用锅驼机，五天就把一千二百亩小麦普浇一遍。社员们高兴地夸奖说：“北京开民兵代表会，可给民兵们添了干劲，他们个个象小老虎一样，干起活来忘了饿忘了累”。
    民兵们在紧张劳动中，大力开展了技术革新运动，他们的口号是：“事事有革新，人人有创造，争当急先锋，人定能胜天”。双庙管理区党委书记、民兵团政委崔兴民，亲自到各连指导技术革新。北孟庄民兵团在抗旱中实现了车子化，修理好二百多辆小推车，每辆车可挂六个水桶，运水加快了，点种进度由日进几十亩猛增到一百几十亩。复员军人、基干民兵孙简贵带领六十名民兵锥打大眼机井的时候，对大家说：“十六倡议号召我们破除迷信、解放思想，积极参加技术革命和技术革新运动，我们必须创造工具，用巧法子战胜干旱。”他们组成一个技术研究小组，很快创造出“绞锥器”、“六轮”、“双弓”、“双淘泥筒”等一套先进打井工具，提高工效二倍多。他们打成的第一眼大机井，每天浇地一百二十亩。
    民兵们还发扬了大兵团作战大搞协作的战斗作风。哪里任务最艰巨，民兵突击队就开到那里去。东星阁等三个管理区的抗旱任务较大，在短时间完成抢种任务有困难。学校、工厂、商店的民兵团知道以后，立即调动了三千五百名身强力壮的男女民兵，组成七十个抗旱志愿突击队前往支援。城关的曹庄民兵连，仅靠本连劳力按时完成播种任务有困难，团里抽调三十名基干民兵去帮助干，两天就完成了任务。东关民兵连在完成自己的种植任务以后，立即抽出二十六名民兵，带着五头牲畜帮助城里民兵连完成了二百五十亩棉花抢种任务。
    目前民兵们正信心百倍地投入第二个“战役”，他们的口号是：“乘胜前进，全力追击，旱象一日不除，斗争一日不止。”
    （河北军区政宣）
〖-ZW/正文〗
