〖ZQ/总期〗18759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走“亲戚”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/新闻故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走“亲戚”
    ■李东军
    近日，河南某预备役师官兵一行20多人，一路奔波，来到位于山东某市郊区的一座营院。在那里，他们见到了想念已久的“亲戚”――“白老虎连”的官兵们。
    说起这门“亲戚”，还真有些渊源。以“死打硬拼”著称的“白老虎精神”，是“白老虎连”在战争时期形成的优秀传统。10年前，该连所在的某师整编调整为河南某预备役师，而“白老虎连”则留在山东，成了济南军区某装甲团一个连队。
    10年来，虽然预备役部队工作任务与现役部队有着明显不同，但这个预备役师始终把“白老虎精神”作为部队建设的精神法宝。今年主题教育开始后，师党委决定选派代表前往“白老虎连”，实地见学新形势下英雄连队如何弘扬光荣传统。于是，一场特殊的走“亲戚”活动开始了。
    “亲戚”见面首先要“拉拉家常”。在“白老虎连”的荣誉室里，一幅幅照片，见证了英雄连队走过的不凡之路；一面面锦旗，记录着官兵们在不同时代取得的荣誉。身处其间，让人肃然起敬，思想深处自然对“白老虎精神”的认识得到升华。“在新的历史时期，如何弘扬传统建设先进连队”？会议室里，“白老虎连”的官兵们结合实际谈经验、谈体会，言辞之间流露着献身使命的豪情。
    “亲戚”见面免不了要送礼。“白老虎连”拿出的“见面礼”――一场复杂电磁条件下分队进攻的实兵演示，给预备役师官兵们留下深刻印象。战车隆隆，硝烟弥漫，在“敌”电磁干扰和猛烈火力反击下，“白老虎连”官兵们运用灵活战术，依靠无畏斗志与“敌”顽强较量，直至取得胜利。通过观摩这场“战斗”，预备役师的官兵代表深刻体会到，在新时期发扬“白老虎精神”，就要坚定打赢现代化战争的信心，要把训练场作为践行核心价值观的重要平台。
    返回的路上，预备役师的官兵们仍然沉浸在兴奋中。谈起此行收获，大家的看法颇为一致：预备役部队平时跟地方接触较多，官兵们难免受到一些不良思想影响，在工作训练中容易产生懈怠情绪；而到优秀的现役部队去参观见学一次，则好比上了一堂正本清源的教育课。严格的管理，火热的训练，让大家校正了思想认识上的偏差，感受到了军人的荣光与豪迈……
〖-ZW/正文〗
