〖ZQ/总期〗18759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗湖州军分区组织民兵积极参建等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹湘农〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖州军分区
    组织民兵积极参建
    为应对金融危机给国防后备建设带来的挑战，浙江省湖州军分区党委“一班人”深入基层，加强指导，把民兵组织建实编精。在此基础上，该部积极动员民兵在经济建设中发挥带头作用，实现生产力和战斗力同步提升。
    （尹湘农、孙军）
    大冶市人武部
    强化应急救援力量
    日前，湖北省大冶市人武部组织民兵矿山救援分队进行实地演练，队员们过硬的本领受到军地领导一致好评。今年整组中，大冶市人武部结合辖区实际，组建了多支民兵应急救援分队，以应对多种安全威胁。
    （张远利、朱玉振）
    西充县人武部
    帮助民兵学习技能
    5月上旬，四川省西充县人武部协调地方劳动部门和职业技校，为民兵开办专业技能培训班。今年整组一结束，该人武部便对民兵进行技能培训，帮助他们在家门口实现就业，便于今后参加训练和执行应急任务。
    （明彬、谢力）
    密云县人武部
    整合资源建设阵地
    北京市密云县80％的民兵连分布在山区，经济条件较差。为解决这一难题，县人武部协调地方有关部门，将民兵阵地建设与科技夜校、党员活动室等合建，通过整合资源，使“青年民兵之家”成为民兵开展活动和传播先进文化的场所。
    （张统兴、齐雨）
    西华县人武部
    倡导民兵简办婚事
    为摒除结婚大操大办等陋习，河南省西华县人武部联合民政局、妇联等单位，在青年民兵中倡导开展以“同植幸福树”为主题的“绿色婚姻”活动，两年来先后有500多青年民兵简办婚事，并植树9800多株。（王宇明、李自强）
〖-ZW/正文〗
