〖ZQ/总期〗18759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新铸“利器”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张耀武/王海波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/创新传奇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    创新铸“利器”
    ■张耀武王海波
    “集装箱移位器”跨沟越壕，准确定位；“移动式液压登车桥”动中搭桥，安全高效……日前，沈阳军区某部一批科技新成果顺利通过复杂环境条件下装备保障检验，来自总部和全军数十名专家赞扬他们：创新铸“利器”，为部队提升核心军事能力做出了贡献。
    “移动搭桥”动中批量作业
    [现场实录]茫茫深山，滚滚硝烟，只见运输车开赴阵地后开始缓缓前行。随着战士按下遥控器，一座“移动式液压登车桥”架在车后，叉车顺桥而上，一个个装满器材的集装箱被快速转运。
    [新闻链接]以往器材保障，需要靠人工和传统的装卸设备，量小速度慢，叉车等不能进入车箱内，难以展开批量作业，保障力严重受限。
    [创新亮点]新型“集装箱移位器”机动灵活，操作简便，是该库着力攻关的科研课题。他们研制了既可在行进中展开，又能在静止状态下展开的桥板，为批量作业架起“桥梁”，成倍地提高了作战保障效率。
    “组合装卸”快捷高效
    [现场实录]“报告，一号区需××器材5标箱”；“报告，二号区需××器材10标箱”。作战前方求援电纷至沓来。
    “周转库发放。”随着队长一声口令，2名战士遥控发出指令，“组合式装卸载设备”自动伸开双臂，自由升降、旋转、伸缩，一箱箱器材被快速装载，发往前方。
    [新闻链接]“陆战之王”所需器材往往体大量重，而大型吊车展开速度慢，且在地形复杂、地质差的野外环境中会行动受限，保障速度难免迟缓。
    [创新亮点]该部队组织专家、技术骨干和使用者组成攻关小组，研究确立了组合式科研方案，坚持“简便、快捷、适用”的原则，采取技术合作、系统集成和引进创新等方法，编制出专用遥控软件。此成果一投入演练场便成为关注焦点，并赢得部队高度赞扬。
    “移位器”畅通无阻
    [现场实录]随着指令输入，四条腿“机器人”协调运行或升或降，稳稳爬上一个陡坡，越过近一米宽的堑壕，如履平地般跨过凹凸不平的地段，到达指定地点。顺利完成这一系列高难动作的是他们研制成功的“集装箱移位器”。
    [新闻链接]转运集装箱操作难度大，速度慢，安全系数低。而“陆战之王”一旦趴窝，器材保障不到位，便难以再展雄风。
    [创新亮点]技术人员按照实战需求攻关，设计出适用于多种集装箱和大件器材的活动装置，使移位器可全方位旋转、自由伸缩，在部队野战保障中大显身手。
〖-ZW/正文〗
