〖ZQ/总期〗18759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“镀金”不如“炼真金”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭赳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/看新闻说修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “镀金”不如“炼真金”
    ■彭赳
    【看新闻】据5月6日《文汇报》报道，在上海“世界音乐周”的相关论坛上，作曲家田青发表了关于“不要神化‘金色大厅’”的言论。一年一度的维也纳新年音乐会让“金色大厅”近年来在我国逐渐深入人心，有些人就把它当成了音乐成就的一个标杆，有些民族乐团为此一窝蜂地奔“金色大厅”演出。针对这种现象，田青坦言，近些年我国乐团在“金色大厅”进行的很少是商业演出，大多数是“我们自己买了票子送给人家看”。他说，“金色大厅”就是一个演出剧场，是演出单位出钱可以租用的，近些年在国内音乐界被过分神化了，成为某些乐团“镀金”的方式。
    【说修养】平时不扎实“炼真金”，努力提高自身能力素质，却总想找机会给自己“镀金”，以为这样就能提高自己的身份和地位，这实质上是贪慕虚荣、急功近利的表现。镀上去的金终究会褪色。如果本身没几把刷子，却非得不远万里上“金色大厅”去折腾一番，就只能是“自己买了票子送给人家看”，充其量也是“赔本赚吆喝”，多了一个“曾在‘金色大厅’演出”的虚名。
    现实生活中，想方设法给自己“镀金”的还大有人在。比如有的搞了一大摞水货文凭，却很少花功夫用来提高真才实学；有的参加了一项比较重要的活动，就不太关心工作水平的提高，而是常翻“老皇历”，以此作为炫耀的资本。类似做法固然可以暂时增加头顶光环，让人高看一眼，却也会使周围人对其期望值大大增加，一旦被发现名不副实，便会让自己名誉扫地。并且，如此浮躁功利的心态，对个人的长远发展也是不利的。
    “镀金”的光芒注定不可能维持长久。与其挖空心思给自己“镀金”，还不如静下心来“炼真金”，把主要精力放在能力素质的修炼上。靠实力支撑的地位才能稳固长久。对自己的实力能提高一点算一点，至少也不用像南郭先生那样整天担心实情败露。这对自己的成长进步也更有益。（新闻漫画：方汉作）
〖-ZW/正文〗
