〖ZQ/总期〗18759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二炮兵某旅成功研发“智能化解析系统”等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/科海零讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某旅成功研发“智能化解析系统”
    本报讯 吴疆、李军鹏报道：近日，第二炮兵某旅自主研发的某型装备“智能化解析系统”正式投入使用。该系统集理论串讲与故障分析于一体，由电子跑图软件和高仿真界面组成，可进行流程讲解、原理分析、功能查询和故障指示。该旅旅长李保弟告诉笔者：该系统的使用对缩短人才培养周期、破解训练难题、提升训练水平以及强化技术处置能力有着深远意义。
    武警黄金一总队固定式座椅运兵车受好评
    本报讯 赵洪流、李海涛报道：日前，一款由战士自行研制的固定式座椅运兵车“现身”武警黄金一总队，该车经过6个月各种道路实践和长春一汽修理厂专家安全数据测定及技术检测，其实用性、安全可靠性、乘坐舒适性和各项性能均达标。据悉，此车是由报废大客车座椅“嫁接”改装而成，投入使用后在部队引起良好反响，受到了基层官兵一致好评。
    北京军区联勤某部陈曙光独臂书写科技人生
    本报讯 刘长勇、韩晓涛报道：北京军区联勤某部专家陈曙光，一次意外车祸被夺去了右臂。20多年来，他身残志坚，拼搏奋斗，有多项科技成果问世，被北京军区树为“学雷锋标兵”并荣立三等功。2009年初，他再次从领导手中接过“十大技术标兵”证书和奖杯。2008年，陈曙光下部队走访了58个团级单位实施卫勤保障；9月初，当听说某部赴四川地震灾区执行救援任务凯旋后，他迅速赶赴100多公里外部队驻地为官兵服务，受到高度赞誉。
    北空导弹某团强化心理科学素质教育
    本报讯 闫乐宝、黄超报道：和风旭日，春暖花开。北空导弹某团常年把新兵下连后心理科学素质教育当作重点来抓，各营党委依据《军人心理与健康》制定行之有效的心理疏导教育方案，同时结合团史、营史、连史搞教育取得显著成效。新兵李斌等看到导弹摇上发射架，剑指苍穹时，强烈的荣誉感、使命感深深植入心底。
〖-ZW/正文〗
