〖ZQ/总期〗18759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带着神圣上井冈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘卫国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/红色之旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为军人，我对井冈山有着难以忘怀的情愫。巍巍井冈，郁郁翠竹，那是我魂牵梦绕的地方。带着十分的期盼，百倍的喜悦，万分的虔诚，漫步在井冈山这和风细雨中，那种灵魂的洗礼不约而至，让人酣畅淋漓惬意无比。
    我相信世上没有神灵，但世上却有神圣。每一个来到井冈山的人，沿着革命先辈前进的足迹，在心灵深处聆听枪林弹雨的声音，一定会变得像一个虔诚的朝圣者，心里充满的是那庄严和崇敬，所有的私欲和颓废就会荡然无存。
    井冈山的翠竹沐浴着和平的春风，显得别样的秀丽媚人，山间的竹笋亭亭玉立，蓬勃向上，充满了生命的张力，一切是那样生机盎然。
    也许这都是翠竹的身上融入了红军的血液，传承了红军的精神吧！不是常说“井冈山的竹子，是革命的竹子”吗？在那血雨腥风的岁月里，翠竹与红军生命相连。
    当革命前辈们杀恶霸，打土豪，借着星夜的火光，钻进这密密的竹林，它们就是红军的天然屏障，充当着红军的保护神；当红军武器弹药缺尽时，它们就是那梭镖和竹钉阵，曾经帮助红军让多少的白匪魂飞魄散，鬼哭狼嚎；当红军粮食紧缺时，它们就是红军挑粮的好帮手，不信你看红军纪念馆那根“朱德的扁担”，它无言地告诉人们，革命先辈们用那宽阔的肩膀不但为革命挑来了粮食，更挑出了一种中国人的精神，挑出了新中国的曙光。
    八角楼的灼灼灯光还在继续闪耀着，那是一盏永远不灭的革命之灯。在那黑暗笼罩的年代，它的光芒如锋芒毕露的利剑，刺穿层层阻碍，迎接着新的太阳。在那中国革命面临胜败存亡的危急关头，《中国的红色政权为什么能够存在》、《井冈山的斗争》这两篇指导中国革命实践的巨著诞生了，这是八角楼的油灯点燃的两支熊熊的火炬，为革命先行者拨开了迷雾、冲破了黑暗，照亮了前进的道路。
    在那敌人封锁的年代，山上粮油紧缺。为了节省灯油，每个连队晚上只准点亮一盏油灯，点一根灯芯。毛主席熬夜多，又要写作，还要考虑红区建设的大事，同志们照顾他，允许他多点一根灯芯。可是他硬和大家一样，在一根灯芯的油灯下运筹帷幄。八角楼依然挺立在岁月中，那油灯还在传承着革命精神，任何时候我们都不会忘记那八角楼的灯。
    “山下旌旗在望，山头鼓角相闻；敌军围困万千重，我自岿然不动。早已森严壁垒，更加众志成城；黄洋界上炮声隆，报道敌军宵遁”。今天的黄洋界上是满山的杜鹃树和苍郁的灌木竹林，这个曾经“一夫当关，万夫莫开”的威严炮垒现在已经变得非常平静，隆隆炮声已经渐渐远去，但那历史的激烈画卷还依然在脑海里回放。当年在那黄洋界的保卫战中，红军只有一个营的兵力，而敌人则是四个团的兵力，当敌军步步逼近时，那滚木、石、山炮、梭镖和竹钉，就是送给他们的最好的礼物，当红军仅存的一发炮弹击中了敌指挥所时，吓得敌军连夜逃跑了，黄洋界上红军奏响了胜利的凯歌。井冈山的敢于牺牲和勇于胜利的精神在黄洋界上得到了最好的诠释。
    徜徉在井冈山的苍翠墨绿中，那一草一木、一砖一石都注入着革命的气息。艰苦卓绝的革命斗争培育了伟大的井冈山精神，播撒了燎原的星火。作为新时代的军队党员干部，更要自觉发扬井冈山的精神，努力践行讲操守、重品行、作表率的要求，自觉做到军人讲奉献、党员做模范、干部尽职责，以一流的精神状态，一流的工作标准带领部队推进新形势下军事斗争准备，做不愧于时代的红军传人。
〖-ZW/正文〗
