〖ZQ/总期〗18759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应急分队为何难应急〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖南省邵阳县人武部加强民兵应急能力建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾艳辉/苏纲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■曾艳辉本报特约通讯员苏纲
    5月16日，湖南省邵阳军分区对邵阳县民兵应急分队非战争军事行动能力建设进行了检查。125人的县民兵应急连和25个乡（镇、场）的民兵应急排全部按要求编实了兵力，装备器材配置到位，经费保障纳入年度预算。县民兵应急分队和两个镇民兵应急排接受了实兵演练考核，综合评定成绩均为优秀。
    然而，几个月前，该县民兵应急分队建设却是另一番景象。
    今年2月22日上午10时许，县人武部接到报告，白仓镇四尖山发生森林大火。人武部立即启动应急预案，部长李忠生一边组织集结县民兵应急分队，一边命令白仓镇武装部长谭立华带领镇民兵应急排先头赶往火场。
    11时05分，人武部领导率县民兵应急分队赶到四尖山；可是，镇里的民兵却不见人影。15分钟后，镇武装部长谭立华才带着20余名民兵匆匆赶来。他解释说，有的民兵外出打工了，有的离镇里太远，一时难以集结起来。
    应急分队为何难应急？事后，人武部对全县基层民兵应急排建设现状进行调查，发现有近一半的人员没编满、装备没配齐；在编民兵中有不少住地离乡（镇）政府距离超过3公里，少数应急队员还从没参加过训练。部党委分析认为，少数乡镇领导对武装工作不重视、应急分队人员编配不合理、教育训练制度不规范，是民兵应急分队关键时刻“拉不动”的主要原因。为此，人武部党委决定，必须制订一套切实可行的规章制度，严格落实责任追究制，把基层民兵应急分队建好管好用好。
    立说立行。“一班人”随即将情况向县主要领导做了汇报，并与地方有关部门积极协调落实。3月上旬，邵阳县委、县政府和县人武部联合制订下发了《关于加强民兵应急分队非战争军事行动能力建设的意见》，规定各乡（镇、场）均组建一支30-40人的民兵应急排，党委书记为第一责任人，基层武装部长任排长，同时对兵员条件、编组布局、教育训练、使用管理、经费与器材保障等方面也都做出了明确要求。
    为确保基层民兵应急排落实好训练教育制度，县人武部决定今后每年将组织全县民兵应急分队干部骨干参与或观摩一次实兵综合演练。此外，依据上级有关要求，邵阳县军地还联合出台奖惩制度，明确规定：民兵应急分队关键时刻如不能发挥作用，党委书记和武装部长将不得列为后备干部，所在单位不能评先评优，并视情况给予通报批评和党纪政纪处分。
    有压力就有动力。过去两个月来，邵阳县各基层武装部结合民兵整组工作，大力加强民兵应急分队基本建设。白仓镇按照便于集中、便于遂行任务的原则，坚持退伍军人优先、机关干部职工优先、公路沿线民兵优先，从基干民兵中挑选出40人组成一支精干的民兵应急排，并投入2万余元添置了装备器材。整组一结束，民兵应急排便进行了为期20天的封闭式训练，最终以优异成绩通过了军分区考核。
〖-ZW/正文〗
