〖ZQ/总期〗18759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善于交往有助成功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与青年官兵谈能力⑨〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐志龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾经读过一篇题为《学会赞赏他人》的署名文章。文章说，如果在人际交往中人人都乐于赞赏他人，善于夸奖他人的长处，那么，人际间的愉快度将会大大增加。作者举例说：“在一次心理咨询中碰到一位女学生，她因宿舍中人际关系紧张而苦恼，宿舍里同学们互不来往，很难知心交谈，气氛沉闷。她希望改变这种状况，但又不知从何做起，我告诉她：从自己开始，试着学会夸奖他人，真心赞赏他人的长处，如‘你今天气色很好！’‘你的眼睛真亮！’‘这件裙子对你再适合不过了！’等等。不久以后，她来告诉我，宿舍气氛完全变了样，大家相互帮助，彼此关心，在一起时有说有笑，下课后都愿意回宿舍，好像宿舍有一种无形的吸引力。善于赞赏别人，常会使一个领导者具有神奇的力量。这样一来，你的下属即使一人干了两个人的活，也不会有任何怨言。”作者生活经验的总结，对我们提高人际交往能力不无裨益。
    人际交往能力，是人们在现代社会生存发展必须具备的一种基本能力。军人生活在社会中，与社会广泛联系，人际交往无法避免，诸如工作交往、经济交往、文化交往等。军人大都远离家乡和亲人，更希望在交往中沟通思想、寻求帮助，因此军人人际交往多以互相帮助为目的；军人相同或相似的经历，使得人际交往中的战友情谊比较牢固，同时军营中大多为青年人，在交往内容和形式上容易产生共鸣，同龄交往成为主流；军人人际交往常常是既重个体交往又重群体交往。把握这些基本特点，通过军人间的和谐交往进一步提升自身能力，无论对军队建设还是对个人成长进步，都是极有价值的。
    我军的性质与使命，决定了军人人际交往除了要严明纪律、保守秘密、执行政策、维护荣誉和依法办事外，还要遵循一些基本原则。从内部来说，军人之间的交往要以建立真挚的战友情、同志爱为基本准则。军人有上下级之间与同级之间的交往。上下级是由于部队分工不同造成的，其工作交往是领导与被领导的关系，下级要尊重、服从、支持上级，相互之间要自由而平等进行思想交流沟通，生活上相互帮助照顾。同级之间的交往要互助互爱，当战友在生活、学习和工作上遇到困难或挫折时，要主动伸出友谊之手，雪中送炭；要平等对待，不能有高低贵贱之分，不能嫌贫爱富、亲近疏远；要讲“五湖四海”，不搞小圈子、小团体。从外部来说，军人要把拥政爱民作为与地方人员交往的基本准则。在交往中自觉做到热情而不失态，文明而不粗俗，广交而不乱交，杜绝乱拉关系行为。尤其是当群众上门求援时，不能不闻不问、推三阻四，而要积极主动地为群众排忧解难；与群众发生误解或矛盾时，要冷静分析发生误解的原因，选择正确的方法加以解决；遇到有些群众主动拉关系、套近乎时，要慎重处理，牢记军人职责和部队规定，决不干违法乱纪之事。掌握了这些主要原则，我们在人际交往中才能游刃有余。
〖-ZW/正文〗
