〖ZQ/总期〗18759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗组织300余基层官兵休假疗养等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘继忠/刘逢安/王浩/何飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参军训和兵种部倾心为基层办实事
    组织300余基层官兵休假疗养
    本报北京5月19日电刘继忠、特约记者刘逢安报道：5月18日，来自总参军训和兵种部所属3支工程兵部队的70名优秀基层官兵及其家人，齐聚海滨城市烟台，开始了为期7天的休假疗养旅程。
    该部直属的3支工程兵部队长期担负战备执勤、国防施工、工程维护、技术保障以及国际维和、抢险救灾等多样化军事任务，工作时间长、劳动强度大、生活条件艰苦、危险系数高，官兵的工作生活面临诸多实际困难和问题。去年以来，为彻底解决基层单位特别是3支直属工程兵部队面临的突出问题和实际困难，该部领导先后4次率机关工作组对基层建设情况进行全面调研。部党委、机关先后制定了《关于加强基层建设的措施》、《为直属部队基层办实事三年规划》等制度措施，作出了《关于实施基层建设“暖心工程”的决定》，并筹措资金2.45亿元，计划利用两年时间集中为基层办好11件实事，彻底解决基层部队在战备训练环境、基础设施建设和部队教育管理等方面的突出难题。
    据了解，从5月18日开始，该部将分期组织5批共300多名优秀基层官兵及家人到烟台休假疗养。
    兰州军区第五医院结合学习实践活动
    主动作为提高为兵服务质量
    本报讯 王浩、何飞报道：穿大漠，走戈壁，进哨卡……连日来，兰州军区第五医院“专家医疗队”来到边防连队，为官兵检查身体，宣传卫生防病知识。这是该院党委结合开展深入学习实践科学发展观活动，主动作为不断提高为兵服务质量的一项举措。
    这个医院所保障的体系部队点多线长，卫勤保障难度较大。为提高为兵服务质量，医院院长张宏翔近日带领机关人员深入体系部队走访调查，认真听取基层官兵的意见和建议，制定出《为兵服务10项措施》。该院把加强医德医风建设作为实施人文关怀、提高为兵服务质量的基础性工作来抓，在医务人员中广泛开展“征集为兵服务格言、为兵服务故事、为兵服务温馨用语”活动，并深入开展“六查六看”活动，即查人生追求，看理想信念坚定不坚定；查敬业精神，看工作责任心强不强；查能力素质，看业务技能过硬不过硬；查制度落实，看自身要求严不严；查遵章守纪，看制度法规意识树得牢不牢；查管理水平，看为兵服务的质量高不高，进一步增强了医护人员的事业心责任感。
〖-ZW/正文〗
