〖ZQ/总期〗18759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夸夸身边的战友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程显峰/段连胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■程显峰段连胜
    4月上旬的一天，笔者刚刚走进武警辽宁总队鞍山市支队海城市中队学习室，就被正在开展的“夸战友、谈价值”活动现场的热烈气氛所感染。
    指导员闫宣作刚宣布活动开始，一班长王国强便抢先说：“我要夸一夸炊事班长鞠强，他不仅带领后勤战士为我们做出可口的饭菜，在中队人员少、勤务重的情况下，还主动要求和战斗班的战士一样执勤……”
    紧接着，士官徐恩江接过话茬儿：“我想夸夸岳剑秋。他利用业余时间编排文艺节目，多次在支队文艺汇演中获奖，为丰富官兵的文化生活尽了心、出了力，也为中队争了光。”
    闫指导员介绍说：“我们在主题教育中，让每个战士去发现自己的优点，同时用欣赏的眼光看战友，在互夸互赞中，增强了团结，增加了信心。”
    战士张晓峰入伍时不仅训练跟不上，而且自身要求不高，一度成为中队的“个别人”。“夸战友、谈价值”活动开展后，一名战友夸奖他有画画特长，建议中队漫画墙由他负责主办。中队采纳这个建议后，激发了张晓峰的上进心。在战友们的鼓励和帮助下，小张各项工作都取得了明显进步，被评为“优秀士兵”。
〖-ZW/正文〗
