〖ZQ/总期〗18759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六盘山上高峰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴云鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在毛泽东主席用书法题写自己的诗词作品中，留下墨迹最多的当数《清平乐・六盘山》这首词，目前公诸于世，题写在不同纸张、尺幅上的共有8种之多。为什么会反复书写这首词？是独独偏爱？是在反复练笔中一气写下？还是在不同的场合应不同的要求而写？在我看来，这些其实都不重要，重要的是这首著名的词本身所蕴涵的英雄气概和革命乐观主义精神。
    有资料显示，这首词原名“长征谣”，1935年10月，毛泽东率红军登临六盘山写下此作后，一度曾作为歌谣在红军中传唱，后来发表时才定名为《清平乐・六盘山》，其间只对个别词句做了斟酌改动，大体维持了原样。如果我们对这首词产生的背景稍作了解，再看看如今早已成为现实的当代中国新面貌，就不能不叹服于诗人异乎寻常的自信心和惊人的历史洞察力。
    六盘山，这座位于甘肃东西部、宁夏南部的荒凉贫瘠之山，我曾经多次登临。前些年在西北工作时因路过而多次驻足，后来离开西北后再去此山，则是怀着崇敬的心情前往拜谒。随着对一首词及其作者精神境界领略的逐步深化，“此山”已非“彼山”，而多了某种情感的寄托，心灵的特别投射。
    在中国辽阔的幅员，很多地方都有叫做五条岭、八道梁之类的地名，但多半至今仍默默无闻。20世纪由于进入毛泽东诗词作品而扬名的，除井冈山外，六盘山则是典型一例。近年随着经济的发展，富裕起来的人们开始喜欢旅游，去江河湖海、名寺古刹，也有喜欢到六盘山这样具有“红色”意味的地方来看看的。如果正好是秋日，正好是天高云淡，远近的山脊峰峦、层叠梯田中色泽不同的庄稼果实，在高原强烈的光线下，的确也能够展示出六盘山独一无二的苍茫景象。只是，来到六盘山，如果也像在别处见到别的自然景致一样，东张西望地感叹几句，拍照一番离去，就实在有负这里令世人景仰的精神遗产。
    举步六盘山，最好把其作为一次滋养心灵的精神之旅、发现之旅。
    我之所以把六盘山称作是荒凉之山、贫瘠之山，一方面由于这里是我国著名的西部贫困县固原、隆德等地的所在，从自然资源、生产资源、经济水平等方面看，可资拓展的空间的确有限；另一方面，六盘山正如祖国西部的其他山岭一样，更多的是还处于原本的初始状态，少了一些人为的痕迹和色调。在我心目中，抛开物质层面的先进与落后之类的比照，纯粹的自然其实是无所谓优劣的。那些已被人们津津乐道的险峰名岳，固然造化神奇，可以入诗入画，但六盘山这样的混沌之山同样有着摄人心魄的粗犷之美，它是地球身形的天然外露，你只能跟它接近，却不能用来“取景”！如果说黄山、峨眉山一类的名山像大地上被精心修饰过的“盆景”，中国西部的大山则是真正意义上大自然造化的作品。六盘、祁连、昆仑，还有天山，简直就是古大陆起伏的波峰浪谷，是宇宙生成并赋形时瞬间的浑茫手笔，是无可替代的天地之大美。
    其实，六盘山也不是和“历史”全然没有瓜葛。距今已经非常遥远的西夏，那个存在过一百多年王朝的疆域正包括了六盘山在内，诞生了一个个酷似汉字但却不是汉字的西夏文的地方就在六盘山附近；汉武帝，这位声名显赫的君王，据记载曾经到过六盘山的支脉崆峒山；而自六盘山向东不远，即可到传说中周文王征服密须国后为祭天昭德所筑的灵台。中国的历史越往远古追溯，则政治文化的中心就越西移，说华夏文明的故乡就在以六盘山为轴心的黄土高原地带，也没有什么大错。
    在今天的六盘山一带，我们已经很难寻找到足以佐证作为文明中心的只砖片瓦，而真正使六盘山天下闻名的却是20世纪30年代与红军命运密切相关的这首词作：
    天高云淡，望断南飞雁。不到长城非好汉，屈指行程二万。六盘山上高峰，红旗漫卷西风。今日长缨在手，何时缚住苍龙？
    当中国历史上又一位伟人出现，且出现千年未有之大变局时，世人看到了这首几乎不需要任何注释就能明白的自信浪漫之作。在红军长征历经千难万险即将到达陕北根据地之前，毛泽东对自己所领导的伟大事业作如是观：不到长城非好汉，中国革命定然能够取得成功！长缨已经在手，何时缚住苍龙？我们今天不妨想一想，自中国工农红军万里长征结束，到后来的艰苦抗战、国内战争，再到新中国的诞生，还有整整14个年头，而就在此时，诗人对未来中国的命运似乎已经了然于胸。这需要一种怎样的胸襟，怎样的气度，怎样的豪情，怎样的自信啊！
    从六盘山上西风漫卷的红旗，到1949年天安门前升起第一面五星红旗，中国革命的步伐确是昂扬奋发，没有丝毫的犹疑动摇。以毛泽东为代表的老一辈革命家留给我们许多宝贵的精神财富，乐观向上就是其中之一，是对民族和国家未来的强大信心。可以说，没有这样的信心，近代以来中国人民谋求独立自主，屹立于世界民族之林的伟大梦想很难变成现实。
    在改革开放已经取得举世瞩目成就的今天，重读《清平乐・六盘山》这首词作，我发现它的意义其实并不仅限于特定的历史情景。历史的发展往往波诡云谲。在中国选择社会主义道路之初，我们过于简单地认为，似乎随着私有制度、私有财产的被消灭，人们头脑中的私有观念也会随之根除，大公无私、天下为公的理想社会指日可待。但当激进和盲目的热情退却，甚至是在付出了沉重的代价之后，有些人这才开始变得清醒理性起来。在这个转变过程中也有人犯形而上学的毛病，突然来了一个一百八十度大转向，简单地迷信起了利益驱动，迷信起了私有制度的无所不能，以为一切真的都可以交给那只“看不见的手”――市场去解决，包括观念、情感、审美、社会伦理这样一些精神层面的事物。一时间，功利主义甚嚣尘上，利己主义大行其道。这种乾坤颠倒式的思维模式及观念做法需要彻底摒弃。
    一个社会的健全健康需要对这个社会总体的和共同的需要作出清醒的判读，那么什么是中国社会总体和共同的需要？当然是社会主义的基本思想。这里就存在着我们如何理解社会发展阶段的问题，不同的阶段可能有需要解决的不同矛盾，而长远的追求则永远是社会的公正、公平，是全体中国人民的共同富裕。再比如，作为新中国立国之本的一些纲领性思想，一些我们耳熟能详的治国之道，如独立自主，艰苦奋斗，不称霸，追求世界和平，主张各国家、各民族之间的平等团结等等，任何时候看，都不失为一种有价值的治国理念，一种可以赢得广泛尊重的价值取向。
    近年随着中国国力的增强和国际地位的提高，特别是中国融入国际社会程度的加深，中国经济对世界影响力明显增强。这当然是好事，但是某些民粹主义、甚或狭隘民族主义的思潮也开始有所抬头。毫无疑问，以褊狭的甚至是极端偏执的方式发作的这类情绪，当然不是我们民族情绪的主流，但却可能扰乱视听，误导民众。
    让我们再回到毛泽东的诗词。在“屈指行程二万”，长征即将结束之际，未来的开国领袖心中想的是“不到长城非好汉”，是“何时缚住苍龙”。这种宏大的历史眼光，这种毫不动摇的坚定信念，是中国革命最终赢得胜利的重要保证。在进行了30多年的改革开放之后，检视我们今天的现实，再将目光投向未来，我们也当有勇气和魄力一如毛泽东当年，既充满革命的乐观主义，也不忘实现神圣革命目标道路的艰难曲折。譬如，在追求经济高速发展、创造巨大物质财富与实现社会主义精神文明之间，存在着怎样的辩证关系，我们该如何看待并正确把握？在坚定中国特色、民族文化特质与吸收人类优秀文明成果方面，我们应持怎样的开放眼光和开阔气度，这都需要审慎思考。另外，在看到发展的成就，看到已庞大到世界第三大经济体的国民财富总量的同时，我们也要清醒地意识到发展的局限，如意识到我们在环境、资源等方面付出的巨大代价，意识到我们的经济发展水平，仍不过是在人均收入和财富占有量位居世界80名左右的“发展中国家”这一现实，这都需要实事求是地调校我们的认知，以更加理性、务实、客观的态度面向未来。相对于中华民族复兴的伟业，我们今天所走过的也未必不是“屈指行程二万”，虽然长缨已经在手，但“何时缚住苍龙”的忧患意识、紧迫感仍然是必要的，不到长城非好汉的决心更是必不可少。强烈的历史使命感，深邃的历史发展眼光，敢做敢为的大无畏气概，是推进我们眼前正在进行的伟大事业不断前进的精神动力。
    六盘山上高峰，红旗漫卷西风。历史的重任落在了当代全体中国人的肩上。我们欣逢盛世，唯有以同样的乐观自信，同样的大无畏精神，同样的奔向光明前景的勇气奋然前行，才可告慰已逝的共和国的缔造者！
〖-ZW/正文〗
