〖ZQ/总期〗18759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗豁达是一种精神境界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任晓玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/心灵和谐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天，我去看望一位朋友。吃饭时，这位朋友接了个电话，我听出来是有人要告诉她一个曾经诬陷过她的人是谁，朋友在电话中跟对方说，你千万别告诉我，我不想知道。我有些诧异，朋友解释说，事情都过去很长时间了，知道了又怎么样？有些事情不需要知道，有些事情需要忘记。朋友的豁达，引起我的思考。
    人生不如意事常八九。一个人要让自己快乐，就应学会忘记，许多事既要拿得起，又要放得下。佛经里有个小故事，说小和尚和老和尚一起去化缘，走到河边，一个女子要过河，老和尚背起女子过了河，女子道谢后离开了。小和尚一路上心里一直在想，师父怎么可以背一个女子过河呢？但他又不敢问，一直走了20里，他实在憋不住了，就问师父，我们是出家人，你怎么能背着那女子过河呢？师父淡淡地说，我把她背过河就放下了，可你却在心里背了她20里还没放下。仔细想想，人生也是这个道理。人生就像是一次长途跋涉，不停地行走，沿途会经历许许多多的坎坷，如果把经历过的苦难和烦恼都记在心上，就会给自己增加很多额外负担。印度诗人泰戈尔说：“如果你为失去太阳而哭泣，你也将失去星星。”保持好的心态，以豁达的胸怀处理得失，不必对一些人和事耿耿于怀，忘记该忘记的，汲取该汲取的，才能轻装上阵，不会扰乱自己前进的快乐心情。
    忘记需要选择。有些人有些事在你的一生中是无法忘怀的，也不该忘怀。阿拉伯著名作家阿里，有一次和吉伯、马沙两位朋友一起旅行。三人行经一处山谷时，马沙失足滑落。幸而吉伯拼命拉他，才将他救起。马沙于是在附近的大石头上刻下了：“某年某月某日，吉伯救了马沙一命。”三人继续前行，来到一处河边，吉伯跟马沙为一件小事吵起来，吉伯一气之下打了马沙一耳光。马沙跑到沙滩上写下：“某年某月某日，吉伯打了马沙一耳光。”当他们旅游回来后，阿里好奇地问马沙为什么要把吉伯救他的事刻在石上，将吉伯打他的事写在沙上？马沙回答：“我永远都感激吉伯救我，我会记住的。至于他打我的事，我只随着沙滩上字迹的消失，而忘得一干二净。”这个故事告诉我们，牢记别人对你的帮助，忘记别人对你的不好，这才是做人的本分。
    豁达是一种成熟，更是一种升华；豁达是一种精神文明，更是一种精神境界。许多人喜欢这样一首白话诗：春有百花秋有月，夏有凉风冬有雪。若无闲事挂心头，便是人间好时节。记住某些事某些人，忘记某些事某些人，记住该记住的，忘记该忘记的，洒脱人生，心无挂碍，你便会觉得生活是如此美好。
〖-ZW/正文〗
