〖ZQ/总期〗18759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把荣誉当成奋斗新起点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘昱辰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/当代革命军人核心价值观大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军是一支崇尚荣誉、珍惜荣誉的军队，“见第一就争，见红旗就扛”是我军的优良传统。战争年代，军人可以为荣誉而牺牲；和平时期，军人可以为荣誉而奉献。荣誉成为一种激励革命军人顽强奋斗的精神动力和价值尺度。人生需要荣誉装点，军旅生涯更需要荣誉增辉。崇尚荣誉，使革命军人的征程上写满无限荣光。
    正确地崇尚荣誉，可以激励军人争取更大光荣；错误地对待荣誉，则可能让荣誉成为羁绊自己前进步伐的消极因素。荣誉只能说明过去，不能说明现在，更不能说明未来。有了荣誉，不能躺在功劳簿上，沾沾自喜、安于现状，而要百尺竿头更进一步。现实生活中，有的人缺乏正确荣誉观，他们取得了荣誉后不是以此为激励，更加积极向上；而是满足现状，不思进取，躺在功劳簿上睡大觉；或是以此来证明自己的资历，当作摆资格、得好处的筹码。这些，实质是一种错误价值观的体现，很容易坠入极端个人主义的泥潭，让自己的人生偏轨甚至栽跟头。
    要想创造新的更大的荣誉，就不能片面消极地保荣誉，而要积极去争。保荣誉和争荣誉只一字之差，却反映出不同的工作态度、工作标准。保，是新起点上的一种不思进取；争，则是一种进取态度和行为。只有争，才可能继续成功；而保，则可能导致工作滑坡，最后失去荣誉。青年官兵崇尚荣誉，就要始终保持奋发进取、勇于超越的昂扬精神状态，紧紧跟随时代前进的步伐，努力练就过硬的素质本领，争创一流，建功立业，像毛主席说的那样“发扬革命传统，争取更大光荣”，这样才能创造无愧于时代的荣誉，书写壮美的军旅人生。
    （作者单位：装甲兵工程学院装备指挥与管理系）
〖-ZW/正文〗
