〖ZQ/总期〗18759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法庭当课堂律师进军营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警宿迁市支队拓宽渠道开展普法教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王同洋/朱训玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI297.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王同洋、朱训玉报道：武警江苏总队宿迁市支队充分发挥驻地司法资源优势，将课堂搬到法庭、把律师请进营区，让官兵在亲身体验中学习法律知识，在与律师面对面交流中强化法律意识。
    为深入搞好法律服务、普及法律知识、开展法律咨询，该支队在开展法制教育中，为基层下发法制教育资料，举办法制挂图展览。为进一步拓宽普法渠道，他们还组织官兵到宿迁市中级人民法院旁听法庭审判，让官兵现场了解司法程序、感受法律威严，增强官兵学习法律知识的紧迫感。
    支队政治处协调宿迁市司法局选派资深律师深入基层中队和执勤点开展法律咨询，官兵们把生活中遇到的法律问题和家庭中遭遇的涉法情况逐一摆出，由律师现场逐个解答，并提出解决方案。基层官兵认为，这样的法律服务贴近基层、贴近实际，有利于提高我们依法维护合法权益、正确处置涉法问题的能力。
〖-ZW/正文〗
