〖ZQ/总期〗18759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水陆并发通南洋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政/姜兴华/李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗边关・口岸纪行系列报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    和平・和谐・合作（中国―老挝篇）
    水陆并发通南洋
    ■本报记者董国政姜兴华李东航
    磨憨口岸前有条“东盟大道”，名字很响亮，其实只是一条长约300米的小街道。两旁是些漂亮的二层小楼，上面住人，下面是商铺，“中国免税”大字标牌下销售的也多为日用品，远没有中越河口口岸人声喧闹那样红火。
    然而，这条“东盟大道”却又名副其实，真的是一条中国通往东盟诸国的便捷通道。在磨憨经济开发区管理委员会的会议室里，记者看到一张图表这样介绍说――
    从磨憨口岸向北181公里、车程2小时，即到云南西双版纳州府所在地景洪，再向东北行车8小时、520公里可到云南省会昆明；
    从磨憨口岸向东南298公里、车程5小时，即到被列入联合国世界文化遗产名录的老挝古都琅勃拉邦，再向南行车6小时、382公里可到老挝首都万象；
    从磨憨口岸向西南228公里、车程3小时，即到泰国边境城市清孔，再向南行车16小时、958公里可到泰国首都曼谷；
    从磨憨口岸向东267公里、车程6小时，即到越南的奠边府，再向东行车8小时、500公里可到越南首都河内。
    磨憨口岸的区位优势，由此可见一斑。据磨憨经济开发区管理委员会常务副主任吴彬介绍，得益于自身的特殊位置和昆明――曼谷国际大通道的巨大潜力，磨憨口岸并未受到国际金融危机多大影响：今年1―3月的统计数字显示，除出入境人员、车辆总数略有下降外，进出口货物累计完成157650吨，同比增长14.8％，对外贸易额累计完成5009.4万美元，同比增长34.7％。
    单从数字上看，磨憨口岸在外贸方面的重要性似乎不大。但是，在云南全省边贸口岸落地签证人数上，磨憨是第三国人员出入境国别及人数之最。2008年，磨憨口岸出入境人员达73.88万人次，其中有41312人次是第三国人员，来自100多个国家。昆曼公路去年全线贯通后，从磨憨口岸出入境的第三国人员数量成倍增长，今年1―3月就达到16381人次，同比增长91.4％。其中，来自泰国的特别多，从清孔通过老挝境内公路来中国西双版纳和昆明做生意、旅游的，今年1―3月已达9000多人。
    许多从内地来的人看了磨憨口岸，都惊讶于国境线上怎么没拉铁丝网，边检边防控制区入口也只以一块白底红字的“停（车）”木牌标示，刚刚落成的联检大楼下，中老两国车辆可畅行无阻，直通昆明、万象。吴彬说：“我们这里拉铁丝网干什么呢？没用。中老两国没有一寸领土争端，两国边民往来密切，很多本来就是同一个民族，而且相互婚嫁成为亲戚。磨憨经济开发区内只有2300多农民，涉外婚姻就达60多对。”
    中国与老挝、泰国良好的国家关系，保证了昆曼公路的一路畅通。昆明至曼谷公路全长1800多公里，原来多是低等级山区道路。以前，从景洪到磨憨，如果开车5个小时能到，可以算是运气非常好了。这说的还是小轿车，大货车得走8―10个小时。而老挝境内200余公里林间小道更是昆曼公路全线的瓶颈，最窄的地方只有3米宽。由于老挝国力较弱、缺乏资金，经过协商，中国、泰国与亚洲开发银行分别出资各承担了1/3路段的建设，打通了中国―东盟的陆路大动脉。云南省内商品通过昆曼公路出口到泰国，比经两广沿海港口走南海、马六甲海峡海运至曼谷，里程要缩短5000公里！
    路通了，边民也富裕起来。磨憨口岸所在的勐腊县有13万农民，年购买小轿车数量近年达到1000辆。勐腊全县21万人口，手机用户14万，固定电话和小灵通用户7万，人均一部电话。对面的老挝也建起了磨丁经济开发区，通过磨憨――磨丁口岸有数十万中国湖南籍商人赴老挝各省做生意，从牙签、纸杯到电话、电视，老挝人出了家门就可以买到中国货，也就无需费力到口岸进行边贸互市活动了。所以，中老两国在磨憨――磨丁口岸重点建设的是跨境经济自由贸易区。经两国协商，一期工程中国和老挝将各辟出3平方公里区域，二期工程中方将辟出26平方公里区域，老方将辟出21平方公里区域，使跨境经济自贸区面积达到50平方公里以上，年跨境自贸运输量达到50万吨的水平。
    中泰两国也签订协议，利用昆曼国际大通道进行“滇菜换泰油”贸易。中泰两国各有100辆货车在昆曼公路上对开，初步目标是泰国向中国出口5.5万吨成品油，中国向泰国出口相应价值的蔬菜，在今年6月6日昆明“春交会”之前完成运输交易。吴彬感慨说：“运进来5.5万吨成品油，那得运过去多少蔬菜啊！”而据《昆明日报》报道，云南蔬菜年产1000万吨，国内仅消费500吨。云南省昆曼公路贸易便利化考察团今年到泰国最大的农产品交易市场――达拉泰考察时看到，这个位于曼谷的市场有6万多商家，每天成交额达5亿泰铢，泰国商人们一直挂念着云南的蔬菜，期待昆曼公路及早把云南的蔬菜运过去。
    昆曼公路运营还有一些政策性、技术性的难点尚待解决，例如：中国对外国牌照车辆在境内行驶有一定要求，老挝货物过境运输费率较高，泰国要对入境货物进行第二次强制检疫，泰国车辆右驾而中老两国车辆为左驾，老泰之间的会晒――清孔湄公河大桥尚在设计……这些都导致去年全年昆曼公路上的国际贸易货物流通值只有1.8亿美元，与原先预计的数值相差甚远。但是，中老泰三国已下定决心将昆曼公路打造为中国―东盟国际大通道，相关问题正在协商解决之中。老泰湄公河大桥这个卡脖子路段，将由中泰两国各出资一半建设。外国车辆准运也不会成为问题，否则，路上不跑外国车辆还叫什么“国际大通道”？
    除了昆曼公路，中国―东盟的交通大动脉还有铁路和水路。起于中国昆明与南宁、止于新加坡的泛亚铁路网正在加紧建设，中线玉溪――景洪――万象就经由磨憨出境。每年6月至11月丰水季节，还可以乘船沿串联着中国、缅甸、老挝、泰国、柬埔寨、越南六国的湄公河畅游中南半岛。从西双版纳的景洪港上船，顺流而下84公里，由关累码头出境，可直抵泰国清盛港，货物装车后经昆曼公路运送至曼谷，统一定价后再分销到泰国各地或者全球市场。
    水陆并发通南洋。中国―东盟的紧密联系，在西双版纳体现得尤为明显。
〖-ZW/正文〗
