〖ZQ/总期〗18759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用身边典型为官兵引路空后举行践行当代革命军人核心价值观事迹报告会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李伟/李兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗培育当代革命军人核心价值观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用身边典型为官兵引路
    空后举行践行当代革命军人核心价值观事迹报告会
    本报北京5月20日电李伟、记者李兵正报道：6名先进人物和1个先进单位的模范事迹，成为空军后勤系统学习践行当代革命军人核心价值观的鲜活教材。
    在日前举行的空后学习践行当代革命军人核心价值观先进事迹巡回报告会上，徐州空军学院讲师周健、空军总医院主任医师蔡瑞康、空军航空医学研究所主任医师黄晓洁等先进典型所做的事迹报告，使与会官兵的心灵受到触动。
    这些官兵身边的先进典型，爱军精武、爱岗敬业，在平凡岗位上创造了不平凡的业绩。他们的事迹昭示了一个道理：岗位是践行当代革命军人核心价值观的平台，立足本职岗位甘于付出、乐于奉献，才能成就精彩人生。徐州空军学院讲师周健在身患癌症实施手术后的9年里，坚持原则，一身正气，先后参与本院和上级组织的491项工程造价审核，累计核减工程造价1.45亿元。他的事迹让官兵们深受感动。
〖-ZW/正文〗
