〖ZQ/总期〗18759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁甲“神驭手”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翁伟立/刘建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/非典型人物报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前进报 5月15日 翁伟立刘建伟
    坦克一侧履带被炸断、一侧操纵杆失灵，某装甲团士官刘海亮照样能开走――
    铁甲“神驭手”
    众所周知，履带是坦克的“软肋”，一旦被炸断，坦克就会“瘫痪”。除了抢修，其他招儿没有。而某装甲团四级士官、驾驶技师刘海亮，却能“独轮”驾驭坦克，在坦克一侧履带被炸断的情况下照样驾驶。不仅如此，他还能在坦克一侧操纵杆失灵的情况下，让坦克左右转向。提起这些，官兵们直感叹：神了！
    去年初冬，该团千人百车奔赴科尔沁大草原，与蓝军展开对抗演习。激战正酣之时，刘海亮驾驶的坦克右侧履带被炮弹击中，坦克当时就趴了窝。他带领二炮手出舱一看，发现履带板损坏严重，将履带完整连接上已不可能。紧急关头，他当机立断：把3个后负重轮和主动轮用履带板连起来。一登车，坦克隆隆绝尘而去。
    “刘海亮的绝活可不止这些。”在连长钟雷的介绍下，刘海亮现场表演两个绝活――坡上停车、原地360度转向。只见他飞身登车，启动引擎，挂挡冲击，直扑土岭。到了土岭脚下，他瞬间减挡，待灰尘散尽，坦克早已悠哉悠哉向坡上爬去，越爬越高，车头指向天空。眼瞅第三个负重轮驶上坡尖，“嘎”的一声，坦克仿佛被“钉”在了坡上。
    官兵们的叫好声还没落音，刘海亮松开制动，趁车头下低之势，用力推至高速挡，坦克平稳驶下土岭。在5米开外，他稳住车速，坦克“吐”出蓝烟，右侧履带和负重轮死死“抱”住，左侧履带拼命“扒”地运动，来了个“360度原地大转向”，坦克稳稳地停在了出发线上。
    “你是怎样练出这绝活的？”不少战友好奇地问。刘海亮略作沉思后说，不开坦克时，像想自己女朋友一样想着它；开坦克时，像爱惜自己皮肉一样心疼它。
〖-ZW/正文〗
