〖ZQ/总期〗18759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国与意大利参议长举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐紫剑/刘东凯/王星桥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社罗马5月20日电 （记者齐紫剑、刘东凯、王星桥）正在意大利进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长吴邦国当地时间20日上午与意大利参议长斯基法尼举行会谈，双方就两国关系、议会交往和共同关心的重大国际和地区问题深入交换意见，达成广泛共识。
    吴邦国积极评价了双边关系。他说，中意建交以来，两国关系顺利发展，特别是2004年建立全面战略伙伴关系以来又加速了发展，当前中意关系正处在历史上最好的时期。
    吴邦国还应询介绍了中国在发展本国经济、应对国际金融危机、促进结构调整、加强节能减排等方面的情况。斯基法尼说，中国的快速发展有利于世界的和平与繁荣，是对世界的重大贡献，给世界各国经济发展带来重要机遇，意方乐见中方在国际舞台上发挥更大的建设性作用。
    会谈结束后，吴邦国委员长与斯基法尼参议长共同签署《中华人民共和国全国人民代表大会与意大利共和国参议院建立定期交流机制的协议》，还共同会见了记者。
〖-ZW/正文〗
