〖ZQ/总期〗18759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当心U盘主动泄密〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙立华/薛玉忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孙立华薛玉忠
    你知道U盘除了可以储存数据外，还可以变成窃取密码的工具吗？
    只要在电脑上一插入U盘，它就会窃取电脑中的密码，包括浏览网页时输入的论坛、邮箱登录密码等，而这一切只需要一个小小软件就能轻松搞定。因此，涉密软盘、U盘、移动硬盘绝对不能在上网电脑上使用。
    通常，涉密“盘”一旦插进上网电脑，至少会带来两种危害。一是会导致“盘”中存储的信息泄露。因为你的电脑可能已经被人控制，只要把存有涉密信息的“盘”插入电脑，别人就可以把送到嘴边的肉一口吞掉；二是很容易导致你的办公电脑信息被泄。现在，有一种隐蔽性极强的木马病毒，不但传染电脑，还传染存储盘。你的“盘”一旦在感染了这种程序的电脑上使用过，就会立刻被感染。如果此“盘”再用于你的办公电脑，就会自动秘密地把你的电脑信息复制，并自动将“盘”上信息发送到指定网点。整个过程悄然隐秘、自动完成，你根本难以察觉！因此，最好将下载资料刻在一张空白光盘上，然后再拷贝用，便万事大吉了。
〖-ZW/正文〗
