〖ZQ/总期〗18759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边远哨所守防繁华城市安家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警宁夏总队让科学发展成果惠及基层官兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯欲晓/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 冯欲晓、特约记者齐明宇报道：4月30日，武警宁夏总队固原市支队卫生队队长任志勤来到驻地一家代办银行，愉快地缴纳了10万元银川订房保证金。任志勤高兴地对记者说：“边远哨所守防，繁华城市安家，对于边远艰苦地区官兵来说已不是梦想，总队党委把实事办到了我们心坎上。”
    这个总队所属20多个中队驻守在全国二类以上边远艰苦地区，因远离城市，官兵婚恋、家属就业、子女上学成为“老大难”，干部转业率一度居高不下。在城市买房，一没政策，二没资金，成了党委操心、官兵分心的“挠头事”。
    今年初，总队党委将“安居工程”列为“支基惠兵”10件实事之首。总队党委先后10次召开专题会议，决定所有边远艰苦地区干部及三级以上士官、15年以上工龄的职工均可在银川选购住房。通过土地挂牌置换、总队补贴、争取地方经费等办法，为团以上干部建经济适用房144套，为团以下干部协调购买廉价商品房556套。
    为把好事办得让官兵满意，总队在网上公布入选户型图纸，广泛听取官兵意见建议，修改原始设计方案20多处。总队长曹建国、政委陈国桢带着有关人员10余次上门协调银川市规划局、国土局、房管局等单位，为住房人员减免拆除旧建筑拉渣费、地震安全性评估费、供热天然气管网建设费等10多项费用，使每套住房价格平均低于地方商品房20％。新房今年10月预计主体结构完工，年底前交付使用。
〖-ZW/正文〗
