〖ZQ/总期〗18759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗云之南共建和谐边关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/李东航/孙启元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗边关・口岸纪行系列报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者姜兴华李东航特约记者孙启元
    “老乡，你家的楼房好漂亮啊！”在距中老边境线不到一公里的磨憨镇北村，两栋三层小洋楼吸引了记者的目光，不由自主地走过去同主人陆开强攀谈起来。
    “10多年前建口岸时，我家的土地都被征用了，搬到了现在这个小山洼里。没地了，原以为日子会过不下去。但令我高兴的是，驻口岸的边防连队不但扶持我家发展生态农业，还指导我在口岸做小生意。如今，家里不仅种了果树和高产蔬菜，还饲养了十几头牛羊，每年做边贸生意收入十几万元，去年我和妹妹家都建起了小洋楼。”谈起眼下的好日子，陆开强笑得合不拢嘴。
    陆开强所说的这个边防连队，是驻扎在磨憨口岸的云南省军区边防某部四连。
    磨憨经济开发区管理委员会主任杨东明感慨地说：“四连为口岸的发展出了大力！”为了支持口岸经济建设大局，连队不仅将部分菜地、山林让出来供口岸统一规划使用，还主动做好开发区内边民的思想工作，使他们愉快地服从口岸开发建设需要，让地搬迁。为了帮助让地搬迁的边民尽快富起来，连队在完成正常训练、巡逻任务的同时，指导边民走出了“山上戴帽子”（种植用材林）、“山腰缠带子”（发展经济林果）、“山脚米袋子”（种植水稻等粮食作物）的立体开发经营发展思路，帮助群众种植用材林和果树百余亩，使北村发展成为生态农业示范村。与此同时，80％的村民在连队官兵的指导下依托口岸做起了商品批发、餐饮服务、货物运输等生意，经济收入快速增长。
    记者在云南边防一线采访，不论是在老山脚下的天保口岸，还是在热带雨林深处的磨憨口岸，总能看到“战士在山上守卡子，商人在山下数票子”的场景，当年的战场、雷场如今已经成为红火的边贸互市市场。正如云南省军区政委郎友良所说，边防的巩固，国家的安危，从过去的地雷加铁丝网转变为在开边中富民、兴边中固边，从根本上稳定了边疆、巩固了国防。
    天保口岸曾是雷障最密集之地，当年为了开辟边贸通道，扫雷官兵在此扫除地雷近万枚，为占地730亩的国际贸易口岸彻底扫清了雷障。不久，“云南天保――中国第二个沙头角”的巨幅广告牌就出现在昆明的闹市街头。边贸互市在边防一线展开后，省军区又发出“开展雷场绿色革命”的号召，组织官兵在所有因扫雷而植被遭到破坏的区域开辟茶园、橡胶园、荔枝园、柚木园等10余种经济林园，不仅让边民能安心做生意，还为他们带来了巨大的经济效益和生态效益。
    云南有25个少数民族，大部分居住在边境地区。云南省军区司令员邱型柏说，边防的巩固，边贸的发展，与各民族的团结密切相关。边防部队首要的是维护好民族团结，促进边民和谐相处，否则，发展边贸和地方经济就会成为一句空话。
    在中老边界上有个勐伴寨，近10余年来，随着边贸的发展，昔日的小村变成了由多个少数民族、近2000人组成的大寨子，村民时常因土地和边贸利益矛盾发生一些纷争。某边防团七连官兵利用执勤训练之余，在村里办起了“科技夜校”，不仅给村民们传授致富知识，还给他们讲授民族团结共发展的道理。仅两年时间，全村65％的人家过上了小康生活，寨子里也形成了和睦和谐的风尚。记者在寨子里看到，带队巡逻的西双版纳军分区政委刘华荣见到傣族村民刀德玉，就像老朋友一样坐在灶台边促膝交谈，讲解着法律常识。刀德玉对记者说：“过去我脾气火爆，三句话不对头就与其他民族的村民抡拳头。是解放军帮我改掉了这个坏毛病，还教会我种茶叶，搞地膜苞谷、大棚蔬菜。村里人都说，现在我人变和善了，日子也过得好多了。”
    图①：磨憨口岸国门。
    图②：位于磨憨口岸中老两国边界线上方的小（勐养）磨（憨）公路起点标志牌。
    图③图④：通过开发民俗旅游，边陲傣寨日渐富裕。橄榄坝傣寨一户人家建起了新傣楼，主人邀请左邻右舍畅饮乔迁喜酒。八方游客也在傣寨“泼水节”中体验到欢乐与幸福。
    图⑤图⑥：磨憨口岸前的“东盟大道”街景。
    本栏照片由本报记者李东航、姜兴华、特约记者孙启元摄
〖-ZW/正文〗
