〖ZQ/总期〗18759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息与火力关系新解〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜涛/杭兴龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杜涛杭兴龙
    随着信息技术的高度发展及其在军事领域的成功应用，以信息火力一体化打击达成一定作战目的，成为一种全新的作战样式，即信息火力战。
    在学术研究和部队实际工作中，在对信息与火力关系的认知问题上，或多或少还存在“两头热”的现象，即对信息的盲目崇拜和关心不够。前者对信息过于迷信，认为信息无所不能，压倒一切，其它诸如火力等都处于其下位；后者认为信息过于“阳春白雪”，和本职岗位距离太远，还是争取火力优势更为现实。
    从本源上看，信息与火力都是作战要素之一。在传统的作战形态中，火力起决定作用，谁的火力具备绝对优势，谁就能取得作战的胜利。随着技术的发展，火力性能代差逐步缩小，敌我双方在火力上的优势与劣势不再像以往那么高下悬殊。近十余年来，信息技术异军突起，并与火力成功结合。对火力来说，无异于如虎添翼。实时地共享信息可以引导火力实施精确打击，以使单个的作战单元形成作战合力。因此，即便火力打击性能相同，如果信息能力不同，其火力打击效能也必然不同。由上可知，在分析信息与火力的关系时，不应单纯认定谁是第一位或第二位，而应该历史地看二者的关系。即：信息与火力都是不同时期强势军事国家为形成技术代差和最终的作战优势而寻求的突破口，二者密不可分；应取长补短，消除代差，善于挖掘和发现形成作战优势的突破口，力争形成自身的作战优势。
〖-ZW/正文〗
