〖ZQ/总期〗18759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇于追求真知灼见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡建新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黑格尔有一个著名论断：熟知非真知。意思是说，人们经常接触的事物，并非真正了解它。在现实生活中，熟知非真知的现象，屡见不鲜。譬如，人对自己再“熟知”不过了，但许多人并不知道自身的基本构造和各个系统的基本功能，未必清楚内脏器官的分布状态及其运动规律。日月星辰、风霜雨露，人们经常接触，但日月的构造、星辰的运行、风雨的形成、霜露的变因，对许多人来说，就是未曾解开的“谜”。我们常用某些成语造句、作文，似乎“烂熟于心”了，但若问这些成语的出处、典故的本义，不少人也会无言以对。
    倘若事情仅仅是对生活常识之类的熟知而不真知，倒也罢了，值得注意的是，现在有些党员干部对党的创新理论“熟知”而不“真知”。他们虽然读了一些原著，却没有真正领会精神实质，不能把握党的创新理论的精髓和实质，不能运用其立场、观点和方法去认识问题和解决问题，不能从政治上和战略高度上去观察事物和处置各种情况。也正因为他们似乎“熟知”而并非真知党的创新理论，所以，面对一些是非、荣辱界限，往往分不清对错，站不稳脚跟，在不知不觉中犯错误。
    熟知而不真知，关键在于浅尝辄止，不求甚解，以熟知为满足。有些人或缺乏认真刻苦的学习精神，或陷于繁杂琐碎的事务不能自拔，或为形形色色的浮躁心态所支配，每每借口“工作忙”、“事情多”、“没时间”而不发愤学习；即使坐下来看书，也静不下心来，更深不进去，只能蜻蜓点水、浮于表面，满足于一知半解、似懂非懂。更有甚者，在学习上盲目自满，刚刚读了一点ABC，就以为已经登上真理的巅峰，不再深入学习、研究与探索，结果是知其然，而不知其所以然。
    熟知是走向真知的必要前提，只有熟知了的东西才能真知它。但是，熟知毕竟不是真知，二者之间还隔着一段虽望之无形却实际存在的距离。这距离，对好学不倦、勇于追求真理的人来说，是通向真知的阶梯和桥梁；对安于现状、满足于熟知的人来说，则是一条不可逾越的鸿沟。因此，对党的创新理论，必须在原原本本研读、逐句逐段逐篇理解消化的基础上，精钻细研，真正领会其深刻的理论精髓和精神实质，掌握其科学的立场观点和方法，才能用以指导实践，转化为推动建设的巨大物质力量。
    胡锦涛同志曾经严肃批评一些同志满足于一知半解、浅尝辄止的学习态度，深刻指出：面对新形势新任务，如果我们不抓紧学习、不抓好学习，不在学习和工作中不断提高自己，就难以完成肩负的历史责任，甚至难以在这个时代立足。对此，我们应该认真领悟、深刻理解，充分认识学习的极端重要性，勤奋好学，孜孜不倦，不因熟知而自满，不以熟知当真知，勇于追求真知灼见，不断探索和掌握真理，真正成为政治上坚定、思想上成熟，既有坚实理论功底、又有丰富实践经验的新世纪称职领导干部。
〖-ZW/正文〗
