〖ZQ/总期〗18759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女子拳击项目有望进入奥运会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警女拳手期待突破〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱红升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据中国拳协透露，国际奥委会主席罗格上月已同意女子拳击成为2012年伦敦奥运会正式比赛项目，级别定为51公斤级、60公斤级和75公斤级。
    国际拳联2月底正式向国际奥委会提交了该议案，4月中上旬经国际奥委会主席罗格与国际奥委会项目委员会反复沟通磋商后认为，在奥运会各个大项当中，拳击是唯一没有女队员参赛的项目，综合考虑其他因素，女子拳击理应成为2012年伦敦奥运会正式比赛项目。
    8月13日，国际奥委会将在德国柏林召开执委会，讨论项目委员会提交的关于同意女子拳击列为2012年伦敦奥运会参赛项目的评估报告，获得通过后将正式生效。
    我国最早的女子拳击赛是1997年在沈阳举行的。2007年以前，由于女子拳击始终未能列入全运会和城运会正式的比赛项目，各省区市和行业体协的体育主管部门无法从政府每年的财政预算中获得相应的经费，女子拳击举步维艰。起初，只有沈阳、上海、西安、武汉体育学院等少数单位开展女子拳击项目。
    几年来，随着女子拳击项目在国内外的兴起，特别是女子拳击走进奥运会脚步的加快，世界各国高度重视女子拳击的开展，我国2007年起将女子拳击列为正式试行开展的体育运动项目，浙江、河北、黑龙江、广东、辽宁、贵州、上海等省市相继成立了女子拳击队。武警体工队自2007年5月成立了女子拳击队，经过两年的发展，在主教练陈涛的带领下，多次在国内外大赛中取得好成绩。运动员任灿灿先后夺得2008年全国锦标赛52公斤级金牌、亚锦赛52公斤级银牌和世锦赛52公斤级金牌；运动员杨婷婷先后获得2008年全国锦标赛70公斤级金牌、世锦赛银牌；运动员张丽娜2008年、2009年连续夺得全国锦标赛86公斤级金牌；杨勤勤、符海娇、刘佳等一批有潜质的年轻运动员也在全国大赛中取得好成绩，队伍整体实力位于全国前列。为了代表中国参加2012年奥运会，武警拳击队女选手们正在发奋努力，期待取得突破。
〖-ZW/正文〗
