〖ZQ/总期〗18759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某测绘信息中心创新保障体系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗整体测绘保障能力实现高效快捷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晋业/张华君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EM92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王晋业、张华君报道：在日前总参谋部测绘局组织的“经纬-2009”测绘保障演练中，成都军区某测绘信息中心提出的新的测绘保障体系理念获得广泛好评。中心主任李林涛介绍说，新的测绘保障体系的成功构建，进一步理顺了诸测绘单元指挥、协同关系，实现了各保障机构由各自为战向体系化综合保障的转变。
    该中心积极把科研课题向未来信息化作战聚焦。为解决诸测绘单元合成问题，增强一体化条件下综合测绘保障能力，今年初，该中心在全军率先提出构建新的测绘保障体系理念设想，理顺作战联指、测绘部队、作战部队三者之间关系，确保遂行重大军事任务整体联动时，诸测绘单元思路清晰，任务明确，杜绝“真空地带”。
    从演练现场反馈的信息来看，在新的测绘保障体系支撑下，航空航天遥感影像对战场空间态势和效果评估实施准确监控，卫星导航定位系统为精确火力打击和目标定位提供先进手段，诸测绘单元有条不紊、合成有力，实现了整体测绘保障能力高效、优质、快捷。
〖-ZW/正文〗
