〖ZQ/总期〗18759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千万里我牵挂着你〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军总医院专家服务团为井冈山群众开展义诊活动见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王继荣/刘泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者王继荣通讯员刘泉
    4月底，解放军总医院参观见学团一行67人，在总后勤部副部长兼解放军总医院院长秦银河的带领下，来到井冈山革命老区，缅怀先烈，服务老区人民。他们分别在井冈山和南昌举行了3次义诊活动，为近700位老区群众义务看病，在井冈山人民医院和江西省人民医院开展教学查房活动30余次，举办了6场学术报告，培训各类技术骨干近千人。
    参观见学团中有一个专家服务团，共由23位知名专家组成，其中包括9名技术3级以上的专家。他们所到之处，井冈山这个红色老区的群众，都像欢迎当年的红军一样，欢迎从北京来的医学泰斗。
    咿呀学语的孩子来了，拄着拐杖的老人来了，有的爬过了几座山，有的等了十几个小时，为的就是让总医院的专家给自己瞧下病。专家们顾不得舟车劳顿，马上投入义诊。
    两年前，解放军总医院就在这里开展过义诊活动。这次又特地带来价值20余万元的医疗设备和药品捐赠井冈山人民医院。
    76岁的李桂莲老人，听说为她治好腿疼病的专家们来了，带上自制的红米酒，赶了10多里山路，要送给从北京来的军医们。李桂莲1948年参加革命工作，一家三代都是军人。2004年开始，她一直感到膝盖疼痛，行走困难，四处求医效果不佳。2007年，她得到前来义诊的总医院骨科专家王继芳教授精心治疗，现在膝盖已经完全不疼了。今天，李桂莲虽然没有再次见到王继芳教授，但还是高兴得像个孩子。
    一个下午，专家们检查细致入微，态度和蔼可亲，病情分析准确，共为350多位老区群众进行了检查和治疗。
    面对群众一声声称赞，副政委何振喜深情地说：“当年井冈山的老百姓为咱中国革命的胜利做出了那么多牺牲，我们开展义诊活动，就是要用实际行动回报井冈山的老百姓，让老乡们知道，人民子弟兵永远不会忘记他们。”
    32岁的李金明是井冈山的一名导游，每当他带领游客来到小井红军医院时，都会告诉大家，这就是北京301医院的前身。虽然这样介绍了整整12年，但小伙子从来没有去过北京，更没有到过301医院。这次在井冈山见到了301医院的专家让他格外激动。当白发苍苍的耳鼻喉科专家杨伟炎教授为他诊治了多年的耳鸣后，他告诉记者：“我嘴里说了12年的301，今天才真正体会到了301不仅代表着一流的水平，更代表着一流的医德。”
    井冈山市人民医院是当地医疗条件最好的一家医院，但就是这样一家医院，床位仅100张，设备总值不到100万元，不少病症无法有效医治。专家服务团来到医院后，看病历、问病情、拿方案，忙得不亦乐乎。宋运琴、韦立新等专家一连看了十几个病人，依然毫无疲态。井冈山人民医院院长黄利平高兴地说：“解放军的专家们为我们带来了先进的医疗理念和丰富的临床经验，对我们提高医疗水平大有裨益。”
    第二天，专家们又马不停蹄地奔赴南昌，与江西省人民医院举行了大型联合义诊。现场人头攒动，门诊大厅被前来参加义诊的患者挤得水泄不通。为了给更多的群众看上病，专家们把义诊的时间一再延长，可还是有一些群众没看上病。于是专家们就把自己的电话告诉患者，让他们打电话求助，也可以到北京找他们。
    一位患者的出现给解放军总医院中医科主任杨明会一个大大的惊喜：这位患者名叫傅琴，是南昌某中学的一名教师，1999年被查出患了脑瘤，多方求医没有取得明显效果。2002年，傅琴在家人的陪伴下来到解放军总医院，找到了杨明会主任进行中医治疗。经过杨明会主任的悉心诊治，如今的傅琴已经能像正常人一样生活了。傅琴听说杨明会来到南昌的消息后，她专门制作锦旗一面，送到了义诊现场。
    下岗职工万贵树是坐在轮椅上由妻子推到义诊现场的。突发脑溢血让这个40多岁的男人与轮椅相伴了7年，到解放军总医院看病是他和妻子多年的心愿。没想到总医院的专家来到了家门口，4个科室的专家联合为他会诊。丧失了语言能力的他，让妻子找来纸和笔，歪歪扭扭地写下了“谢谢总医院的专家们”几个字。
    在开展义诊的同时，解放军总医院与江西省人民医院、94医院和井冈山人民医院等3家医院达成了帮带意向，内容涵盖技术帮教、定向培养研究生、开通远程医学中心、进行学术交流、联手科研攻关等内容。
    专家们说这次井冈行好比是一次精神洗礼，感悟到了井冈山精神的时代魅力和丰富内涵。最让他们感动的是老区人民，每次义诊总有那么多感人的故事，每次专家们离去总有老区群众追着汽车向他们告别。
〖-ZW/正文〗
