〖ZQ/总期〗18759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巧借东风舞长缨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某导弹旅用科学发展观推进战斗力建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谷荣辉/王永孝/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开展深入学习实践科学发展观活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■谷荣辉本报特约记者王永孝本报记者丁海明
    南国深山，万木葱翠。随着深入学习实践科学发展观活动的不断推进，第二炮兵某导弹旅转型建设喜讯频传：实战化训练水平不断提升；新型导弹领军人才如雨后春笋般涌现；装备转型牵引战斗力要素协调发展……
    去年底以来，作为中央军委委员、第二炮兵司令员靖志远深入学习实践科学发展观活动的联系点，这支被誉为“东方第一旅”的导弹旅正焕发出新的勃勃生机。
    找差距：百尺竿头再进一步
    大漠戈壁，长剑昂首。随着一声撼天惊雷，一枚由我国自主研制的某新型导弹刺破苍穹……导弹成功发射，震出国威军威。这个旅组建以来，已连续10年被评为全军军事训练一级单位。
    “发射成功不等于战场打赢！”在成绩面前，旅政委曹敬堂泼了一瓢凉水：“越是基础好，越不能‘小进即满’，不求发展就会倒退。”
    把训练实际与实战要求相比较，大家看到这样的不足：高难课目难上、战场环境不真、敌情观念不强……前不久，部队全员全装全要素实施千里机动。演练中，有的官兵出现呕吐、烦躁、生物钟紊乱等不适症状。旅长王志坚不但没有下令减轻演练强度，反而将演练时间延长1个月，还增加了多个高难课目。
    随着实战化训练逐步深入，按信息化标准设计“战场”，成为演练“重头戏”：把“敌人”设真，从编制和装备上让“信息化蓝军分队”接近作战对象，按作战对象的特点摆兵布阵，按信息化作战的要求组织对抗；把战场设全，体现陆、天、电磁战场全方位特点；把演练设实，不设预案，活导活演，以强大的“蓝军”逼着“红军”长本事。
    破瓶颈：东风劲旅精英列阵
    多年来，人才建设一直是这个旅的“脸面”――尖子有全军首届“十大爱军精武标兵”潘海亮、全军“作战部队优秀技术干部”曾蛟龙；单位是“全军士官队伍建设先进单位”和“全军人才队伍建设先进单位”。
    然而，随着装备转型，“脸面”却渐失光彩。去年，第二炮兵组织军事技术大比武，曾多次夺得旅专业比武“擂主”的潘海亮名落孙山。原因很简单，比的是新型装备，而他最拿手的是“老型号”。
    此事让党委“一班人”对人才队伍现状的认识更加清醒：人才不少，“专家”不多；单个冒尖的不少，整体质量不高；学历高的不少，学历能力俱佳的不多。旅党委通过对科学发展观的学习领悟，人才培养思路越来越清晰：变“一人当专家”为“人人当专家”，变“单个过硬”为“整体过硬”，变“学历高”为“学历能力兼优”。
    他们采取送学深造、课题压担、实弹发射任务锤炼等方式，让更多的尖子人才向专家型人才转变；采取高级士官流动帮带、操作号手结对帮带、工作岗位对口帮带、科研攻关集中帮带等形式，让导弹技术尖子成为人才“酵母”……
    时隔半年，围绕新型导弹开展的专业技术大比武在该旅拉开战幕。潘海亮不负众望，荣登新型导弹专业“擂主”。
    抓机遇：倚天长剑摇身巨变
    密林深处，一场导弹反击演练正酣。键盘轻敲，各种指令随即传向各个作战单元，“长剑”随令而动；“敌”侦察卫星临空，活跃在深山峡谷中的各作战分队、保障分队等瞬间消失……蛰伏深山10昼夜，探索出数十种应敌新办法。这一成绩，归功于旅党委的科学判断：转型是挑战更是机遇，抓住了机遇，战斗力各要素就能在转型的牵引下全面协调发展。
    针对装备转型带来的新变化，旅首长机关走进练兵场，潜心学习新型导弹指挥操作技能，机关各部门密切协同，研练训法战法，锤炼首长机关战场指挥能力；通信、计算、气象等保障分队改变传统的训练模式，与主战分队同台研练，战时保障能力大大增强。
    新型导弹信息化程度的提高，对装备管理提出了更高要求。很快，一套“变定性为定量、变概略为精确、变笼统为详细”的装备规范化维护保养措施出台，使难题迎刃而解。在转型牵引下，这支导弹劲旅战斗力建设呈现全面协调发展的可喜局面。
〖-ZW/正文〗
