〖ZQ/总期〗18759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“红色谍战剧”为何热军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白先林/陈伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军报 5月14日 白先林陈伟
    “红色谍战剧”为何热军营
    前些日子，电视剧《潜伏》风靡全国，形成了红色谍战题材电视剧及图书热播、热评和热销的势头。“红色谍战剧热”也在军营中悄悄兴起，无论是在军营网吧，还是在连队电视房、阅览室，《潜伏》、《特殊使命》等电视剧及图书令官兵陶醉其中，剧中主人公余则成、安在天也成为官兵们的热议话题。“红色谍战剧”的魅力究竟在哪里？对青年官兵的人生观有哪些影响？对培育当代革命军人核心价值观有哪些启示？近日，笔者就这一话题在某团进行了采访。
    军营兴起“红色谍战剧热”
    这是笔者在军营及驻地周边实录的几个镜头：
    镜头一“今天你‘潜伏’了没？”这句话现在是定检中队的流行语。一级士官刘洵东告诉笔者：此剧热播时，正值飞行训练旺季，大家只是断断续续地看了几集，感觉“上瘾”；有的战友甚至想租碟一睹为快。指导员杨利峰见战士们喜欢格调高雅、制作精良的红色谍战“大片”，就专门买了《潜伏》的光碟，不仅组织大家集中观看，节假日官兵还可个别借看。现在，中队官兵休息日齐聚电视房看碟、热评，已成为大家业余生活的一项重要内容。
    镜头二在该团营区附近的一家音像店，店主告诉笔者，近期，红色谍战片销量很旺，除了《潜伏》等新片持续热卖之外，《野火春风斗古城》、《51号兵站》等红色谍战经典翻拍片也很受欢迎。当天就有一名干部挑选了《保密局的枪声》和《暗算》两部片子。
    镜头三场务连几个战士不仅将《潜伏》剧中的经典对白背得烂熟，而且竞相传阅军事畅销书作家刘猛的谍战小说《冰是睡着的水》。该连指导员祁文超感到，战士喜欢看体现我党先进性的“红色谍战剧”，这说明他们崇尚英雄，向往崇高，希望从剧中汲取“精神营养”和“心灵力量”，为此，他结合自己观看“红色谍战剧”的一些心得，专门给全连战士上了一课。
    偶像的魅力和精神的召唤
    “红色谍战剧”的魅力究竟在哪里？基层官兵为何如此情有独钟？面对笔者提问，官兵们道出心声。
    “潜伏”英雄：心灵深处一盏灯。二级士官刘军告诉笔者：“真正的军人就应该忠诚于党、报效祖国、不计得失、忘我奋斗――这就是《潜伏》、《特殊使命》等作品告诉我的！我是一名直招士官，刚到机务部队一线岗位时感到整天与解刀、扳手打交道，难以实现自我价值。如今，中队兴起一股‘潜伏热’，我也被电视剧中崇尚忠诚、纪律和奉献的‘潜伏英雄’打动了。一个个鲜活的人物形象，一个个‘潜下无名、伏出不朽’的壮烈故事，让我联想到和自己朝夕相处的机务官兵。他们默默无闻、执着于党的事业的优秀品德感动着我，坚定了我献身国防的信念。”
    “谍战”传奇：拓展政治教育资源。机务一中队指导员丰雪涛说，过去搞教育时总感觉效果一般，最近发现战士们热议“红色谍战剧”，就尝试着让它走进课堂，用自己对“谍战传奇”与时俱进的解读去教育官兵，正在热播的《潜伏》成了我工作的好帮手。比如，我结合剧中历史背景、主人公真实原型进行理想信念教育和“四反”教育，从“龙潭三杰”出生入死的传奇故事讲到“红色特工”忠诚于党，英勇对敌，赴汤蹈火的坚定信念和英雄气概；从战争年代我党隐蔽战线的光荣历史讲到新时期军人增强国家安全意识和防间保密意识的重要性，因为内容生动、厚重，感染力强，在官兵中反响很好。
    红色经典：理想信念的“加油站”。“红色谍战剧”为何有如此大的魅力？关键在于作品内涵精深，诠释出信仰与忠诚的力量。上等兵、大学生战士高钰钦告诉笔者：“从红色谍战剧中，我悟出了人生的价值和生命的意义。剧中所洋溢的昂扬激情、革命英雄主义和集体主义精神以及大公无私、坚韧不拔的崇高品质，都是我们青年人应当学习的！”
    为深化主题教育助力
    官兵爱看、爱读、热议“红色谍战剧”，这是好事，应因势利导。该团政委王鸿旭说：“看‘红色谍战剧’，不能仅仅局限于怀旧与好奇、惊险与刺激，重要的是汲取剧中的精华。要把官兵这股热情，引导到‘重温革命历史、更加珍惜现在；缅怀革命先烈、更加爱党爱国’上来，使之与我们正在开展的培育当代革命军人核心价值观主题教育结合起来。”
    为激发官兵履行使命的光荣感、责任感和革命英雄主义精神，该团出台了一系列举措：
    ――举办以阅读“红色经典”电视剧及书籍和优秀军事文学读物为主要内容的读书征文、影评、知识竞赛活动，引导官兵重温革命历史、铭记光荣岁月、传承英雄精神。
    ――利用局域网平台，开辟“红色的记忆”、“光辉的足迹”、“永远的忠诚”等网上专栏，结合新中国和人民空军成立60周年纪念活动，将百余名我党我军革命家、军事家的传记以图文并茂的形式收录进“红色的记忆”专栏供官兵点击阅读；“永远的忠诚”专栏集中了30部红色经典影片及英雄人物的光辉事迹，让官兵在重温历史中追忆传统，在缅怀先烈中净化灵魂。网上专栏受到官兵一致好评，点击率持续上升。
    ――各基层党支部紧贴新机改装训练、保障及配套建设任务，注重把学英雄业绩与练过硬本领、争当“爱军精武标兵”紧密结合起来，引导官兵发扬革命英雄主义精神，攻克信息化建设中的难题。
〖-ZW/正文〗
