〖ZQ/总期〗18759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国际泳联“枪毙”10款高科技泳衣〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国家游泳中心从容应对〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际泳联“枪毙”10款高科技泳衣
    国家游泳中心从容应对
    新华社日内瓦5月19日电 国际游泳联合会19日在瑞士洛桑宣布，经过对348款泳衣进行的相关测试，决定不允许运动员穿着其中的10款泳衣参加比赛，另外202款泳衣则获得了通行证。
    国际泳联在当天发布的新闻公报中介绍说，他们邀请了一批专家，对运动员在比赛中穿着的涉及21个厂商的348款泳衣进行了技术鉴定。在相关实验室的帮助下，这些专家最终得出的结论是，其中的202款泳衣可以用于运动员比赛时穿着，而10款则不符合相关要求，运动员不能穿这些泳衣参加包括世锦赛在内的相关比赛。另外还有136款泳衣被要求在未来30天内对不符合要求的局部进行修改。
    国际泳联没有透露被“枪毙”的10款泳衣出自哪些厂商，只是说这些泳衣不符合对浮力或是厚度的要求。
    据新华社西安5月20日电 （记者周欣、段博）19日，国际游泳联合会在瑞士洛桑宣布，共有202款泳衣获得认定。对此，国家体育总局游泳运动管理中心官员表示，中国水军正在和相关泳装厂商接洽，中国运动员将身着最合适的泳衣参加游泳世锦赛。
    游泳中心游泳部部长袁昊然在接受记者电话采访时表示：“在国际泳联颁布泳衣新规则前后，我们一定要让运动员穿着最适合我们身材、最适合发挥水平的泳衣参加今年7月举行的罗马游泳世锦赛。”
〖-ZW/正文〗
