〖ZQ/总期〗18759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在培育活动中走在部队前列〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗孙景平〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/当代革命军人核心价值观大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导干部既是部队教育的组织者，又是示范者，基层官兵既要听领导讲的在不在理，又要看领导做得如何。道理讲不透不行，做不到也不行，知行统一才有号召力。所以，抓好培育当代革命军人核心价值观主题教育，首先应抓好领导干部这个“中坚力量”。只有首先抓住对领导干部的教育，强化领导干部“既要当好学生，更要当好榜样”的意识，才能确保整个部队教育的有效落实。
    教育者首先受教育是教育的基本规律。任何教育者都不是先知先觉者，知识的获取都有一个学习掌握的过程。当代革命军人核心价值观内涵丰富，意蕴深刻，要真正理解掌握，必须反复学习、深入学习。尤其是领导干部，对部队的培育工作负有重要责任，以其昏昏，难以使人昭昭。只有先学一步，学深一层，全面深刻地理解把握，做到融会贯通、把握实质、领会精髓，以真学促真信，以真懂促真用，在坚定理想信念、端正价值追求、纯洁思想道德上下功夫见成效，才有资格抓好对部队的教育。
    抓好自身的学习教育，领导干部要强化表率意识。培育当代革命军人核心价值观，是对全军官兵的共同要求，因此具有普遍适用性的特点。对于领导干部来说，既要全面履行，又要有更高的标准。不仅要在深入学习和领会上带好头，还要注重运用自身的学习成果带动广大官兵的学习，通过理论辅导、答疑释惑，帮助广大官兵加深理解、深化认识。更要在积极躬身实践上带好头，真正在理想追求、价值观念和道德品行等多方面发挥示范作用。要自觉用当代革命军人核心价值观的要求规范思想和行动，解决好权力观、地位观、利益观的问题，解决好人品、官德、党性的问题。真正把当代革命军人核心价值观作为行为规范来遵循，作为价值目标来实现，自觉做当代革命军人核心价值观的真诚信奉者、模范践行者、有力组织者，努力在培育活动中走在部队前列，以实际行动和良好形象带动广大官兵积极践行当代革命军人核心价值观。
    （作者单位：海军大连舰艇学院政治部）
〖-ZW/正文〗
