〖ZQ/总期〗18759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部政治干部授课需持“准讲证”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张松/曹行龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/新闻延伸〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民海军 5月11日 张松曹行龙
    某部政治干部授课需持“准讲证”
    ■原载新闻
    如何提高政治教育的授课质量？5月4日，笔者从南海舰队某护卫艇大队获悉：机关从设立课题组入手，让各级政治干部参与备课，人人登台试讲，从中择优选用，并发给其“准讲证”，这种“一证通行”的做法收到了较好效果。
    往年，这个大队实施政治教育一般是自己备课自己讲，不管质量好坏一人“揽”到底。为了提高教育质量，他们在今年的主题教育活动中，把大队的所有政治干部按机关和基层建制，划分为4个课题小组，每组负责一个课题的备课、试讲和授课。针对课题设置，各课题组成员集思广益，共同分析教育主题，研究备课思路，切磋授课方法，在备课环节，组员们自发地开展了备课竞赛。
    ■延伸阅读
    基层要有“精品课”
    袁哲
    《人民海军》报上刊发的这则消息很有针对性、指导性。现在部分基层干部讲课的效果不太好，战士希望政治教育课能像“百家讲坛”那样吸引人。
    笔者在北空某师调研后发现，官兵们对大部分讲课内容比较满意，特别是由师团领导讲授的主题教育课，贴近实际，讲得通俗易懂。“这些领导知识面广，准备充分，方式灵活。”不少战士这样评价。有位领导告诉笔者：“为了讲好一次课，思考了好几天，搜集了一大摞书报资料。”而战士不喜欢部分政治干部的教育课，主要原因是内容陈旧、形式单一、不能结合实际、没有故事。一些战士还建议新任职的政治干部，备课应更充分，并注意提高讲课的互动性。
    如何提高基层教育课的质量？很多官兵建议，基层干部应积极“充电”，“先学一步、学深一些”。我们可以组织演讲比赛、辩论会等活动，以提高授课者的口头表达能力。基层应打造“精品课”，采取专心备一课、精心讲大课的方式，让几个连队分工合作，每个连队指导员精心备好各自的一堂课。
    要把教育课打造成“精品课”，政治干部不仅要让备课内容得到上级机关的认可、称赞，更应该站在被教育者――基层官兵的角度来思考问题，讲他们听得懂的话，说他们听得明白的理，并充分调动他们的积极性，使课堂上良性互动，共同解决思想问题，提高思想认识。
〖-ZW/正文〗
