〖ZQ/总期〗18759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“水土不服”到“训练标兵”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对某基地国防生干部成长经历的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴宪辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/精品策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“水土不服”到“训练标兵”
    ――对某基地国防生干部成长经历的调查与思考
    本月初，《中国军工报》开始增期改版，从周二刊变为周三刊，逢星期二、四、六出版，第一、第四版为彩版。该报增期改版后，不仅加强了言论宣传和报网互动，还有一个较大变化：增设深度报道版，主要针对总装中心任务和部队建设中的重要工作、重大现实问题及典型案例进行分析性、解释性报道，重在开掘深度、拓展广度。
    深度报道版精心策划，于5月19日推出专题报道，通过4篇稿件关注国防生的成长成才以及相关主题教育内容。我们编发其中一篇，以飨读者。
    ――编者
    驻华阴某基地针对国防生干部特点，以培育当代革命军人核心价值观为契机，加大帮带和教育力度，有效增强他们的军人意识，补齐能力素质的“短板”，探索国防生干部培养使用的良性机制。
    培养之路
    国防生干部从难以适应第一任职岗位，到主动了解岗位、研究岗位、适应岗位。该基地通过针对性管理和教育，走出一条科学的培养之路。
    【现象扫描】计算机专业毕业的李晓江被分配到连队担任排长，他在学校期间学到的软件开发、网络架设、硬件维护等知识难以派上用场。当初的豪情壮志变成了难以适应任职岗位的无可奈何。
    【分析应对】针对李晓江的困惑，基地党委给出了“团站见习、连队当兵锻炼”的“药方”，组织小李和其他国防生干部到团站见习、下连队当兵锻炼。为了提高组训示教能力，李晓江主动向老同志请教，缠着他们给自己开“小灶”。很快，小李就把所在排带成站里的“标兵排”。
    【新闻链接】该基地提出“缺什么，补什么；什么弱，强什么；用什么，练什么”的原则，想方设法提高国防生干部的第一任职能力。他们有针对性地加大军政素质教育训练的比重，组织进行野外综合演练，从难、从重、从严设置课目，充实军事理论、政治教育等内容，使国防生干部尽快具备指挥协调、组织训练、日常管理和开展政治工作的能力。
    使用之路
    国防生干部从多次产生“离队”念头，到自觉扎根靶场。该基地人尽其才，走出一条合理的国防生干部使用之路。
    【现象扫描】名牌大学办公自动化专业毕业的国防生张继辉来到基地后，感到“水土不服”，并多次产生“离队”念头，对本职工作也产生厌倦情绪。
    【分析应对】张继辉所在单位党委没有简单批评他，而是耐心帮小张调整心态，并给他下任务、压担子，使他在完成任务中找到成就感，增强融入部队生活的积极性和主动性。
    张继辉在网站建设方面的素质强。站领导根据这个特点，推荐张继辉到基地参与网站建设开发。他积极收集素材，主动研究问题，很快做出高质量的网站。由于表现突出，他当年荣立三等功。
    【新闻链接】该基地国防生干部经过地方高校学习，大多理论基础牢固，有些人还有一技之长。只要给他们机会充分展示自己，就能增强融入部队的动力和信心。基地政治部主任叱东学告诉记者：“从想当‘逃兵’到扎根靶场、实现价值，张继辉的成长之路得益于正确的引导、合理的使用和适时的鼓励。”
    教育之路
    国防生干部从时不时与地方人员攀比物质待遇，缺乏吃苦精神，到主动以当代革命军人核心价值观的标准要求自己，该基地通过打牢国防生思想根基，走出一条有效的教育之路。
    【现象扫描】国防生张华清来到部队后，看到不少大学同学或者出国定居、或者年薪数十万，他逐渐产生了在部队工作到底“值不值”的困惑。
    【分析应对】该基地定期组织国防生干部与英模交流，增强他们对部队传统和光荣使命的深刻认识。他们邀请贡献突出的老专家、“雷锋式战士”张承用为大家讲课，组织到渭华起义纪念馆参观。通过一系列教育活动，张华清懂得了作为个体，只有在无私奉献，报效国家中才能实现自身价值；只有磨砺意志，勤奋学习才能在军营的大舞台上有所作为。
    【新闻链接】“能不能让国防生干部自觉献身使命，是我们基地党委的能力问题！”该基地党委在正确导航、加大引导上下功夫。他们在国防生干部中积极开展当代革命军人核心价值观教育，让他们汲取真理的力量，树立崇高的信念，成为理想远大、品德高尚、政治合格、信念坚定的革命军人。基地还通过举办比武竞赛、军事运动会等形式，大力营造具有浓厚指挥特色的军营文化氛围。
    ■编辑点评
    正视差异扬长补短
    《中国军工报》编辑叶明生
    国防生干部的经历决定他们与其他干部存在诸多差异。各级领导对此只有正视，方能因材施教，扬长补短，发挥其最大效能。对国防生干部的能力素质扬长补短，首先，在岗位安排上，要尽量使其与他们的专业和兴趣对口，使他们在人尽其才中获得成就感和归属感；其次，用人单位要选派经验丰富的“老兵”实施“传帮带”，帮助他们了解基层生活，熟悉工作岗位，掌握专业技能；最后，相关单位需要建立健全国防生干部培养、使用与激励等机制，不论资排辈，变“伯乐相马”为“公平赛马”，以机制驱动国防生干部中的“千里马”早日脱颖而出。
〖-ZW/正文〗
