〖ZQ/总期〗18759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪域高原健身忙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏军区后勤部开展群众性体育活动纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李文建/汪建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ74〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李文建汪建军
    在“世界屋脊”千里边防线上，驻守着西藏军区后勤部所属仓库、兵站、医院、汽车运输等保障分队。部队分布点多线长，平均海拔4000余米。官兵们缺氧不缺精神，立足本职岗位，想方设法给枯燥单调的高原生活“加料调味”。他们在雪域高原开展军营味浓厚、极富高原民族特色的全民健身体育活动，不仅激发了官兵们的训练热情，还有效提高了训练质量，促进了民族团结。
    牦牛舞：舞出新节拍
    牦牛在雪域高原被称为“高原之舟”。400多年前，藏牧民把牦牛动作引入舞蹈中，形成了独具特色的牦牛舞。牦牛舞在藏族的重大节日庆典中已成为一种必不可少的娱乐、表演项目。当年18军进藏时，有专门的藏族文艺兵，而且有的连队战士也会跳藏族舞蹈，如今的西藏军人保持了当年老战士的传统――
    5月18日，烈日当空。笔者在某汽车团训练场看到，200名官兵身披牦牛皮，伴着欢快的节奏，时而腾挪跳跃，时而满地翻滚，整齐划一，将藏民族的粗犷、豪放之美展现无遗。一场训练下来，官兵们身上、脸上都沾满了牛毛和汗水。据团领导介绍，为了排练牦牛舞，他们专门聘请了藏族专业老师执教，准备在即将到来的“中国拉萨雪顿节”上大显身手。10年前，第六届全国少数民族运动会在拉萨举行，该团组织的牦牛舞表演就在开幕式上引起轰动，不少藏族群众说：“金珠玛米跳的牦牛舞都快比我们藏族人跳得好啦！”
    健身秀：秀出真风采
    1000名驾驶兵表演的军体拳杀声震天，900名汽车兵组成的藏舞方队气势恢宏，200名兵站官兵组建的登山队阳刚凸显，百名白衣天使表演的健身操舞姿轻盈……这是该部首届“优质服务保障杯”全民健身运动会开幕式上的一连串镜头。接下来的几天里，官兵们开展的滚轮胎接力赛跑、人拉卡车、大力士背运大米、水中憋气挑战肺活量、抱石头、骑牦牛、射箭等竞技项目让官兵们欢呼雀跃，“加油”声不断，赛场“火药味”十足。
    去年5月，奥运圣火传递途经珠峰的消息令雪域高原官兵欣喜万分，该部官兵借此契机积极参加“迎奥运、讲文明、树新风”活动，在拉萨市体育场开展武术、军体拳、团体操、舞龙舞狮和藏族踢踏舞、锅庄舞表演，充分展示了后勤官兵的风采。
    同心结：结出团结果
    西藏的众多节日都与体育运动结缘。每年的赛马节、登山节、雪顿节、民族文化节和各种传统体育盛会，该部都要选派官兵参加赛马、射箭、拔河、长短跑、抱石头、篮球赛、跳藏舞等项目。官兵们仿照北京奥运会志愿者服务模式，与藏族选手结成“同心结”，同台竞技，激烈拼抢，分享快乐。
    近年来，该部结合智力扶贫、拥政爱民和“1+1”助民活动，对驻地中小学、居民社区大力扶持。他们先后投入经费100多万元，为学校捐赠文体器材，为藏族群众建起多个健身场所，培训民族体育辅导员300多人，有效地改善了中小学和藏族群众的体育健身设施水平，推动了民族团结事业的健康发展，去年，该部被国家体育总局和国家民委联合表彰为“全国民族体育运动先进单位”。
〖-ZW/正文〗
