〖ZQ/总期〗18759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁说我会打篮球？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡德照〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/兵趣园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我叫董广山，身高1米9，长得像姚明――
    谁说我会打篮球？
    新兵下连时，说好了去文艺队发挥我的舞蹈表演天分，没想到走到半道上，我被连长截下来：“广山啊，我们营篮球队这几年成绩一直不理想，关键是没有像你这样的高中锋。”
    我想告诉连长，自己小时候玩球时伤过鼻子，对篮球有种莫名的恐惧。但是看着连长期待的眼神，我话到嘴边又咽了下去，只好开始了我的中锋训练生活，可惜一直未进入状态。
    前不久，旅里“攻坚杯”篮球赛事开始了。我是营里的首发中锋，由于身体单薄，挤不过人家，很快成为对手突破的重点。不容易啊，我断下了球，在第一时间传了出去。谁知，我想传给队友的球竟然擦筐而入。战友们笑成一团：投进对方的篮筐了！
    【一句话点评】特点不等于特长，所以带兵人应知道战士的特别之处，用好战士的擅长之处。（曹星光）
    董广山急了：我真不是打篮球的那块料！战友们急了：你是敬“球”不吃要吃罚球。谭嘉浩摄
〖-ZW/正文〗
