〖ZQ/总期〗18759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在热气蒸腾的练兵场上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田海宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区某集团军建立有效培训机制各类装备保障人才活跃演兵场
    本报讯 田海宁、特约记者侯国荣报道：被评为“全军装备保障人才培养先进单位”的兰州军区某集团军经过不懈努力，目前装备人才队伍满编率、称职率、对口率均达98%，75%以上的车辆装备保障官兵成为一专多能的特种车辆装备保障人才，一半以上旅（团）被上级表彰为装备技术保障人才先进旅（团）和军事训练一级单位。连日来，记者在集团军各部队训练场看到，尽管气候炎热，戈壁滩温度很高，各类装备保障骨干战高温，斗风沙，作用突出，保障有力。
    3年前，上级组织对该集团军装备系统进行考核，结果显示：50%的装备保障人员综合素质有明显弱项，综合能力全面过硬者还不足30%。为此，该集团军装备部从建立培育装备保障人才有效机制入手，突破制约装备保障能力提升的瓶颈。他们先后与10多所军地院校签订了《人才培养协议》，依托部队建立7个装备人才培训站，组织官兵进行学历升级和专业培训。以应急抢修等为重点，广泛开展岗位成才比武竞赛活动，全面打造复合型装备保障人才群体。结合执行野外驻训、实兵演练和抢险救灾等任务，锤炼综合保障能力。近日，该集团军组织远程机动演练，部队急行军600多公里，轮式车辆装备无一“趴窝”。
    第二炮兵某旅强化基本指挥所统筹效能各级指挥员现场实施有效指挥
    本报讯 于夕红、谭虎彪报道：5月11日，笔者在第二炮兵某旅实兵对抗演练现场发现，以往活跃在战场上的工作组明显少了，而演练“中军帐”――旅基本指挥所里却是一派繁忙。指挥此次演练的副旅长李安军告诉笔者：“战场指挥不能过分依赖下派工作组，只有让基本指挥所切实发挥统筹指挥效能，才能确保作战胜利！”
    以往部队演练开始后，都要基本指挥所派出工作组到各作战单元检查指导。虽然能临时发现并解决一些问题，但却影响了基本指挥所对各参演单元实施统筹指挥，并容易使各作战单元指挥产生依赖。
    旅作训科科长邢建军告诉笔者：“基本指挥所就是要运筹帷幄，随时掌控全局。指挥员不仅要熟悉战场要素，增强指挥调度实际能力，还要完善各种演练方案，实行精细化指挥，演练中派工作组也不利于发挥下级的积极性创造性。”
    笔者在基本指挥所看到，指挥所接到发射一营主战车辆油料即将耗尽的报告，后勤部副部长陈国民迅速在“战区”地图上判明“抛锚”车辆位置，并通过战场通讯系统向距一营最近的野战加油点下达补给指令，很快完成油料补给作业。与此同时，各个作战单元按照任务部署和基本指挥所命令，现场实施有效指挥，严密组织各个课题的演练。
    5月中旬，空军航空兵某师针对新大纲新增课目设置实战背景展开强化训练。本报特约记者谭超摄
〖-ZW/正文〗
