〖ZQ/总期〗18759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在生命禁区接受洗礼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赴总后青藏兵站部基层连队当兵札记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶光荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青藏高原的春天，依然是千年冻土、亘古冰峰、难觅生机。我们总后政治部干部部的5名同志，奉命赴青藏兵站部基层连队当兵锻炼。短短半个月，我们经受的是艰辛，收获的是感动。每感动一次，就好比接受了一次精神洗礼，升华了思想，净化了灵魂。
    头痛欲裂，是高原给我的见面礼
    从北京到格尔木的当天，我们马不停蹄地接受了团史教育、为献身建线固线事业的烈士扫墓、参观青藏线奠基者慕生忠将军教育基地，随后直奔海拔3800米的纳赤台泵站报到。
    当晚分班后，我在班务会上表态：向同志们学习，当一名合格的高原兵！指导员王立超考虑到我已46岁，年龄比较大，想照顾我住客房。我谢绝了他的好意：“我是一个列兵，怎么能与战士们分开住呢？”那一夜，强烈的高原反应就给了我一个下马威，我头痛欲裂辗转反侧难以入睡。
    第二天早晨起床哨吹响，战友们迅速起床着装，我却觉得天旋地转，连坐起来都费劲。副班长张虎见状，关切地说：“你刚来不适应，再多睡一会儿吧。”我心想，如果第一天就坚持不了，以后还不得天天泡病号啊。于是挣扎着起了床，随后戴上钢盔，穿上迷彩大衣，顶着风雪，艰难地向执勤区行进。
    一路上，我呼吸急促，心跳得好像要离开胸腔，脚步轻飘飘的仿佛踩在棉花上，时常要停下来深吸一口气，一座200米高的小山头足足爬了20分钟。巡线间隙，对低温缺氧很不适应的我，忍不住吐了一地。真想找张床躺下喝口热水啊！
    看着战友们紫黑的脸蛋、干裂的嘴唇和凹陷的指甲，我心想：他们把我这个高原“新兵”看成是“老机关”，自己的一言一行代表着机关的形象，怎能就此屈服？只简单休息了一会儿，我就接着上路了。
    徒步巡线数天，盗油管阀门找到了
    除了巡逻，我的主要工作是柴油机发配电值班。机房里3台机器的噪音震耳欲聋，两人附耳说话也要扯着嗓子喊，我在这里刚呆半小时就感觉烦躁心慌。班长尚旭伟告诉我，因常年在这种环境下工作，不少战友患有耳鸣。机房实行三班倒，值班员每隔1小时要检查一遍设备仪表，工作极其枯燥乏味，但大家责任感很强，从没出现差错。
    印象最深的是有一回执行紧急任务。那天晚上11点半，我们巡逻刚回宿舍，仪表班报告油管油压减低，判断下线油管有人盗油。在泵站蹲点的管线团副政委杨宣强紧急召集官兵布置堵截任务。他一脸严肃地强调，盗油者多是亡命徒，手上有刀有枪，必须高度警惕。敌情就是命令，气氛一下子紧张起来。我主动请战，与战友一道全副武装迅速登车巡线。大家在可疑处蹲守至凌晨2点多，没有发现目标才返回营区。
    次日，连队接到巡线排查漏油点的命令。连队官兵不顾疲劳，配合抢修分队执行任务，每隔5公里，便安排2名同志背对背沿输油管线徒步巡查。
    高原风沙真大啊，眼睛时常吹进沙土睁都睁不开；高原天气真冷啊，大家在刺骨的寒风中艰难行进。经过连续几天排查，终于找到了犯罪分子为方便盗油加装在输油管线上的阀门。维修分队立即进行拆除和维修，避免了国家新品种油料的进一步损失。
    当上高原汽车兵，血压随着海拔升
    一周之后，我们5人辞别了早早起床列队欢送的泵站官兵，转而跟随某汽车团驶上青藏线，近距离领略他们“三个特别”的精神气质。
    记得有位英国人在《人在高原》一书中断言，人类无法在海拔4000米以上的地区生活。我们在纳赤台至拉萨全长1000多公里的“天路”上翻山越岭，海拔从3800米猛增至5231米，又骤减至4000米，忽高忽低的海拔和气压对大家是一大考验。
    海拔4700米的五道梁，是我们途经的第一个高原反应极限地。当地谚语说得形象，“到了五道梁，难见爹和娘。”同车的副驾驶反应比我强烈多了，太阳穴青筋暴突、冷汗直冒，看得我心比头还疼；车队行至安多兵站，有近三分之一的汽车兵气短头晕或恶心呕吐。
    随时可能遭遇的雪崩、塌方、泥石流等自然灾害，以及车辆抛锚和行车事故，是对高原汽车兵的又一考验。我这台车的司机权炳纲，在青藏线上已经跑了16年。他说：“每次上线我都提心吊胆。特别是大冬天上线运送冬储物资，茫茫雪野，车子打滑，有时连路都找不着，就怕掉进深沟粉身碎骨，只能探一段路开一段。”
    一路上我坚持测量血压：格尔木高压110、低压85，纳赤台120、90，安多130、98，到拉萨是140、120――我们当兵锻炼是短暂的，而青藏线上的官兵在高原奋战却是长期的！
    顺利抵达拉萨后，青藏兵站部领导考虑到我们锻炼任务已经完成，打算安排大家去气候环境好一些的灵芝转一转，调整一下身心。我们婉言谢绝，坚持与战士们一起卸完1200多吨物资，第二天又将汽车擦洗得铮亮，这才彻底松了口气。5个人不由自主地唱起了“天路之歌”……
    编后感
    多到基层补补课
    ■毛俊
    这是一篇饱含深情的当兵锻炼体会。短短半个月里，总部机关的5位同志掌握了一线情况，产生了基层情结，提升了思想境界。
    基层点多面广，情况千差万别。有人说：“三天不到基层，就没有发言权。”因此，“复习”也好，“补课”也罢，下基层锻炼是机关干部成长成才的一门必修课。下了基层，就要卷起裤腿下地，挽着袖子干活，真正体会基层官兵的艰辛与疾苦，这样就会把下部队的过程，变成调查研究的过程，变成接受基层再教育的过程，变成贴近基层、贴近官兵、贴近实际的过程，变成帮助、指导基层的过程。总之，多到基层去亲身体悟，投入真情、科学指导，何愁基层建设抓不好？
〖-ZW/正文〗
