〖ZQ/总期〗18759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗男篮世锦赛能否落户北京〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗申办结果本周会见分晓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京此次申办的对手是两个欧洲城市：意大利的罗马和西班牙的马德里。面对强劲挑战，北京的申办委员会信心十足，积极应对。北京体育局副局长李晋康透露，申办团队将力争处理好每一个细节，奋斗到揭晓前的最后一刻。
    谈到申办中北京的优势，李晋康说：“去年北京奥运会、尤其是奥运会篮球项目的成功举办，赢得了国际篮球界的一致好评，五棵松篮球馆成为了媒体瞩目的焦点。北京还拥有四个协办城市：沈阳、青岛、苏州、杭州，这是其他申办城市不具备的，四个城市都有丰富的赛事组织经验和漂亮的场馆，这足以让对手羡慕。”另外，中国庞大的市场和球迷数量也将成为北京获胜的重要砝码。
    根据安排，瑞士当地时间5月23日14点，3个申办团将进行最后的陈述，北京最后一个出场。国际篮联评估委员会将公布他们对3个候选者的考察陈述报告。之后将进行投票，首轮得票最少者将被淘汰，第二轮得票最多者胜出。国际篮联将在当地时间5月23日18点30分左右公布结果。
    根据篮联网站提供的信息，第16届男篮世锦赛将于2014年9月6日至21日举行，会有24支队伍参加。
〖-ZW/正文〗
