〖ZQ/总期〗18759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也说“弯道超车”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张西成/张校伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    也说“弯道超车”
    ■张西成张校伟
    最近有学者提出，要利用世界金融危机实现“弯道超车”。因为在直线跑道上几乎不可能超车，只有到了弯道才有超车的可能。
    毫无疑问，弯道创造过许多超车的经典传奇。可对我们来说，什么是经济发展、社会进步中的弯道，有可能实现超越的弯道到底在哪里？是需要认真思考的。即便是遇到了经济发展弯道，如果经济结构本身不如别人优化，经济发展模式仍循着别人走过的路，又怎么能实现超越呢？
    弯道超车是在危机中觅机，进而化危为机，因此首先必须防止那种一叶遮目、自我陶醉，只见“机”而不见“危”的盲目乐观和浮躁心态。在国防现代化建设问题上，我们常常津津乐道于所谓的“后发优势”，觉得当第二或第三个吃螃蟹的人至少可以少走前人走过的弯路。然而，事非经过不知难。历史告诉我们，后发优势面临的机遇决非“现成的馅饼”，它仅仅是多种客观可能性里的一种，甚至只能说是一种偶然。在充满竞争的军事领域，你在拼命追赶，别人也没有停下飞奔的脚步。更何况在很多核心技术上，我军与强军的差距是以“代差”为计的。
    现在有一个响亮的观点，就是有所为有所不为、有所赶有所不赶。可在实际操作层面，人们却看到太多明知不可为而偏为之、明知不能赶而强赶之的实例。从世界各国军队的发展经验看，落后者落后的不只是某一领域、某一行业的技术，如果分门别类地赶超，很难有出头之日。与发达国家军队相比，落后者更应该强调战略的超前设计，只有经过缜密细致的战略筹划，才能谈得上选择正确的路径；只有从新的起跑线出发，实施跨越式发展，才能迎头赶上。
    弯道充满着风险和挑战，弯道超车考验的是内功和实实在在的能力。越是强国处于弯道时，我们越要防止超越的冲动，越要防止“浮夸风”和“大跃进”。对国防和军队建设来说，根本的还是要坚持以科学发展观为指导，重视做好打基础、谋长远的工作，“一步一动”地向着目标踏实迈进。
〖-ZW/正文〗
