〖ZQ/总期〗18759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李世鑫：新“难度王”何时加冕？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈志刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迎全运创佳绩〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李世鑫：新“难度王”何时加冕？
    ■陈志刚
    你知道在跳水比赛中“109B”意味着什么吗？
    5月19日，在西安举行的全运会跳水预赛男子3米板决赛中，代表解放军队出赛的海军选手李世鑫就是用一个代号为109B的动作，获得了87.75分的不俗成绩，成为了世界上首位在正式比赛中完成该动作的跳水选手，收获了大赛特设的难度奖和突破奖。
    向前翻腾四周半屈体，这个难度系数为3.9的109B的跳水动作，之前还从未有人做过。即使是在跳台上，也没听说谁完成过109B这个动作，只是有人完成过109抱膝。所以在当日的比赛中，当大屏幕打出“109B，难度3.9”时，看台上一些事先没拿到《动作顺序表》的地方队教练都张大了嘴：“他疯了吧，太牛了！”观众们更是屏气凝神，期待着奇迹的出现。走板、起跳、入水……尽管入水尚有瑕疵，但裁判们还是为李世鑫亮出了87.75的高分，全场观众也给了他最热烈的掌声。
    “109B这个动作到底有多难？”李世鑫的教练刘恒林说：“非常非常难！”刘教练透露，直到半决赛前，他们还没决定是否选109B。直至李世鑫顺利进入决赛，才决定让他试试，权当最后一搏了，没想到竟然成功了。虽然最终没有取得金牌，但李世鑫在夺银后也显得很兴奋：“今天我是超水平发挥，109B是第一次用，比想象中跳得好，有种出奇制胜的感觉。”
    有记者在赛后问他以后还会跳109B吗？李世鑫说：“我想以后还会再试试看的。”看来，109B不光是李世鑫在这次比赛中亮出的“撒手锏”，也将是他通向十一运会金牌之路的“敲门砖”。
    李世鑫在2009年国际泳联跳水大奖赛和第四届世界军人运动会都有金牌入账。他明白，要想在十一运会上夺取金牌，困难程度可能比参加国际大赛都大，北京奥运会冠军秦凯、世锦赛冠军罗玉通等名将都是他强有力的对手。面对挑战，倔强的李世鑫不会示弱，这个中国跳水队的新“难度王”，期待着在全运会赛场用实力给自己“加冕”。
    左图：5月19日，李世鑫在2009年全国跳水冠军赛暨全运会预选赛男子三米板决赛中，以530.90的成绩获得亚军。新华社发
〖-ZW/正文〗
