〖ZQ/总期〗18759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗适应多样化军事任务要求培育战斗精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏龙祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡主席关于军队要以打赢信息化条件下局部战争能力为核心，不断提高应对多种安全威胁、完成多样化军事任务能力的重大战略思想，不仅为我军新时期的军事能力建设指明了方向，也为部队战斗精神的培育提出了新的更高要求。必须积极适应多样化军事任务新要求，努力探索战斗精神培育的新内容、新途径、新机制。
    战斗精神培育面临新挑战
    必须以宽广的视角，清醒认识我军建设面临的国际国内新形势、新挑战，在战胜挑战中培育和强化战斗精神。
    认清战争形态变化的挑战。新一轮军事变革催生战争形态和作战样式巨大变化，对军人的战斗精神提出了新的更高要求。置身新军事变革面前，有的官兵产生“技术决定论”及“和平麻痹”等模糊观念，质疑战斗精神在未来战争中的作用；有的以为现代战争是非接触战争，战斗精神强弱与否已不是决定性因素。对此，必须深入进行马克思主义战争观学习教育，使官兵既刻苦钻研高新技术，又坚定以劣胜优的信念，不断增强培育战斗精神的责任感和紧迫感。
    认清社会观念演变的挑战。随着改革开放的深入和市场经济的发展，社会意识日趋多元，多种价值观念交织，给部分官兵的思想带来影响和冲击。有的利义关系倾斜，身在军营，心系市场，怕环境艰苦，怕任务艰巨，要求到条件舒适的地方工作；有的价值观偏移，一味索取淡漠奉献，在位不谋政，出勤不出力，严重影响战斗精神的培育。我们必须高度警惕西方强势文化对我政治文化的侵蚀，防止社会主流意识的弱化。
    认清使命任务拓展的挑战。新世纪新阶段历史使命拓展了我军新的职能和任务，也对部队战斗精神的培育提出了新要求。官兵在传统军事威胁面前仇敌心理强烈，战斗精神容易激发。但在非传统威胁面前，“对手”日趋复杂，敌友难分，可能产生更多的心理问题，要求我们以新的观念和思维，创建战斗精神培育的新体系、新机制。
    构建战斗精神培育新机制
    针对遂行任务多样性、协同性强的特点，创新战斗精神培育内容体系。多样化军事任务种类多样、内容广泛。遂行任务时既涉及地方政府，又涉及陆、海、空三军，以及武警、民兵预备役人员，协同要求高。必须根据各类任务的不同特点，科学调整和设置内容，有针对性地进行战斗精神培育。拓展战争观教育内容，不仅注重对传统战争本质、规律的灌输和教育，还要加强对多样化军事行动特点、本质的学习教育，使官兵树立战胜多种挑战的信心和勇气。赋予革命英雄主义精神新内涵，不断强化每个官兵的集体意识和团队精神，养成步调一致的战斗精神。赋予勇敢精神新内涵，既抓“勇”的培养、“力”的训练，又抓“智”的增长、“技”的娴熟，使官兵具有良好的应变能力，促进战斗激情向科学态度转变。
    针对遂行任务突然性、紧急性强的特点，建立战斗精神培育的应急机制。军队遂行多样化任务，发生时间、地点难预料，发展趋势、后果难预测，这就要求我们在平时搞好战斗精神培育的基础上，建立战斗精神培育应急机制，把战斗精神培育纳入战备预案，纳入军事行动筹划，同其他军事行动要素一起研究，通盘考虑，总体运筹。同时建立组织，完善制度，培养骨干，形成临战动员、伴随鼓动、政策激励、荣誉激发、舆论引导等制度，提高部队培育战斗精神的快速反应能力。
    针对遂行任务政治性、敏感性强的特点，完善多样化军事任务舆论宣传机制。多样化军事任务往往具有很强的政治性、高度的敏感性，对官兵的战斗精神要求很高。针对这一特点，一方面要努力提高官兵的政策理论素质，养成按照国家法律法规妥善处置事件的习惯，有理有据的履行职能；另一方面要完善多样化军事任务舆论宣传机制，激发官兵的英雄主义和爱国主义热情。同时，采取多种措施沟通社会新闻资源，设置新闻议题，传播军事信息，引导受众的信息判断，更好地凝聚民心士气。
    围绕核心能力培育战斗精神
    打赢信息化条件下局部战争，永远是军队的首要任务。战斗精神培育必须处理好首要任务与其他任务的关系，坚定不移地把核心军事能力建设中的精神培育置于主导地位。
    强化使命职能意识。长期的和平环境，容易使官兵滋生和平麻痹思想，淡化当兵打仗、带兵打仗意识。必须引导官兵认清形势任务，强化真打实备的紧迫感。深刻领会新世纪新阶段我军历史使命的丰富内涵，真正搞清楚“为什么准备打仗、准备打什么样的仗、怎样准备打仗”，牢固树立“当兵打仗是天职、带兵打仗是使命”的思想，紧密联系部队担负的任务，搞好优良传统、职能使命、爱国主义和革命英雄主义等经常性教育，并把学习教育中激发出来的政治热情转化为高昂的士气、顽强的斗志和必胜的信念。
    坚持训练实践锻炼。战斗精神表现在战时，基础在平时，关键在养成。围绕核心军事能力建设培育战斗精神，必须引导官兵积极投身军事斗争准备各项实践。组织官兵立足本职岗位，努力学习新知识、掌握新装备、苦练新技能，争当训练尖子和技术能手。把培养战斗精神贯穿于军事训练全过程，通过严格管理和刻苦训练，特别是结合各类演练和完成急难险重任务，在艰苦环境和困难条件下，摔打磨砺部队的战斗精神，培养官兵勇于奉献、不怕牺牲的英雄气概，严守纪律、团结协同的过硬作风，处变不惊、坚毅顽强的意志品质。
    培养科学自信精神。信息化战争与其他战争样式的最大区别，是在人与武器构成的“人机系统”中，不仅武器装备的科技含量与日俱增，人的科学素养也成为战斗力的增长点。战斗精神不仅要强调勇敢精神，还要强化官兵的智能素质和谋略水平。必须引导官兵树立驾驭技术的勇气和信心，引导官兵努力学习科学文化知识和高科技知识，深入进行信息化战争规律研究，以稳定的心理和聪慧的大脑，迎接未来信息化条件下高技术战争的挑战。
〖-ZW/正文〗
