〖ZQ/总期〗18759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政有关部门提醒考生和家长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谨防国防生招生诈骗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙志/胡春华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ82〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月20日电孙志、记者胡春华报道：近年来，一些不法分子利用部分考生和家长报考国防生心切的想法，大肆诈骗钱财。在一年一度招生工作全面展开之际，总政治部有关负责人提醒考生和家长，要擦亮“眼睛”，以免上当受骗。
    这位负责人介绍说，尽管不法分子行骗的方式很多，但核心基本都是吹嘘有“内部招生指标”、“计划外招生指标”，只要交纳一定费用，就可把不符合条件的考生“办”进国防生队伍。考生和家长一定不要被这些花言巧语所蒙骗――录取为国防生有着严密的程序和条件，不仅纳入全国普通高校统一招生，还要通过由军队组织的政治考核、面试和体检，“内部招生指标”、“计划外招生指标”不可能存在，花多少钱也无法实现“低分高录”。
    同时，国防生招生不向考生和家长收取任何费用，学杂费也由军队与招生高校进行结算，以“报名费、中介费、赞助费、学杂费”等名义索要钱财的，都是骗局。
    这位负责人说，一些不法分子为了骗取考生和家长的信任，一般会打出“中国人民解放军总政治部文职干部局”、“国防部征兵办公室”、“中国人民解放军国防生招生办公室”、“总政治部国防定向生选拔培训办公室”等招牌，事实上：总政治部分管文职干部工作的部门并不负责国防生工作；总政治部只负责国防生招生计划的制定，招生提档由各省（自治区、直辖市）高校招生办公室负责，政治考核、面试和体检由各省军区（卫戍区、警备区）组织，普通高校择优录取，根本没有“中国人民解放军国防生招生办公室”“总政治部国防定向生选拔培训办公室”这类机构；国防生在地方高校就读，在校期间并不是军人，由“国防部征兵办公室”招收国防生，更是无稽之谈。
    考生和家长还应注意，政治考核、面试和体检都在省军区（卫戍区、警备区）指定的地点进行，考生和家长只有在这时可接触到军队有关人员，其它时间和地点均不会有军地相关人员与考生和家长见面。如有人单独约见考生和家长，应提高警惕；如在居民楼、宾馆或商用写字楼发现所谓“招生场所”，请务必及时向公安机关、当地驻军举报。目前，招收国防生的普通高校一共有117所，为军队培养干部的有105所，为武警部队培养干部的有12所，以综合类和理工类院校为主。国防生录取工作在每年8月上旬完成，如果此后还有人组织国防生录取或报到，必定是诈骗。
    这位负责人特别表示，有关国防生招生的详细信息，在教育部“阳光高考”网站和各省（自治区、直辖市）高校招生办公室都可查询。如果考生和家长遇到可疑情况，可向010-66736244核实。
〖-ZW/正文〗
