〖ZQ/总期〗18759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警交通指挥部政工培训班新风扑面〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗政治主官登台自揭短处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐贵方/涂敦法〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月19日电徐贵方、涂敦法报道：在武警交通指挥部日前组织的基层政治干部培训班上，200余名从施工一线赶来的政治主官鼓足勇气走上前台，深刻剖析抓经常性思想政治工作中遇到的问题教训，把过去不敢讲不愿讲的问题和隐患毫无遮掩地端到大家面前，一起探寻解决办法。
    针对基层政治主官抓经常性思想政治工作中存在的突出问题，培训前指挥部组织工作组深入基层进行调研，认真查摆工作中遇到的新情况新问题。培训中，他们变“让你听什么”为“想听你讲什么”，基层政治主官反映出的“按纲建队形势分析质量不高”、“怎样打好密切警民关系的主动仗”等30个问题被列为培训课题，提高了培训工作的针对性。
    为切实解决工作中遇到的问题，增强基层政治主官的素质能力，培训内容以参训人员讨论交流13个单位经验材料和6份调研报告为主，说的事、讲的理都是来自基层官兵身边原汁原味的鲜活事例。在深入研讨、相互切磋的基础上，指挥部领导登台授课，业务部门现场答疑，让受训人员在理论与实践的结合中搞好分析研究，在讨论中找到答案、在集思广益中探寻到解决问题的办法。
〖-ZW/正文〗
