〖ZQ/总期〗18759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把“青年民兵之家”搬上网〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广东省清远军分区探索民兵政治教育新途径〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孔祥新/柳建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把“青年民兵之家”搬上网
    广东省清远军分区探索民兵政治教育新途径
    本报讯 孔祥新、柳建报道：轻点鼠标，内容丰富的教育课件即刻展现在眼前。广东省清远军分区在学习实践科学发展观活动中，把“青年民兵之家”搬到网上，走出了一条民兵政治教育的新路子。
    今年春节前，清远市连南瑶族自治县三江镇武装部长张文辉给返乡民兵张洪铭打电话，通知他去“青年民兵之家”参加政治教育。张洪铭却说自己正外出办事，能不能把教育材料发到邮箱，回家后上网……类似情况已不止一次出现，清远军分区党委“一班人”为此专题研究对策，认为随着市场经济不断发展，民兵政治教育动不动就搞大集中的做法已不合时宜。面对新情况新问题，只有采取科学方法拓展教育渠道，才能使教育真正落到实处。为此，该军分区针对新时期民兵流动性大、上网者多的特点，决定协调利用政府门户网站开辟国防教育网页，实现民兵政治教育进户入室。
    随后，军分区政治部会同市国防教育办公室，在网上开设国防课堂、党管武装、热点问答、理论学习、领导信箱、网上论坛等栏目，把教育内容制作成图文并茂的课件及时上传，并选派政治教员在网上与民兵聊天，在答疑解惑中澄清模糊认识。为提高民兵上网学习的兴趣，他们还在网上开设了致富信息、用工信息和专业技术讲座，满足民兵求知致富的需求。随着网上“青年民兵之家”人气上升，民兵利用网络学理论、学文化、学科技的热情不断高涨。
〖-ZW/正文〗
