〖ZQ/总期〗18759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实起来活起来深进去〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朱毓姝科学传播党的创新理论记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁洪清/赵丕聪/彭光明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■梁洪清本报特约记者赵丕聪彭光明
    引领官兵学好用好党的创新理论，在一些基层政治干部眼里是“技术含量”很高的活。而成都军区某通信总站一营一连指导员朱毓姝，却用讲故事、拉家常等方式，将党的创新理论扎扎实实播进了官兵的心窝里。
    “通过一人一事让官兵领悟真理”
    对不对，听听咱的故事会
    朱毓姝长着一张苹果脸，一说话就露出开心的笑。官兵们学理论一有拨不开的“迷雾”，她就讲故事。每一个故事既通俗又占理，常常让官兵听了直点头。
    年前，一连受领总部、军区和总站考核任务，正逢连队组织科学发展观理论学习，两年兵李贞贞在台下嘟囔：“训练都搞不过来，天天学理论顶个啥用，难不成能帮我们训练成绩得百分？”听了她的话，朱毓姝清了清嗓子，指着三尺机台讲起了故事。
    “知道这个智能话务平台的来历吗？这是三年前连队支部‘一班人’学习党的创新理论得到启发，把信息化作为提升执勤效益的突破口，智能话务平台开发出来后，执勤效率提高了几十倍。”“你想一想，要是我们现在还是‘门子加绳子’的话务执勤方式，电话号码靠背、转接电话靠手，去年5・12大地震保障三军大救援会乱成啥样子？”
    故事讲到这里，朱毓姝顿了下神：“党的创新理论虽然不能直接帮我们考百分，但能给我们一个做人做事的思路。拿这次三级业务考核来说，我们需要考虑怎么按科学发展观要求科学组训，大胆创新，事半功倍。”
    “话务明星”高一丹因不拘小节年终考评与先进无缘，一时难以接受，牢骚满腹：“训练成绩明摆着，为什么总拿小问题否定我！”朱毓姝不愠不火给她讲起了故事：我刚当分队长时，也以为只要分队训练得100分，就能拿先进的牌子。没想到一次执行任务，几名考满分的战士却因心理素质不过关砸了锅。
    “科学发展观强调全面协调发展，如果当初在狠抓业务训练的同时，心理素质锻炼和思想疏导及时跟上，关键时刻就不会掉链子。”看着渐渐平静下来的高一丹，朱毓姝说：“全面协调发展不仅指单位，个人发展也要讲全面协调，没评上先进看似吃了亏，却提醒你治好‘长短腿’，等你综合素质提高了，个人的发展后劲就会更足了。”朱毓姝的一席话，说得小高直点头。
    “用战士的话，说战士听得懂的理”
    土虽土，战士一听就清楚
    朱毓姝说，科学理论要被战士理解掌握，就必须恰如其分地把它“翻译”成战士的语言，架起传导的桥梁。
    前不久，连队安排各班组织“历史使命”讨论。有的战士在朱毓姝的博客上留言：指导员，整天守着三尺机台能折腾出个啥，有多大价值？几天后，连队模拟中央电视台的“实话实说”栏目，组织了一场“小岗位连着大使命访谈会”。主持人是连长何玲燕，嘉宾是模范指导员朱毓姝。
    “小岗位连着大事业，小岗位能得到大锻炼，小岗位也有大作为。”朱毓姝的开场白激起了大家的兴趣。在主持人的引导下，她谈起自己从一名战士到连队主官的感悟：“我们是战区话务通信系统的中枢，岗位虽小作用大，在这个信息化建设的‘前哨’，我从一名战士成长为指导员，感到天天受锻炼，年年有进步。”
    在女兵们眼中，朱毓姝是个生活的有心人，生活中的一件小事，哪怕是一个不起眼的物件，她往往都能信手拈来，成为理论讲堂上的“无字教科书”。
    2006年3月，胡主席提出以“八荣八耻”为主要内容的社会主义荣辱观，朱毓姝琢磨上了：连队清一色都是女兵，荣誉感、自尊心都特强，每每看到别人立功受奖，很多女兵总是眼睛红红的，失落好一阵子，可立功受奖名额有限，怎么办？
    琢磨来琢磨去，朱毓姝用废铁丝、旧螺钉在连队荣誉室里做了一棵“荣誉树”，谁为连队做出了贡献，谁的名字就会写成小卡片，挂上“荣誉树”，成为一片“绿叶”。“荣誉树”栽下至今，118名官兵的名字相继缀了上去。在随后的社会主义荣辱观理论课上，朱毓姝对着“荣誉树”说起了快板书：“咱连有棵荣誉树，绿叶是咱连是树，片片绿叶是荣誉，片片见证咱进步；知荣辱讲正气，树新风促和谐，建设军营新风尚，我们共同走在最前列……”听着听着，女兵们都露出了会心的微笑。“荣誉树”看似有点儿土气，但名字挂上去的战士都觉得是莫大的荣誉。
    “找到把抽象理论具体化、形象化的方法”
    通不通，道理全在比喻中
    朱毓姝是一个富有创意的人，总能把抽象的大道理通过类比和比喻的方式，讲得有滋有味。一名将军在听完她的宣讲后赞不绝口，夸奖朱毓姝把党的创新理论生动化、具体化、形象化了。一天，朱毓姝收到战士宋英的一封信。宋英入伍时年龄偏大，担心发展受限，有些患得患失。她在信中说：“在一号台我压力太大，我怕干砸了。你们把我这个不拔尖的人放在重要的岗位上，怎么能促进我的全面发展？”
    朱毓姝认真思考后，把宋英从一号台抽到连部“锻炼”。一天，宋英发现朱毓姝在描一条奇怪的曲线，好奇地问道：“指导员，这是什么曲线？”
    “我的人生曲线。”朱毓姝笑着说，“每个人都有一条人生曲线，我把自己经历过的起起伏伏画成一条形象的曲线。在这条高低起伏、峰回路转的曲线中，我发现，当自己专注于本职岗位时，人生曲线就直上；当自己专注于得失时，人生曲线就向下。”
    随后，朱毓姝结合自己的成长经历告诉她：“三百六十行，行行出状元。用发展的眼光，你具有做优秀话务兵的潜质，不能因为一时的挫折就放弃梦想。只要进行科学的成才设计，像你这样现在‘不拔尖’的人，照样能又好又快发展，干出拔尖的成绩来。”
    朱毓姝的“人生曲线”使宋英大受启发。后来，宋英申请重返一号台工作。她按照班长、排长帮她制定的发展路子，发挥聪明好学的优点，很快补上了军事训练上的短板，成为一号台响当当的话务尖子。
〖-ZW/正文〗
