〖ZQ/总期〗18759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗适应岗位要求加强品行修养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩宝琛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机关是部队的首脑和神经中枢，是连接上下级之间、本级党委与基层之间的纽带和桥梁，也是贯彻执行上级指示，组织各项工作落实的总开关。机关的这一地位和性质，决定了机关干部使命特殊、岗位光荣、责任重大，也决定了作为一名机关干部，必须适应岗位要求，发挥职能作用、树立良好形象、加强品行修养。
    忠诚。就是真心诚意、尽心尽力、没有二心。忠诚是人类社会的基本伦理规范和根本道德要求。在社会组织中，忠诚体现为个体对组织义务的崇敬和恪守、对组织目标的坚定信仰。作为部队干部尤其是机关干部，忠诚是第一位的政治品格和道德要求，没有了忠诚就丢失了军人之魂，丧失了安身立命的基础。一定程度上说，忠诚胜于能力。一个不忠诚的人，能力越强对单位、对事业的危害越大。对军人而言，忠诚是大节、大义，它直接关系到党对军队的绝对领导，关系到枪杆子掌握在什么人手里，任何时候都必须把忠诚摆在第一位，都马虎不得、松懈不得。忠诚于党，是当代革命军人核心价值观的灵魂。作为机关干部，任何情况下都要坚守忠诚、追求忠诚、践行忠诚，坚决完成好党交给的各项任务，切实做一个让组织信赖、放心的人。
    勤奋。首先要勤学。学习是人生永恒的课题，是成长进步的阶梯。作为机关干部，要把学习当作一种责任、一种追求、一种境界，保持和发扬“三更灯火五更鸡”的勤奋精神，排除各种干扰，耐得住寂寞，静下心来学习。通过学习、思考、研究，不断夯实理论基础、丰富学识本领、开阔视野思维、增强能力素质。其次要多看。“处处留心皆学问”。留心的人，到处都是教科书。机关工作虽然职责分工不同，但主要是办文、办会、办事。工作中要善于看“门道”，多看看别人写文章如何另辟蹊径、推陈出新，组织会议如何协调各方、谋划运筹，办事情如何上传下达、缜密安排，从而开阔眼界、启发思路，找到差距、弥补不足，借鉴经验、提高素质。还要善思。法国浪漫主义诗人拉马丁说：“人凭借思考能变成神。”这个变化就是由零散到系统、由肤浅到深刻的过程，就是总结经验、把握规律、揭示本质的过程。作为机关干部，要把勤动手与勤动脑、勤动笔结合起来，做到每完成一项工作都及时作一番思考总结，想一想工作中哪些是得当的、哪些是欠妥的，哪些是有效的、哪些是无用的，有哪些规律可循、有哪些做法值得推广，从中积累经验、得到启迪，促进能力素质的提高。最后是肯干。“实践出真知”。作为机关干部，不能嫌任务多、担子重，要知道“重担压出铁肩膀”，“宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。”只有多想事、多干事才能多成事，才能掌握方法、积累经验、增长见识、提升能力。
    尽责。要知责思为。古人讲：“天地生人，有一人当有一人之业；人生在世，生一日当尽一日之责。”为人父母，养儿育女是责任；身为儿女，孝敬老人是责任；身着戎装，献身使命是责任。作为机关干部，职务有高低、岗位有差别，但工作无贵贱、责任无旁贷，理应竭尽全力把工作干好、把任务完成好，力求在本职岗位上有所作为。要感恩图报。知恩是觉悟，感恩是动力，报恩是义务。机关干部的每一点成长进步，都离不开组织的培养、领导的关心、同事的帮助。任何时候都不能因岗位平凡而淡化了责任、失去了动力，更不能因位置显赫而丢掉了本色、忘记了报恩。要爱岗敬业。始终保持奋发有为的精神状态和旺盛的工作热情，对工作真情投入、真心付出，像呵护自己的家庭一样，无论遇到什么困难和挫折，面对什么考验和诱惑，都初衷不改、热情不减；像整理自己的家务一样，无论多么枯燥琐碎，都要耐心细致、用心去做，在本职岗位上创造不平凡的业绩。
    团结。在机关这个大家庭里，大家经历阅历、学识水平、兴趣爱好、个性特点、气质修养各不相同，日常难免会出现一些认识上的偏差、意见上的分歧、工作上的矛盾，这就要求机关干部在处理同志之间关系上，大气宽容，而不能斤斤计较，大事讲原则，小事讲风格。要锤炼“将军额头能跑马，宰相肚里可驶舟”的大度，培养“登泰山一览众山小、临大海海纳百川无”的境界，让心胸如海一般宽阔深远，善于容人、容事、容言，做到团结一切可以团结的人，宽容一切可以宽容的事，凝聚一切可以凝聚的力量。对同事的困难，要主动伸手、热心帮衬；对同事的缺点，要常拉袖子、善意提醒；对同事的请求，要尽心竭力、周到热情；对同事的意见，要虚心倾听、择善而纳，切实营造一种心理和谐、关系和睦、工作合拍的良好环境和氛围。要培养行端品高的正气，正直为人、正派做人，说话推心置腹，办事诚实靠谱，凡事坦荡无私；坦诚对人、厚道待人，做到不怀私心、不报私怨，当面不忽悠人、背后不非议人，尤其不能因利益之争而耍小聪明、搞小动作，而要真心实意地对领导、对同事、对朋友。
〖-ZW/正文〗
