〖ZQ/总期〗18759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牵星控船九天间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记西安卫星测控中心总工程师余培军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王朝社/马Z〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/科海星辰〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王朝社本报特约记者马Z
    他追星控船，功勋卓著，先后参加完成20多颗卫星和多艘宇宙飞船测控任务，取得10多项高等级科研成果；
    他屡获殊荣，桂冠夺目，入选“国家百千万人才工程”，荣获“中国载人航天首次飞行试验突出贡献奖”；
    他，就是西安卫星测控中心总工程师余培军――一位航天测控战线上科技干部党员的杰出代表。
    ■面对航天测控技术上的差距，余培军说：“航天大国能办到的事情，中国人同样能办到！”
    1991年，余培军从北京航空航天大学硕士毕业，在人生选择的关键时刻，他毅然放弃优越的都市生活，投身到中国航天科技事业。
    航天事业与民族的振兴、国家的强盛紧密相联，余培军刚一置身其中，就感受到了肩上沉甸甸的责任。在广泛涉猎航天测控技术后，他逐渐了解到我国与航天大国之间存在着不小的差距。“航天大国能办到的事情，中国同样能办到！”余培军的心中激荡着追赶世界航天测控先进水平的雄心壮志。
    现实与理想对接，没有捷径可走。余培军踏上了攀登航天测控技术高峰的征程。从此，他的精神世界和业余生活完全被设备、卫星和数据所占据。很快，他就在航天测控领域崭露头角。
    1995年，西安卫星测控中心厉兵秣马，备战鑫诺卫星测控任务。此次任务是我国首次对外星进行实时测控和长期在轨管理，余培军勇敢地承担起编制卫星测控总体方案的任务。经过一千多个日日夜夜的艰辛探索，他相继攻克测控模式差异等关键技术难题，开发出高度自动化的测控软件。1998年7月18日，他研制的测控软件成功应用于实时测控，开创了用国产软件测控外星的历史，大长了中国人的志气。
    为了紧跟世界航天测控技术前沿，他在大洋彼岸学成归国后，便一心投入到航天测控事业中，强烈的责任感和使命感在他心底升腾。他深知航天科技日新月异，时不我待。余培军做好了向世界航天测控技术高峰发起冲击的准备！
    2003年10月，“神舟”五号飞船发射前夕，自主完成碰撞风险分析的重任，历史性地落在了余培军的肩头。没有任何经验可以借鉴，余培军下定决心：“一定要为中国人争口气！”很快，他和课题组同志就拿出了第一份分析报告，随后的每一天，他们都及时提交碰撞分析量化报告，为保证飞船安全飞行提供了可靠依据。
    ■面对航天测控技术封锁，余培军说：“中国人要开创独具中国特色的航天测控之路！”
    进入20世纪，世界各强国都在大力发展航天科技，对宇宙空间的争夺愈演愈烈。中国航天事业起步晚，要想在太空领域占有一席之地，决不能亦步亦趋，必须加大科研创新力度，实现航天核心技术的重大突破。余培军常讲，作为一名科技战线上的共产党员，就要牢记使命任务，敢于走前人没有走过的路。
    1993年，西安卫星测控中心迎战“东方红三号”通信卫星测控任务，余培军主动请战。按国际惯例，完成这样的测控任务，需要在全球布设数十个测控站，这是我们的国情所不允许的。怎么办？
    余培军大胆创新。凭着扎实的技术功底和缜密清晰的思路，攻克了使用1到2个测控站完成需要全球布站才能实现的技术难关。同时，创造性地编写出操作性很强的十几套测控方案，为圆满完成测控任务奠定了坚实的基础。
    随着卫星发射密度的逐年加大，余培军决心开创中心透明遥控模式。这一模式最大特点在于地面测控中心可以直接远程监视、控制各测控站，并通过中心指挥系统对各种测控数据进行自动分析运算，这一直是少数航天大国垄断的核心技术。
    同事曾提醒他，“别啃这个‘硬骨头’，弄不好会砸牌子。”余培军却说，“砸了牌子算什么，关键是要把我们自己的技术搞上去！”
    在基地领导的大力支持下，课题攻关组经过无数次试验和摸索，终于设计出了符合基地实际的中心透明遥控模式。2000年，某卫星测控任务中首次启用该模式，直接对测控站实施监视、控制，使卫星姿态、轨道和转速等多项高难度控制一气呵成，从而实现了我国航天测控技术的跨越式发展。
    随着我国在轨卫星数量的不断增加，创建中国特色航天测控资源分配模式迫在眉睫。余培军和技术人员一起日夜攻关，终于制定出新的测控设备分配策略，实现了科学统筹分配，为载人航天工程和完成多星测控任务提供了有力保障。
    ■面对航天测控领域的新挑战，余培军说：“我们的目光，必须瞄准世界航天测控技术新高峰！”
    航天测控，波诡云谲，充满风险与挑战，余培军始终在急难险重任务中当先锋打头阵，先后完成多颗卫星紧急营救和多艘“神舟”飞船测控回收任务。一次，某卫星星载计算机突然失灵，如不及时恢复工作，地面便无法与卫星取得联系，卫星随时都有脱离轨道、甚至坠落危险。
    险情就是命令。顷刻间，一场天地大营救在基地迅速展开，测控大厅内气氛异常紧张。千钧重担在肩，余培军却异常冷静。他迅即与参试人员紧急磋商，果断地编制出相应遥控指令链。当传回数据显示，卫星已准确执行遥控指令恢复正常姿态时，测控大厅里一片欢腾。
    “神舟”五号飞船完成使命，胜利返航！由于采用了测控新技术，按照预报落点，搜救直升机在第一时间发现返回舱，创下了“实际落点与计算落点”和“搜救人员30秒内赶到现场”两项世界航天新纪录。这其中，余培军功不可没！
    从“神一”到“神七”，西安卫星测控中心飞船返回控制一次比一次准确，一次比一次完美。
    伴随着事业上的成功，各种荣誉接踵而来。但余培军心静如水，他敏锐的目光已瞄准了世界航天测控技术新的高峰！（摄影：霍聚）
〖-ZW/正文〗
