〖ZQ/总期〗18759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗展明同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月20日电 原铁道兵政治部主任展明同志，因病医治无效，于5月7日在北京逝世，享年91岁。
    展明原名王恒业，山东省荣成人。1937年参加革命，1938年入伍，同年加入中国共产党。抗日战争时期，他历任文书、学员、保卫队中队长、指导员、教导员，政治处副主任、主任等职，参加了沂水孙祖、岱崮、临沂、吴化文等战役战斗和鲁中地区反“扫荡”。解放战争时期，他历任团副政治委员、团长、团政治委员等职，参加了三保本溪、四保临江、锦州、湖南衡宝和解放海南岛等战役战斗。新中国成立后，他历任师参谋长，副师长，师副政治委员、政治委员，军副政治委员兼政治部主任，军政治委员，昆明军区政治部主任，旅大警备区第一副司令员等职，参加了抗美援朝，为部队革命化、现代化、正规化建设作出了贡献。
    展明是中国共产党第十一次全国代表大会代表、第四届全国人大代表。他1955年被授予上校军衔，1960年晋升为大校军衔，曾荣获三级独立自由勋章、二级解放勋章和中国人民解放军独立功勋荣誉章。
    展明同志遗像。新华社发
〖-ZW/正文〗
