〖ZQ/总期〗18759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“把好的苗头稳定住”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三问当前中国经济走势〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘铮/周英峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “把好的苗头稳定住”
    ――三问当前中国经济走势
    ■新华社记者刘铮周英峰
    国际金融危机中的中国经济，世人瞩目。4月份数据出炉后，中国经济走势再次成为人们关注的焦点，众说纷纭。当前中国经济走向如何？未来如何发展？下一步政策取向是什么？围绕这三个关键问题，国家部委和研究机构的有关人士发表了看法。
    4月份经济是否继续向好？
    在经济增速去年四季度出现明显下滑后，人们期待着中国经济出现向好。一季度数据让人们认为经济出现了积极变化，4月份的数据是否延续了这种积极向好？
    “4月的经济数据和一季度数据是一个整体，表明中国经济运行出现了积极变化。”国家统计局局长马建堂接受新华社记者采访时表示。
    统计显示，1至4月全国城镇固定资产投资同比增长30.5%，增速比一季度加快1.9个百分点；4月社会消费品零售总额同比增长14.8%，在物价降幅扩大的情况下增速比上月加快0.1个百分点；当月规模以上工业同比增长7.3%，增速比上月回落1个百分点，但明显高于岁末年初水平。
    国家发展和改革委员会财政金融司司长徐林表示，从今年前4个月的数据来判断，中国经济表现好于预期。经济恢复的态势得到巩固，虽然4月份某些数据出现了小幅波动，但从以往历史来看，恢复过程中出现小波动也很正常。
    “目前的中国经济运行，两种力量还处于胶着状态，还不能说已经复苏了，但也不能说还在往下走，应当说出现了积极向好迹象。”发展改革委宏观经济研究院副院长王一鸣认为。
    积极向好迹象能否持续并扩大？
    一系列数据告诉人们，中国经济的确出现了积极向好迹象，4月份从总体上继续了这一势头。能否延续并扩大这种迹象，并最终发展成为经济复苏，是要害问题。中国经济未来的发展，是呈反弹复苏的“V”形或“U”形，还是会出现二次探底的“W”形，人们非常关心。
    “世界经济形势依然严峻，中国经济仍处于困难时期。要落实好中央各项措施，把好的苗头稳定住。”国家统计局总经济师姚景源表示。
    中国社会科学院经济所宏观经济室主任张晓晶指出，4月份一些数据出现了一些波动，提醒我们应当谨慎、冷静，各项政策要着力于形成支撑未来增长的长期活力。
    中国出口形势未来依然严峻。国务院发展研究中心对外经济部部长张小济预计，上半年出口同比降幅会在20%左右。欧、美、日经济可能会在底部振荡相当一段时间，全球经济仍处于困难时期。
    “只有政府投资成功带动民间资本，只有国内消费进一步启动，经济增长才稳固。”中国社科院工业经济研究所研究员曹建海指出。
    还有哪些政策着力点？
    为巩固并进一步扩大经济积极成果，下一步宏观调控政策的取向如何？在扩大投资政策效果已经越来越明显的同时，还有哪些政策着力点？从最近几次国务院常务会议的内容和决定，能够看出政策的动向。
    5月19日召开的国务院常务会议，研究部署了鼓励汽车、家电“以旧换新”政策措施。会议指出，这不仅有利于扩大消费需求，也有利于提高能源资源利用效率。
    5月6日召开的国务院常务会议决定，今年底前，将关闭破产国有企业退休人员全部纳入当地城镇职工基本医疗保险。同时，统筹解决其他城镇未参保人员的医疗保障问题。中央财政新安排一次性补助资金429亿元。
    “下一步宏观政策应当是更侧重于扩大消费。虽然消费拉动经济见效慢一些，但这是大方向。”发展改革委宏观经济研究院副院长王一鸣指出，无论是直接采取财政补贴等措施，还是通过完善医疗等社会保障体系减轻消费者后顾之忧，扩大国内消费的政策取向是非常明显的。
    发展改革委财金司司长徐林说，长远而言中国经济发展要加大国内消费对经济增长的贡献。具体措施包括逐步建立保障住房体系、推进医疗改革，从而建立起社会保障体系等。
    “科技支撑和技术改造是着眼长远之举，对提高中国经济的素质、增强国际竞争力至关重要。”王一鸣说。（据新华社北京5月20日电）
〖-ZW/正文〗
