〖ZQ/总期〗18759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南海舰队某基地展评机关干部学习心得〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“个性笔记”彰显务实学风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈杰/周亚文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “个性笔记”彰显务实学风
    本报讯 陈杰、特约通讯员周亚文报道：近日，南海舰队某保障基地举行的学习实践科学发展观活动笔记展评讲评会上爆出冷门：一些抄写工整、内容齐全的笔记受到冷落，14本显得有些杂乱的“个性笔记”得到表扬。
    在学习实践科学发展观教育活动中，这个基地为检验学习成果，决定对机关干部学习笔记进行展评。让官兵们没想到的是，最终受到表扬的竟是14本个性鲜明、甚至显得有些杂乱的笔记。这几本笔记不仅记有学习感受、实践体会，有的还夹着不少报纸剪贴。基地领导说，这些“个性笔记”虽然看上去不整齐，但体现了官兵在学习过程中的思考和个人的体会、心得，是一种务实学风的体现。
    基地党委“一班人”从改进学风入手，深入开展调研，发现党委机关在工作中有重形式、轻效果现象，并查找出11个与科学发展观相悖的习惯性做法，对其进行改进，在部队兴起讲科学谋发展的务实之风。
〖-ZW/正文〗
