〖ZQ/总期〗18759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建构“四好”双边关系〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗专访中国驻老挝大使潘广学〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗边关・口岸纪行系列报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建构“四好”双边关系
    ――专访中国驻老挝大使潘广学
    ■本报记者罗铮
    记者：请介绍一下中国老挝两国经贸关系发展近况？
    潘广学：在“平等互利、讲求实效、形式多样、共同发展”的原则指导下，近年来中老两国经贸关系呈现出不断增长的势头。2007年中老双边贸易额达到2.49亿美元，是1990年的16倍。2008年两国进出口总额已达4.2亿美元，同比增长57.5%。老挝是中国2008年同东盟各国贸易额增速最快的国家。今年一季度，双边贸易额达到了1.8亿美元，同比增长94.6%，呈现出较好的开局。
    记者：请介绍中老两国在大湄公河次区域经济合作（GMS）机制下的具体合作情况？
    潘广学：中老在GMS框架下进行了广泛合作，这种合作已成为两国睦邻友好和全面合作关系的重要组成部分。中国出资援建了昆曼公路老挝境内1；3路段，还将为这条公路上连接老泰的跨湄公河大桥建设提供一半资金。大湄公河次区域信息高速公路一期顺利推进，中国-老挝国际连接已经完成。此外，双方在次区域卫生、禁毒、农业以及人力资源培训等领域合作也日益密切。
    记者：中老为维护边境地区稳定作出了哪些努力？
    潘广学：两国政府自1991年签署《中老边界条约》以来，中老边界已成为一条和平、友好与稳定的边界。为实现中老边境地区的长治久安，近年来两国着重开展了两方面的工作：一是理顺机制。两国政府定期就边界事务举行会晤磋商，云南省同老挝北部邻近省份的边防、检验检疫、海关、外事等部门沟通顺畅、配合密切。二是着眼发展，以发展促稳定。双方职能部门加大宏观规划和指导，大力发掘两国边贸潜力。尤其是中方提供资金同老挝北部邻近省份开展替代种植合作，边境地区的老挝民众种起了木薯、甘蔗等经济作物，走上了致富道路。
    记者：双方在增进睦邻友好、加强国际地区协调配合方面的情况如何？
    潘广学：2006年，胡锦涛主席和老挝人民革命党总书记、国家主席朱马里・赛雅颂实现历史性互访，这对推动中老传统睦邻友好与全面合作进入新的发展阶段，具有重要的里程碑意义。近年来，双方秉承“长期稳定、睦邻友好、彼此信赖、全面合作”的方针，进一步扩大各领域务实合作，使两国永做“好邻居、好朋友、好同志、好伙伴”。双方在许多重大问题上具有共同利益，在中国-东盟、东盟-中日韩、东亚合作、联合国等多边框架下配合密切。
    记者：如何看待中老关系中“友谊”与“合作”的相互关系？
    潘广学：我认为，源远流长的中老友好为双方各领域合作奠定了坚实基础；同时，两国全方面务实合作又给中老传统睦邻友好注入了新活力，形成了一个良性的互动。
    近年来，中国政府采取无偿援助、无息贷款、优惠出口买方信贷等形式向老挝提供了力所能及的援助。老挝国家文化宫、万象凯旋门公园、琅勃拉邦医院等中国援建项目在老挝国内家喻户晓、广受好评，为老挝社会经济发展发挥了积极作用。中方在开展援助合作中注重与老挝经济发展规划相结合、与提高老挝自主开发能力相结合、与促进中老经贸合作相结合。通过贯彻“三结合”，中方出资为老方援建多条路桥、机场等基础设施，并编制老挝北部经济社会综合开发规划。此外，中国政府每年向老挝提供相当数额的留学生名额，开展了大量人力资源培训。这些援助合作既增进了中老两国人民间的友好情谊，又扩大了双方的利益交集，为两国长远发展搭建了广阔的平台。
    照片：潘广学大使近照
〖-ZW/正文〗
