〖ZQ/总期〗18759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开门搞教育处处是课堂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四川某预备役高炮师探索社会化教育之路的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗补鹤龄/陈帮和/姜华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备军视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■补鹤龄陈帮和姜华
    两年前，四川某预备役高炮师一名“理论学习标兵”，因对外交往不慎而犯了错误，受到处分。今年主题教育开始后，师党委“一班人”重揭“伤疤”，形成一致看法：在信息社会，关起门来搞教育，不敢直面现实问题，就会出现课堂内外“两张皮”的现象。
    受此启示，师党委展开深入调查，对以往教育中存在的问题进行了认真梳理，并有针对性地探索社会化教育之路。
    何必非把“窗户”关死
    调查中，该师发现有的单位存在“因怕苍蝇进来，就把窗户关死”的教育方式。
    一些授课者因怕官兵受外界不良思想误导，一见讲不清的问题就“绕道”走。去年“5・12”大地震发生后，郑强、袁世聪等抗震救灾英雄勇救群众的壮举令人感动。但是，有的官兵却在讨论中引述了网上帖子：“当兵的连自己的亲人都不救，有血性没亲情，可敬不可爱。”
    遇到这样的情况，教员往往不做正面回答，而是用“军人就要勇于牺牲奉献”搪塞了事。
    调查中，师政委尤启佳发现类似情况很多。现在官兵思想活跃，凡事喜欢问个究竟，但只要遇到说不清的问题，一些授课者要么避而不谈，要么照本宣科。
    “遇到问题绕道走，本不是问题反而弄成了问题。”尤启佳引导授课者，你完全可以告诉官兵：特殊情况特殊对待，谁易救先救谁；而条件相同则要先救群众，因为军人的宗旨和使命要求我们必须这样做。
    还有，一些政治干部担心官兵辨别能力不强，遇到敏感话题就回避。
    去年底以来，媒体上铺天盖地在谈论金融危机。但在某团教育课上，政治干部却对此只字不提。面对师长陈志勇的诘问，团干部不无委屈地说：“我们怕战士对经济形势失去信心，所以觉得不如不讲。”
    对金融危机避而不谈，官兵就不议论了吗？恰恰相反，因为没有及时引导，个别官兵反而相信小道消息，甚至因担心退伍后就业难而影响了工作积极性。事实上，只要用正确理论去解释，这些小道消息就难有市场。封闭的军营也是社会一角
    调查中，一件事给师领导留下了深刻印象――
    某团李参谋曾是一名优秀机关干部。去年6月，他母亲患脑血栓住进一家大医院，经治疗病情得到控制。但后因无力支付医药费，还是落下了残疾。
    李参谋的人生观、价值观就此发生了变化。他感慨地对别人说：“我们总说钱不是万能的，可现实生活中，没有钱却是万万不能的。”之后，他要求转业，想去地方“淘金”，从先进变成了“个别人”。
    师党委还发现，不少官兵在生活中遇到这样那样的困难时，容易像李参谋一样对课堂教育产生怀疑。
    此外，社会上的一些不良现象，也常常让青年官兵对责任、道德、荣誉等价值观念感到困惑。
    战士章小杰每次走进团荣誉室，都被先进人物的事迹所感动，暗下决心要向他们学习。但身边发生的一件事，却让他感到有些茫然。去年5月，他老家有位姑娘遭歹徒抢劫，一名农民工挺身而出，在与歹徒搏斗中胸部被刺两刀，生命垂危。但因住院费不够，当地一家医院居然不肯收治。
    “人人崇尚英雄，为何有的英雄却要流血又流泪？”团局域网上，小章十分困惑地写道。
    到社会中寻求答案
    既然教育中遇到的很多问题来源于社会，就要勇于解放思想，到社会中去寻求答案。
    ――四川移动公司董事长李华被请来给官兵授课。他一开口便说：“我当过5年兵，我们公司大部分高管都当过兵。退伍转业军人为什么受欢迎？因为部队培养的一些品质，是一辈子用不完的宝贵财富！”他还联系公司实际，剖析了军人为何能在企业中发挥重要作用。二级士官王佑军说：以前总感觉当兵吃亏，听了这堂课，心里“亮堂”多了。
    ――在建川博物馆抗战纪念馆，一幅幅令人震撼的黑白照片，让官兵们重温了中华民族那段艰难而悲壮的历史。教员是无数抗战将士，教材是他们留下的英雄壮举。一堂课下来，许多官兵泪湿双眼。
    ――在某团驻地附近一个监狱，服刑人员王某用自己的亲身经历告诉官兵：贪图不义之财，早晚会掉入犯罪的深渊。大墙之内的反面教材，让官兵们深受触动。
    ――抓好家庭教育。某团专门请来官兵家属，向他们详细介绍了团队的一些规章制度，引导他们在官兵成长进步中使好劲，而不“拉后腿”。此外，师、团两级党委不断强化以人为本理念，帮助官兵解决各种难题，使他们在感受关爱中相信组织。
    ――“当今时代，英雄到底还受不受尊敬？”围绕这一话题，该师专门组织官兵与驻地高校师生座谈。通过交流，官兵们深切感受到，崇尚英雄，始终是我们社会的主旋律。师政治部干部还在网上查到章小杰老家那名农民工的现状：经媒体报道后，拒收他的医院广受谴责，同时有3家医院主动要求免费为其治疗。伤愈后，当地政府还给他安置了工作。听到这些“后续报道”，小章和战友们情不自禁鼓起掌来。
    编余小议
    在直面问题中解决问题
    ■刘万平
    封闭化管理的军营并非“世外桃源”，同样也是社会一角。特别是在当今这个高度开放、信息流畅的时代，外界对军营的影响越来越大；不正视这一现实，政治教育就如同隔靴搔痒，难以入脑入心。
    开门搞教育，关键是要敢于直面各种影响官兵思想的问题，不回避，不“绕道”，更不能视而不见。事实上，教育者如果能将这些问题讲出个“道道”来，往往比重复百遍千遍的大道理更有说服力。换言之，只要你能给出个合理“说法”，官兵就信服。
〖-ZW/正文〗
