〖ZQ/总期〗18759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小飞侠单骑救主等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小飞侠单骑救主
    在当家球星科比的带领下，洛杉矶湖人队在19日的NBA季后赛西部决赛首战中主场105∶103险胜丹佛掘金队，在七战四胜的系列赛中总比分1∶0领先。科比此役独揽40分，其中有18分是在双方比分紧咬的末节得到的，一举帮助湖人队扭转7分的劣势，锁定胜局。
    大鲨鱼纽约充电
    已37岁的“大鲨鱼”奥尼尔未雨绸缪，正在为退役后有一技之长而充电。身高2米16的奥尼尔本周来到纽约的锡拉丘兹大学，参加专门为运动员开办的体育评论员速成班。他说：“我的篮球生涯结束后，我想拥有自己的广播栏目和电视栏目”。
    奥尼尔是NBA50位巨星之一，4次戴过总冠军戒指。
    我枪手射平纪录
    国际射联19日晚举行世界杯德国站例行的晚宴。当日，两位中国女将殷雯和魏宁先后射落金牌，魏宁还平了女子飞碟双向的世界纪录。
    雅典奥运会亚军、山东名将魏宁本赛季首次出战，就差点打破世界纪录。在75靶还剩6靶的时候，她还保持全中。在这个项目上，从来没有人在国际射联承认的比赛中打出过全中。结果，6号靶位的一对双靶，魏宁丢了一个，和世界纪录擦肩而过。不过，后面的4靶她还是弹无虚发，最终平了74中的世界纪录。
    德战车将战国足
    德国国家足球队主帅勒夫19日公布了参加本月底与中国队进行友谊赛的18人大名单，队长巴拉克和主力射手克洛泽均不在其中，而巴西出生的球员卡考则首次入选了德国国家队。29日，德国队将与高洪波执教的中国队在上海进行德国队此次亚洲之行的首场比赛。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
