〖ZQ/总期〗18759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南军区某摩步旅大学生理论骨干成为“芦荡火种”新传人等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方栋波/费士廷/覃照平/马仕府〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科学发展观/第二批深入学习实践活动进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    讲坛良师网上版主践行标兵
    济南军区某摩步旅大学生理论骨干成为“芦荡火种”新传人
    本报讯 方栋波、记者费士廷报道：“从音乐中感悟热爱人民的真谛”。4月底，在济南军区某摩步旅政治干部授课比武中，大学生理论骨干、“沙家浜连”指导员黄宙峰，用“歌曲加点评”的方式阐释当代革命军人核心价值观，夺得第一名。像黄宙峰这样的大学生理论骨干，在这个旅有116名。他们发挥理论传播宣传员、辅导员、引导员、信息员、示范员作用，被官兵誉为“芦荡火种”的新传人。
    该旅党委认为，推进中国特色社会主义理论体系大众化，是基层部队用党的创新理论建连育人、培养社会主义合格接班人的时代课题，也是当前深入学习实践科学发展观活动的重要内容。政委李小平介绍，该旅在普遍调查基础上精心选拔百余名理论骨干，通过专家辅导、夜校培训、课题研讨、现场观摩等形式，使他们人人懂理论、能宣讲、会答疑、善引导。在基层大学生士兵越来越多的今天，该旅的经验被上级机关首肯和推崇。
    这些大学生理论骨干借助文学、管理学、心理学等知识传播创新理论，有时用“答记者问”的形式，有时则因地制宜随机解答官兵提出的疑问。大家说：“听了他们的课，既受教育又长见识。”
    他们运用现代传媒，在理论传播中注入文艺、科技的“流行元素”。记者在这个旅看到，军营电视台有他们创办的理论讲坛，俱乐部里有他们拍摄的DV短片、编排的情景剧，海报栏上刊载着他们创作的短信、诗词，局域网上有他们开发的理论闯关游戏、开设的博客论坛。
    说得精彩，干得也出色。这些理论骨干率先垂范，在本职岗位上践行党的创新理论。这个旅的“尖刀五连”多年与先进无缘，理论骨干刘耀光担任指导员期间，坚持用创新理论建连育人，一年就打了个漂亮的翻身仗。近两年，因贡献突出，理论骨干中有3人提前晋职，2人荣立二等功，5人荣立三等功。
    动之以情晓之以理严之以法
    北京军区某机械化师以人为本治军理念赢来安全发展
    本报讯 特约记者覃照平、马仕府报道：5月上旬，北京军区某机械化师党委机关在学习实践活动中专题分析安全形势：去年以来，这个师先后圆满完成多项重大军事活动，连续3年实现“双无”。安全发展的好势头是怎么来的？大家总结出3条经验：“以人为本创新治军理念，动之以情、晓之以理、严之以法，是排除安全隐患的关键。”
    管在“理”上，树立安全发展理念。今年初，新战士小陈出早操时突发心脏病昏倒在训练场，医院对小陈进行全面体检，各项指标均正常。但专家的一席话引起师领导的注意：潜在的心脑血管疾病，医学检查往往查不出来。于是，师党委作出规定，今后高强度训练必须有急救人员在场，险难课目要有救护车现场保障。学习实践活动中，他们结合此事开展讨论辨析，催生出全新的安全发展理念。师党委对战士生命的尊重和爱护，换来的是部队训练成绩优秀率比往年提高了10个百分点。
    严在“格”中，以“红线”保底线。他们依据有关制度规定，将安全预防工作责任细化到各级组织，具体到每个人头，从师长政委到普通士兵，人人签订责任书。对触及制度“红线”的，一律严肃处理。他们率先将风险评估和安全训练机制引入重大军事活动，事前组织力量对可能面临的安全风险和事故隐患逐一进行评估，并有针对性组织安全训练。
    融入“情”中，人文关怀启发自觉。师直属队一位指导员因女儿患病需要手术，未经请假擅自回家探望，被机关查铺时发现。师党委在给予他相应处理的同时，考虑到他家实际困难，给予经济补助，帮助他渡过难关。他们还组织力量集中解决伤病残人员移交、家庭涉法等难题，及时消除了安全隐患。
〖-ZW/正文〗
