〖ZQ/总期〗18759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第十一次中欧领导人会晤联合新闻公报〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （2009年5月20日，布拉格）
    一、第十一次中欧领导人会晤于2009年5月20日在布拉格举行。中华人民共和国国务院总理温家宝代表中国出席了会晤。捷克共和国总统瓦茨拉夫・克劳斯，欧盟委员会主席若泽・曼努埃尔・巴罗佐以及欧盟理事会秘书长兼欧盟共同外交与安全政策高级代表哈维尔・索拉纳代表欧盟出席了会晤。
    二、双方领导人回顾了中欧关系发展历程，对自1998年首次领导人会晤以来双方全球性、战略性和互惠性伙伴关系迅速拓展并且更加深入和巩固表示满意。欧盟欢迎中国的发展，支持中国继续走和平发展道路。中方重申支持欧盟一体化进程，欢迎欧盟在国际事务中发挥建设性作用。随着中欧领导人会晤步入第二个十年，双方重申坚定不移地致力于发展中欧全面战略伙伴关系，愿以向前看的态度，本着相互尊重、平等互信、互利共赢的原则，努力推动共同发展。
    三、双方强调，面对复杂多变的国际形势，中欧关系正日益超越双边范畴，具有更加重要的国际意义。双方重申积极致力于世界的和平、稳定、安全、繁荣和可持续发展，主张通过对话和平解决争端，支持有效多边主义和发挥联合国的作用。
    四、会晤主要讨论了中欧关系、全球经济和金融危机、气候变化与能源安全，并就朝鲜半岛、缅甸、伊朗、斯里兰卡、阿富汗和巴基斯坦等地区问题交换了看法。中欧领导人决心加强合作，进一步携手应对金融危机、气候变化等全球性挑战，积极致力于加强在国际事务中的协调与合作。
    五、双方对第二次中欧经贸高层对话于5月7日至8日在布鲁塞尔成功举行表示满意。双方将通过适当的对话和工作组机制对经贸高层对话的议题进行后续讨论。双方领导人承诺将全面执行伦敦金融峰会领导人声明，抵御和反对各种形式的保护主义，致力于多哈发展回合谈判尽早达成具有雄心的、均衡的和全面的结果。
    六、会晤期间，双方签署了《中欧清洁能源中心联合声明》、《中欧科技伙伴关系计划》和《中欧中小企业合作共识文件》等合作协议。
    七、领导人同意于今年下半年在北京再次举行会晤。
    八、领导人对捷克共和国政府和人民的热情接待及出色举办这一成功会晤表示感谢。
    （新华社布拉格5月20日电）
〖-ZW/正文〗
