〖ZQ/总期〗18759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京报告第二例输入性甲型H1N1流感确诊病例等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京报告第二例输入性甲型H1N1流感确诊病例
    20日，卫生部授权北京市卫生局发布消息，北京市又报告一例甲型H1N1流感确诊病例，这是北京的第二例确诊病例，也是我国内地报告的第五例确诊病例。据北京市卫生局发布的消息，该患者为男性，21岁，加籍华人。患者于16日15时38分乘坐AC031航班到达北京。（据新华社）
    我国孙子兵法研究成果丰硕
    5月20日，中国孙子兵法工作会议在北京举行，会议回顾总结了孙子兵法研究会成立20年来的工作经验和成就，研讨了研究会未来的工作。中国孙子兵法研究会成立20年来，围绕“孙子兵法的思想体系及其现代价值”等主题，举办了7届孙子兵法国际研讨会，先后推出了《孙子校释》等一系列科研成果。（包国俊、李永）
    凤凰县人武部扎实抓好车辆事故预防
    凤凰县人武部地处湘西山区，基层单位山高路陡，加之近年来该县发展旅游产业，人武部动用车辆频繁。为扎实抓好车辆预防事故工作，人武部结合季节变化、任务转换、新司机上岗等时机，组织驾驶员学习交通法规和安全行车常识。他们还邀请交警宣讲交通政策法规、传授安全行车经验。到目前为止，该部已经连续10年没发生任何车辆安全事故。（刘述光、王霞林）
    安徽口子酒业创新发展硕果累累
    5月18日，安徽口子酒业建厂60周年庆典举行。60年来，口子酒业坚持创新营销体系，以消费者为核心，创造了独具特色的“口子窖模式”，营销网络遍布22个省、市、自治区，年销售收入近二十亿元。2008年，口子酒的元代、明代发酵窖池、“口子仙指井”等被国务院认定为第三次全国文物普查重大考古新发现。（蔡利君）
〖-ZW/正文〗
