〖ZQ/总期〗18759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马誉炜/马尚清/杜青川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/观点集萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战友报 5月14日 马誉炜
    多一点问题意识
    保持对存在问题的警觉性，及时地发现和解决存在的问题，是对一级组织或一个人辩证思维和客观认识事物能力的检验。我们一切工作的本质特征，也是在不断地发现问题和解决问题。只有当人们认识到问题的存在，并真正去解决它、攻克它，采取措施到位，取得良好效果时，才能说“问题就是财富”。问题解决得越及时、越主动，财富的价值就越大。
    前卫报 5月17日 马尚清
    不解决问题不撒手
    解决问题要有韧劲。问题的动态性、艰巨性、复杂性，决定了解决问题的长期性。有的同志解决问题抓抓放放，冷一阵子热一阵子，致使一些问题小的变大，大的变炸。因此，解决问题要有韧劲，自觉遵循部队建设的客观规律，要防止一劳永逸，切实把解决问题当成一种常态，要有“抓铁留痕、踏石留印”的劲头，坚持不懈地一抓到底，抓出成效。
    人民武警报 4月14日 杜青川
    没有问题更可怕
    拒谈问题，并不是工作完美得无瑕可挑，而是有的同志缺乏正视问题的态度和勇气，刻意回避问题，生怕讲问题冲淡了汗水、稀释了成绩。其实，问题就是事物的矛盾，哪里存在没有解决的矛盾，哪里就有问题。所谓没有问题，本身就是回避问题，就是最大的问题，也是最可怕的问题。
〖-ZW/正文〗
