〖ZQ/总期〗18759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练考核辩证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白文建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    和平时期，有训练就要有考核。
    通过考核检验一个部队训练水平的高低，要看优秀率、合格率，还要看训练的方向偏不偏。考核的重点应是制约本单位训练水平提升的瓶颈和本专业的重难点科目，应是以往弱训、漏训的科目，以及新训和从前不敢训的科目。因为这些正是本单位战斗力的潜在生长点。
    训练考核必须关注武器装备的战技术性能发挥出了多少。随着武器装备的更新换代，各项战技术指标都有了很大提高。以现在的武器系统为考核平台，用过去的考核标准做参照，纵向比训练成绩有提高，但横向看却是在穿新鞋走老路。因此，应从战场的实际需求出发，不断调整完善考核评价体系，以最大限度地发挥新装备的作战效能。
    还看考核条件设置是否真正贴近实战。考核成绩的含金量，取决于考核条件的难与易。所以，复杂的电磁环境、地形环境和气象环境等因素，必须列为考核的正常条件。突发情况，随机导调，对抗式检验等，更应成为经常性的考核方式，如此才能真正提高部队的实战能力。
    只要训练考核是贴近实战的，就一定会有许多问题暴露出来，所以指挥员还应有面对问题的勇气。
    首先要看是新问题还是老问题？如果是反复出现的问题，就要从认识规律上找原因，针对训练内容、方法和训练对象特点，以及相互之间的关系深刻再认识。对新出现的问题则要及时解决，避免新老问题的积压。
    其次要看是普遍性问题还是个别问题？对普遍存在的问题应从指导上找原因，查看训练计划与实际情况是否相符，决策是否科学。对个别问题则要具体情况具体分析。
    再次要看是态度问题还是能力素质问题？因工作不负责任，违反操作规程而出现问题，应严肃批评教育并追究责任。当然更应动态地掌握任务需求与官兵能力素质之间的差距，对官兵进行针对性培训。
〖-ZW/正文〗
