〖ZQ/总期〗18759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空天防御体系面临新挑战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王凤山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/军事变革新知讲堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近期以来，外军新近研究表明，伴随着远程大纵深精确打击高科技武器装备的空前发展，使得国家安全战略防御体系面临新的挑战。航天大国曾有人预言：“谁控制了空间，谁就控制了地球”。因此，空天优势作为现代高技术条件下赢得战争的战略制高点，已愈来愈引起世界各国的高度关注和重视，尤其各军事强国正纷纷行动起来，着力加强全方位、多层次的新型空天防御体系建设。
    ■知己知彼“单向透明”
    知己知彼百战不殆，一直被兵家奉为指导战争的金科玉律。从海湾战争到伊拉克战争表明，自陆到空到天的信息化战场，遍布了各式各样的信息传感器，而其中信息获取对战争进程与结局至关重要。尤其交战一方如拥有“信息优势”，往往可能很快会赢得一场战争。
    对于空天防御大系统而言，夺取信息优势是保证己方不间断地收集、处理和分发大量信息，并把正确信息以正确的方式、正确的时间和地点、正确地提供给决策的人，同时要削弱和剥夺敌方的这种优势。目前，军事强国的大量新型空天传感器纷纷登台亮相，使战场“单向透明”程度空前提高。
    ■侦察监视全维展开
    侦察监视的全维化，使探测范围由空中延伸到太空，因而能够居高临下地对地面甚至低空、超低空目标进行严密监视；通信、侦察、导航、气象等军用卫星能够进行全天时、全天候、全方位侦察监视，且不受领空限制，行动范围大，速度快，目标分辨率高，通常多种军事部署和兵力调动都可以被清楚地观测到，所以，卫星载体成为当今空天防御体系中重要的作战对象。
    全天时的侦察监视能够克服夜晚和不良气候的影响，红外、微波、微光成像等技术可以克服雨、雪、云、雾和黑夜等自然屏障，达到全天候、全时辰侦察。据悉，海湾战争中，美军战机利用夜间沙漠地形中坦克和沙堆间的散热差异，抓住了伊军潜藏在沙堆掩体中的坦克目标，并逐一将其摧毁。而信息分析是侦察监视的延伸，可以区分目标真假属性，实现高精度侦察监视。
    ■电子对抗威力倍增
    电子对抗使战争在三维空间基础上又增加了电磁频谱空间，是战争双方利用电子设备进行的电磁斗争，通过激烈交锋达到干扰、削弱、压制、摧毁敌方的电磁辐射能，同时保证己方电子设备效能的充分发挥。电子对抗无形无声，紧张激烈，一旦一方电子设备被干扰失效，其整体防空防天武器系统便会立即处于瘫痪状态，同时会使敌方电子制导武器威力倍增。
    电子进攻通过电子干扰、电子摧毁等手段可对战场信息载体实施干扰、压制、破坏、摧毁；实施连续、高强度的压制性干扰和电子摧毁，可导致敌雷达迷茫、通信中断、指挥失灵；反辐射导弹可以循敌雷达发射波飞行，直接摧毁敌方雷达，达到“挖眼”的目的。
    电子防御通过欺骗佯动和隐身伪装等方法，可以提高己方电磁系统的生存能力。实战中大量运用隐真示假、战术诱饵等手段，可达到“迷眼”的目的；电子欺骗还可使对方按照己方命令行事，其破坏力不亚于电子进攻。
    电子战支援通过电子侦察等手段可为信息攻击和火力突击提供作战情报。经过分析、识别和定位，便可掌握对方电子设备的技术参数、威胁程度和部署情况，进而为实施火力攻击提供准确的数据。
    而今信息化条件下的电子战，电子环境更加复杂，电磁辐射源种类、数量、技术、频段空前增多，指挥水平和智能对抗程度明显提高，作战反应时间越来越短，因而提高电子对抗水平成为空天防御体系重要一环。
    ■远程打击精确高效
    百步穿杨、弹无虚发是兵家自古至今追求的一种境界。而今，暴力的使用受到极大限制，所以，信息化条件下的战争往往以最小物理伤害，实现在物质和精神上的最大征服，为满足这种要求，精确制导武器应运而生。
    精确打击武器依靠信息优势和超强的电子对抗能力为打击精确化提供了有效的手段。它利用自身精度高、射程远、杀伤威力大、反应灵敏等优势，可以在任一时间和地点发动闪电攻击。由于其火力运用的可控性，可使作战效能空前提高，从而更加快速地达成战争目的。
    据悉，伊拉克战争中，“战斧”巡航导弹的打击精度比海湾战争时提高了一倍，联合直接攻击弹药采用GPS制导后，精度大大提高，部分战术导弹打击精度甚至从十米提高到一米左右，因而可以实现“点穴式”打击。
    ■作战力量协同可控
    如今的远程空天打击，已经可以实现目标控制精确化、火力控制精确化和打击强度精确化的高效协同。精确化的目标控制可以实现对敌方重心和要害的打击；精确化的火力控制可以实现各种精确远程打击弹药的合理使用，达到巡航导弹、空地导弹、地地导弹、联合直接攻击弹药、防区外打击武器的最佳搭配，使作战力量的运用实现高效协同；精确化的打击强度控制可以根据战争目的和要求实现打击的规模和程度精确可控。
    所以，面对信息化条件下的高技术战争，如何应对挑战，已成为全面提高空天防御体系实战效能不容回避的综合性课题。而唯有全力提高信息感知、电子对抗等整体能力，同时加速构建起完善的预警系统，实现远程先敌监测、早期预警、中期目标跟踪和终端的有效防御，才能够筑牢空天防御之盾。
    ■图片：外军空天防御系统构想图
〖-ZW/正文〗
