〖ZQ/总期〗18759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区装备部构建车辆器材集约化供应保障体系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗物流送货到边关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李元洪/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK222〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员李元洪、记者孙兴维报道：5月6日上午，从济南重汽公司驶到乌鲁木齐的5台满载汽车零配件的车辆，没有像以往一样停在某器材仓库，而是直接开往位于喀喇昆仑山脚下的某汽车团。“这批汽车配件只需3天就能送达目的地。”新疆军区装备部部长魏满湖告诉记者，“近年来，新疆军区装备部科学利用市场，构建起快速、便捷的车辆器材集约化保障体系，提高了装备保障能力。”
    以往，车辆器材生产厂家只负责将车辆器材送到位于乌鲁木齐的车材仓库，然后各部队再千里迢迢前来请领，既费时耗财又不能及时满足部队需求。为彻底改变这一现状，新疆军区装备部与生产厂家协商，达成了由生产厂家组织运输力量，免费送货到指定地点的协议。与此同时，他们还积极对器材仓库的供应方式进行改革，与信誉好、效率高的物流公司签订长期合同。库房只需清点装箱，物流快递公司就可以直接装车运送到基层部队。
    昔日劳师动众拉器材，如今足不出户用器材。巨大的反差折射出集约化车辆器材供应体系的好处，大大方便了基层部队。据测算，厂家和物流快递公司送货上门，不仅可为部队腾出大量训练时间，每年仅运费就可为部队节约至少50万元，保障效率显著提高。
〖-ZW/正文〗
