〖ZQ/总期〗18759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某集团军大力推进训练管理机制改革创新〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军事训练问责问出按纲施训喜人形势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜玉坤/孙兆秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者姜玉坤、记者孙兆秋报道：过去那种“训好训坏一个样”的现象，如今随着军事训练问责制的实施正得到有效改进。5月14日，在沈阳军区组织的军事训练问责制现场观摩活动中，来自总部机关和军区各单位的200余名将校军官，实地观摩了某集团军推行军事训练问责制取得的经验成果，真切感受了问责制给部队军事训练带来的喜人变化。
    去年以来，这个集团军加大了对训练管理机制创新力度，依据《军事训练条例》，制定了《军事训练职责细则》，建立了军事训练问责制度，并依法对多起不履行或不认真履行训练职责的失职行为进行责任追究。尽管军事训练问责制在这个集团军实施时间不长，但它对强化官兵履职尽责的意识，促进部队战斗力提升所起的积极作用正在显现：
    部队核心军事能力得到增强。军事训练问责制强化了各级大抓军事训练的自觉性，有效克服了按纲施训中领导不尽力、机关不合力、基层不用力、个人不努力以及训练效益低下的弊端，并解决了长期存在的首长机关训练落实难、“三实”课目训练打折扣等问题，上百个新增的信息化含量较高的重难点课目训练质量有了明显提高。
    军事训练中心地位得到落实。这个集团军实行军事训练问责制，不仅惩戒训练失职行为，还有效约束了干扰训练行为，使擅自占用训练时间、兵力的现象明显减少。据统计，与以往同期相比，影响部队训练落实的“五多”问题减少了51.2%，随意挤占训练时间、机关占用分队兵员、偏训漏训、训练保障不及时的现象明显减少，部队参训率明显提高。
    官兵训练责任意识得到强化。这个集团军组织开发“军事训练问责制管理系统”，对上万个岗位全部明确责任、细化标准，调动了官兵参与训练的主动性、积极性。今年以来，全集团军部队新大纲教学的3万余个课目、2037份教案全部达标，优质教案达98%。
    训练质量效益得到提升。考核表明，今年全集团军入伍训练阶段单课目考核成绩优良率比去年提高了7个百分点，新大纲训练课目落实率达到100%。特别是首长机关训练、“三实”训练和夜间训练等重难点课目优秀率提高了17%，有效促进了部队整体实战能力的提高。
〖-ZW/正文〗
