〖ZQ/总期〗18759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗芬兰总统哈洛宁会见郭伯雄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郭伯雄与芬兰国防部长举行会谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵长春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    哈洛宁对郭伯雄的到访表示热烈欢迎并指出，芬中两国有着传统的友好合作关系，中国在芬兰的外交政策中始终处于重要位置。她说，芬中关系发展顺利，双方合作潜力很大，芬兰各界期待着同中国开展更多领域的合作。芬方愿与中方共同努力，推动芬中、欧中关系稳定向前发展。
    郭伯雄首先转达了胡锦涛主席对哈洛宁总统的亲切问候。郭伯雄高度评价哈洛宁长期为发展中芬、中欧关系作出的贡献。他说，芬兰是最早承认并与中国建交的西方国家之一，也是第一个同中国签署政府间双边贸易协定的西方国家。中芬关系超越了意识形态和社会制度的差异，合作的广度与深度不断扩大。中国视芬兰为可信赖的朋友，愿与芬兰一道，在相互尊重、平等互利等原则基础上，进一步推动两国两军关系向前发展。
    中国驻芬兰大使马克卿、郭伯雄的主要随行人员副总参谋长马晓天、北京军区司令员房峰辉、国防部外办主任钱利华等参加了会见。
    据新华社赫尔辛基5月20日电 （记者赵长春）正在芬兰访问的中央军委副主席郭伯雄上将20日上午在赫尔辛基与芬兰国防部长于里・哈卡梅斯举行了会谈。
    郭伯雄表示，中芬建交以来，两国关系一直健康稳定发展，在处理国际事务中也保持着良好的沟通与协调。两国两军领导人频繁互访，为两国两军友好关系的发展奠定了良好基础。去年两军建立了总参谋部工作对话机制，并已成功举行两轮对话。这一机制的建立对双方就共同关心的国际和地区安全问题广泛交换意见以及协调两军合作的具体事宜发挥了良好的作用。中方愿与芬方共同努力，进一步发展两军友好交流与合作。
    哈卡梅斯表示，芬中两国虽然相距遥远，但两国人民之间有着友好的感情。两军高层来往频繁，双方在后勤保障、人员培训等领域的交流与合作稳步推进，芬方希望本着相互尊重、共同发展的精神进一步深化芬中两军关系，芬兰军队对两军关系的未来充满信心。
    当天上午，郭伯雄还会见了芬兰国防军司令尤哈尼・卡斯凯拉海军上将，双方就进一步发展两军关系等问题坦诚友好地交换了意见。
    中国驻芬兰大使马克卿、郭伯雄的主要随行人员副总参谋长马晓天、北京军区司令员房峰辉、海军副司令员丁一平、二炮参谋长魏凤和、国防部外办主任钱利华等参加了上述活动。
〖-ZW/正文〗
