〖ZQ/总期〗18759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联想思维演绎战争活剧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏春良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/谈兵论道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人的实践活动离不开思维的科学推理和想象，而联想思维又往往对兵家情有独钟，所以军事领域总能创造出一个个战争艺术的历史活剧。
    据有关史料，苏德战场上德军曾企图凭借彼列科普地区的天然屏障，依托坚固阵地，以较少兵力牵制并阻止苏军全面进攻。为粉碎德军企图，苏军总部决定命某集团军先用一周时间对敌实施侦察，力争用半个月时间解决战斗。然而一天夜晚，彼列科普地域突降大雪，早上正当苏军炮兵司令员在暖烘烘的掩蔽部里考虑如何遂行作战计划时，蓦然抬头看见刚刚进来的集团军参谋长双肩落了一层雪花，片刻间其边缘部分开始融化，水珠清晰地勾画出肩章的轮廓。这一发现使他顿生联想，随即命令部队趁天气转暖、积雪融化、德军清扫掩体积雪之机，对敌实施不间断侦察和航空拍照。结果仅用3个小时就查明了敌防御部署情况，发起攻击后仅8天多时间就突破德军防线，取得了作战胜利。
    还是苏联卫国战争时期，苏军的伊凡诺夫将军在一次视察战地时，偶尔看见有几只蝴蝶在花丛中时隐时现，令人眼花缭乱。这位将军随即联想到设计出一套结合防护、变形和仿生的伪装方法。于是，苏军数百个军事目标很快就披上了神奇的“隐身衣”，有效地防止了德军飞机轰炸。
    抗战时期，刘伯承元帅更是善于运用联想思维，创造性地采用改造平原地形的方法，迟滞了敌坦克装甲部队的行动。当时，日军已在冀南平原占领各县据点，欲运用快速部队开进，尤其是装甲和炮兵部队对我军围剿扫荡。我军要消耗敌人，必须首先限制敌快速机动优势，从而为歼敌创造有利条件。一天，刘伯承元帅在冀南指挥作战中，不经意间看到当地农民为了阻挡大车轧地，采取了田间挖沟的办法，刘帅备受启发，当即指示冀南当地政府发动群众改造平原地形，采用挖沟分割平原的交通战术，果然有效地迟滞了敌寇快速部队的行动，并使敌屡遭重创。
    人类战争史反复证明，先进的军事理论思维一旦被用于战争实践，就必将转化为军事制胜的强大力量。反之，一支军队理论思维落后，战略指导失误和失败就会是不可避免的。所以，“从战争中学习战争”是何等重要，尤其今天我们面对信息化战争的新课题、新挑战，作为各级指挥员必须善于学会学习，善于从驾驭和创新思维开始，学会见微知著，学会善于抓住事物本质和相互联系的普遍性，从而运用联想思维找到解决战争问题的“密钥”，牢牢掌握战争主动权。
〖-ZW/正文〗
