〖ZQ/总期〗18759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用荣誉激励部属〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱方琴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拿破仑主张对军队“不用皮鞭而用荣誉来进行管理”，认为一个在伙伴面前受了体罚的人是不能对荣誉有所感受的。在征服意大利的一次战斗中，拿破仑夜间巡岗查哨，发现一名士兵斜倚着树根睡着了。他没有喊醒哨兵，却拿起枪替哨兵站岗。哨兵从沉睡中惊醒，认出了正在替自己站岗的司令官，十分恐慌和绝望，跪倒在他跟前，请求处罚。拿破仑和蔼地说：“朋友，你们艰苦作战，又走了那么长的路，打瞌睡是可以理解的。但是目前，一时的疏忽就可能断送全军。我正好不困，就替你站了哨，下次可要小心。”众所周知，哨兵在岗位上睡觉，是要以军纪论处的，但拿破仑对长途跋涉、疲惫不堪而偶尔失职的哨兵却没有那样做，而是带着关爱的情感批评哨兵，这就使得哨兵从内心拥护他，爱戴他，不折不扣地执行他的命令。
    用荣誉激励部属，还要善于运用自身的领导行为去引导。1799年，法军从叙利亚撤退时，由于鼠疫猖獗，法军患者甚多，其他伤病员也不少。拿破仑在撤退的命令中明确规定，把所有的骡马和车辆全部用来载运伤病员，全体高级将领都必须步行，不准有任何特殊。当时，管理马匹的军官，认为总司令应该例外，就请示拿破仑留下一匹马供其使用。拿破仑勃然大怒，吼道：“全体步行，我第一个先走。难道你不知道命令吗？”这个举动，迅速传遍全军，形成巨大的影响力。正是拿破仑本人的坚毅果敢和在关键时刻的以身作则，对于保持部队高昂的士气、走出当时所处的困境，起了巨大决定性作用。一个优秀的领导者，就应该通过自己的示范行为，去激发部属的积极性和荣誉感，给下级以信心和力量，自觉地去维护和争取荣誉，这是催生部队昂扬之气的重要酵母。
〖-ZW/正文〗
