〖ZQ/总期〗18759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想定不能“固定”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    想定不能“固定”
    ■赵
    想定作业是军事训练特别是战术训练的常用方法。按照兵无常势、水无常形的要求，想定作业必须努力避免陷入照搬照套等固定模式，否则容易出现误导、误训，危害较大。
    莫把想定“固定”，就要在条件构设上求“新”。给受训者提供一个信息化条件下的高技术战场，具体应把握“一个大方向、两个大背景、五个小环境”。
    “一个大方向”，就是符合信息化条件下的高技术战争这个大方向；“两个大背景”，就是一体化联合作战大背景和非战争军事行动大背景；“五个小环境”，即“三非”作战环境、“三战”行动环境、高技术兵器运用环境、复杂电磁环境和指挥对抗环境。已经颁发施行的新大纲对首长机关战术作业、要素演练、指挥所演习等课目有新的规范，构设作业条件要以新的训练法规为依据。
    莫把想定“固定”，就要在组织实施上求“活”。“活”是战术的灵魂，也是想定作业的重要要求。必须搞活编组。新大纲明确首长机关战术作业，战争行动采取作战编组，非战争行动可采取行政编组。分队军官编组作业，新大纲规定由营军政主官同时组训；必须引导争论。引导受训者从不同角度积极研究思考问题，使一个课目多个方案，一个方案多个行动，一个行动多种打法，帮助受训者打开视野，得到充分锻炼；必须解好“扣子”。运用人工分析与计算机分析相结合、图上分析与现地勘察相结合等办法，解好地形“扣子”，采取正误对比、隐晦诱导、逐步暗示等方法，解好敌情“扣子”，使用计算机验证、兵棋推演等手段，解好作战决心“扣子”。通过精心设“扣”、巧妙解“扣”，引导受训者巧于辨迷局、善于解难局、稳于控危局，切实提高指挥素质；必须训练谋略。在用好传统谋略艺术的基础上，加强信息化作战和非战争行动指挥谋略训练，着重演练网络攻防、心理攻防、电子对抗、信息欺骗等信息化指挥谋略艺术。
    莫把想定“固定”，就要在考核检验上求“实”。考核验收是促进想定作业质量落实的必要手段。应强化实战化训练观念，打破“红胜蓝败”的习惯思维定式。组考者切实拧干考核中的“水分”，受考者摆正心态，勇于以失败者的角色审视教训。应组织专门力量制定考核成绩标准，既以传统经验数据为基础，也结合具体的训练课目、训练对象实际等情况而定。评估想定作业成绩应以考核标准为依据，借助想定作业支持系统、兵棋系统等信息化手段，采取计划导调与随机导调相结合、定量分析与定性分析相结合、“人评”与“机评”相结合等办法，以量化评定为主，以讲问题、找差距为主，增强考核评定的准确性、科学性。
〖-ZW/正文〗
