〖ZQ/总期〗18759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗错过与收获〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘亚鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一个人曾经对我说，你的生活太过紧张单调，你每天都错过了太多太多：清晨时的一声哨响，你错过了一个香甜的美梦。每天的直线加方块，你错过了个性的自由绽放。训练场上不分寒暑的摸爬滚打，你错过了轻松和舒适。一道营墙的内外阻隔，你错过了丰富多彩的世界。更错过了花前月下、卿卿我我，你的生活太过紧张单调，你啊，错过了太多太多。
    我微笑着对他说：人生到处都是错过，不在其中，难知其乐。关键看你怎样面对生活，我之所以选择了错过，正是为了更多的不可错过。
    错过了一个香甜的美梦，我收获了最为规律的生活。错过了个性的自由绽放，我收获了军人那独有的内在气质。错过了轻松和舒适，我收获了健康的体魄、坚毅的性格和过硬的本领。错过了丰富多彩的娱乐和花前月下，我履行了保卫祖国的神圣使命，收获了军人的至高荣誉。
    我愿错过，因为，我有更多的收获。
〖-ZW/正文〗
