〖ZQ/总期〗18759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗确保干部休好假〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏捷/马Z〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■魏捷本报特约记者马Z
    总装某基地第一活动测控站针对今年在“一站四地”执行任务、干部高度分散的特点，采取有效措施，确保干部正常休假探亲。
    该站今年远赴沿海、戈壁等地执行任务，给干部休假探亲带来一定困难。站党委认真分析了近期干部探亲休假中遇到的矛盾和问题，从科学合理统筹、领导逐级负责、加强监督检查、严格落实责任等方面入手，对干部探亲休假工作逐项理顺。针对长时间外出执行任务的基层干部和技术干部休假率低的情况，站里研究确定了同地休假与异地休假、一次性休假与分段休假、适当增加假期与经济补偿等办法，从而使他们的休假难题得以妥善解决。
    技术干部李骁勇经常外出执行任务，和家人分居两地，这次任务间隙回到部队后得知自己不仅可以异地休假，还可以根据任务时间节点，分多次休假的情况后，不禁感慨万千：“站党委贯彻以人为本理念，维护基层干部的正当权益，解决了我的后顾之忧，我要加倍努力工作报答党委的关怀。”
〖-ZW/正文〗
