〖ZQ/总期〗5431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要学好传统战法〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗全民皆兵/编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国民兵在毛主席光辉军事思想指引下，在长期的革命战争中，形成了一套传统战法，如麻雀战、地雷战、地道战、破袭战等等。这些传统战法是在两条军事路线斗争中发展起来的。早在井冈山革命斗争时期，刘少奇一类骗子就极力鼓吹什么“御敌于国门之外”、“短促突击”等反人民战争思想的黑货，干扰、破坏毛主席的无产阶级军事路线的贯彻执行。近几年来，他们更以种种借口，取消民兵传统战法的训练。我们一定要在批修整风运动中，进一步批判刘少奇一类骗子破坏民兵建设的罪行，提高对搞好传统战法训练的认识，把这项训练切实抓好。
    传统战法，是毛主席人民战争思想的具体体现。从不少先进单位的经验看，要搞好传统战法训练，关键的问题是要结合本地区、本单位的实际，学好毛主席的人民战争思想。指导思想明确了，这项训练才会搞得卓有成效。
〖-ZW/正文〗
