〖ZQ/总期〗5431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗畅谈读书体会 坚持刻苦学习〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三连干部战士结合实际，不断加深对认真看书学习意义的理解，进一步提高读书的自觉性〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 九六二六部队三连党支部，组织干部战士结合实际谈通过读书提高路线觉悟的体会，加深对认真看书学习意义的理解，推动了看书学习的深入发展。
    一次学习讨论会上，指导员涂明洋引导大家谈了这样一件事：连队在铺设坑道水管时，有的战士从保证质量出发，提出了分步作业的建议，当时连里领导感到这样做麻烦，没有采纳，结果铺设质量不合格，返了工。在总结教训时，有的同志只是在工作方法上打圈子，三机班战士孙京勤却提出，这是没有认真执行毛主席的群众路线造成的。在施工中，能否发扬民主，依靠群众，集中群众智慧，这就是路线方面的问题。为什么孙京勤能够从路线上找到原因？这是他认真读书的结果。大家回顾孙京勤平时刻苦读书的情况，都很受感动。通过热烈讨论，同志们进一步看清了，要提高路线觉悟必须认真读书。
    从今年三月以来，党支部利用学习讨论会和经验交流会等形式，先后七次发动群众谈读书收获，每一次都使大家具体感到，随着读书的深入，全连干部战士的路线觉悟在一步一步地提高。烘炉工金海林，由于淬火不准，钎头不是掉角就是卷刃，满足不了施工需要。他想钻研一下技术，又担心这是“技术第一”。后来，金海林联系这个问题认真学习毛主席关于政治与业务、政治与技术的关系的论述，提高了认识。他在政治统帅下努力钻研技术，认真摸索淬火规律，虚心向地方上有经验的老铁匠学习，终于掌握了淬火技术，提高了淬火质量，解决了钢钎供不应求的问题。三连在很陡峭的高山上施工，战士们下山吃饭，往返很疲劳。看到这种情况，炊事班的同志认真学习《为人民服务》，认识到为什么人的问题是个根本问题，为群众做好事，这是执行毛主席革命路线的需要，因此，他们宁愿自己多吃苦受累，坚持送饭上山。他们回顾自己读书后的提高，深有体会地说：认真看书学习，就能心明眼亮，更好地执行毛主席的革命路线。
    三连干部战士从自己的亲身实践中，具体地看到了读书的好处，读书的自觉性更高了。目前，全连掀起了新的读书热潮。
〖-ZW/正文〗
