〖ZQ/总期〗5431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甘肃矿山建设大大加快〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗伟大社会主义祖国欣欣向荣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    甘肃省冶金战线的工人、干部和技术人员，把革命精神和科学态度结合起来，扎扎实实地大打矿山之仗，使矿山建设和生产稳步发展。今年前九个月，全省矿山基本建设速度大大加快，掘进进尺和采掘总量显著提高。
    今年甘肃省委和省革委会组织了六十多个工厂参加制造矿山设备，到十月份，许多单位已经按质、按量提前完成了全年矿山设备的生产任务。
    甘肃省冶金战线的工人、干部和技术人员，在矿山的生产建设中，表现了高度的革命热情和革命英雄主义精神。东大山铁矿在建设一座矿井时，正赶上大雪封山，道路又陡又滑。为了把矿山设备及时运到现场，工人们用人拉背扛等办法很快把几十吨重的设备运到陡峭的山上，保证了矿井建设的正常进行。在建设一批大矿山的同时，甘肃省还有计划地筹建了一批中小型矿山。目前，全省小铁矿生产情况良好，为钢铁工业提供了大量铁矿石。
〖-ZW/正文〗
