〖ZQ/总期〗5431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在边和、广治、昆嵩、美c等省多次出击〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南南方军民英勇奋战取得新胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗老挝沙拉湾等省爱国军民狠狠打击进犯解放区的敌人〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七二年十一月二十一日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方边和、广治、昆嵩、美c、土龙木、嘉定和嘉莱等省人民解放武装力量最近多次出击，取得了新的战果。
    边和省解放军十一月十二日凌晨猛烈炮轰边和美伪空军基地。据初步消息，解放军击中了飞机停放区、仓库区和宿舍区；彻底击毁各种类型飞机二十三架，其中包括C―130型运输机两架；摧毁弹药库两座和飞机零件仓库一座；消灭敌人近一百名，大部分是军官、技术人员和飞行员，其中包括美军近六十名。
    广治省人民解放武装力量十一月十六日到十九日在一二八高地、三六七高地、敦调、福门、如丽、隆光、灵安、清会、积祥、则赛、永和等地打中敌人，并且炮轰上原等地的敌军炮兵阵地，消灭敌人六百三十名，击毁大炮五门和军车十五辆，击落敌机五架。
    昆嵩省解放军十一月十三日袭击昆嵩市西南十二公里朱格列地区的敌人一个保安队据点，歼灭和重创两个保安连，包括打死敌人一百名，缴获许多武器、弹药和军用物资。
    美c省北丐礼县军民在十一月上旬连续进攻敌人和奋起斗争。据不完全统计，这个县军民在上述期间共消灭和瓦解敌人四百二十多名，击毁军车七辆，解放了两个村庄。
    土龙木省和嘉定省北部地方部队和游击队，从十一月十三日到十七日在莱眺县、十三号公路西面、十四号公路附近等地袭击敌军据点和截击前往解围的敌人，歼敌二百八十名，击毁军车七辆，击落敌机一架。
    嘉莱省解放军十一月十四日到十六日粉碎了伪军四个主力营向德基地区发动的第二次反扑，歼灭和瓦解敌人两个别动营，俘虏许多敌人，缴获许多武器。目前战斗还在继续进行。
    据新华社一九七二年十一月二十一日讯 据巴特寮电台十一月二十一日广播，老挝沙拉湾、沙湾拿吉和占巴塞三省爱国军民，十一月五日、七日和八日接连打击“蚕食”进攻解放区的敌人，歼灭敌人近四百名，击落美国飞机三架，缴获、击毁敌人大批武器和军用物资。
    另据巴特寮电台十一月二十一日广播，琅勃拉邦省地方武装力量和人民，十一月十三日炮击琅勃拉邦机场，击毁敌机九架。
〖-ZW/正文〗
