〖ZQ/总期〗5431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们是怎样抓民兵路线教育的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吉林省延边军分区党委〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗省军区？军分区怎样做好民兵工作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵/路线教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席教导我们：“思想上政治上的路线正确与否是决定一切的。”党的九届二中全会以来，我们在抓民兵工作“三落实”的过程中，努力加强对民兵路线教育的领导，使广大民兵的阶级斗争、路线斗争觉悟和战备观念不断提高，全州民兵工作的形势越来越好。
    我们是怎样抓民兵的路线教育的呢？
    一、党委统一领导，分工专人负责。我们分工四名常委在地方党委统一领导下，抓民兵的路线教育。在通常情况下，军分区党委每季度都要开一次部队和民兵路线教育碰头会，听取前一阶段部队和民兵路线教育情况，并分别提出下一步教育意见。
    二、针对民兵的特点组织路线教育。我们派出工作组，到农村和城市的民兵连调查研究，摸索出民兵路线教育的一些特点：一是民兵各行各业都有，教育的时间不能“一刀齐”；二是民兵不能脱离生产，不能利用大块时间搞教育，每次教育内容不能过多；三是民兵工作不能脱离中心，教育一定要结合中心工作进行。去年九月，部队要进行《国际歌》、《三大纪律八项注意》两首革命歌曲的教育，要求在十月底以前集中八个半天搞完，通过教育做到既能理解歌词内容，又会唱会做。对民兵的教育，由于正赶上秋收大忙，党委便决定推迟到十一月底进行，逐步达到上述要求。由于我们注意了民兵的特点，使这次教育较好地克服了“走过场”的现象。
    三、深入基层，及时发现问题，解决问题。我们一到基层，就深切地感到，延边一些地区民兵路线教育深入不下去的原因之一，是语言和教材问题。延边地区是朝鲜族聚居的地方，多数民兵看不懂汉文，听不懂汉语。这就为民兵的路线教育带来了一定的实际困难。我们一方面注意培养朝鲜族民兵路线教育的骨干，另一方面也重视朝文翻译工作，同时还编写了一些通俗的路线教育学习参考材料。近两年来，我们就翻译了五万多字的材料，深受朝鲜族民兵的欢迎。
    四、民兵和群众的路线教育切实做到有分有合。去年以来，在地方党委的一元化领导下，延边地区普遍开展了批修整风学习。在这种情况下，有的武装干部认为，民兵的路线教育由地方党委统一领导，武装部门可以少管一些。因而思想上产生了一个“靠”字。为了解决这个问题，我们到汪清大队民兵连，经过反复的调查研究，较好地解决了民兵教育和群众教育有分有合、以合为主的问题。具体做法是：（1）基本内容一起学，注意发挥民兵的骨干作用。（2）民兵既是民，又是兵，民兵的路线教育，还要包括民兵战略地位的教育、传统教育、战备教育等。我们把这些教育插入群众教育的空隙进行，或者单独安排。今年上半年，为了迎接毛主席关于民兵工作“三落实”指示十周年，请示州委后，我们专门安排了民兵两条路线斗争史和贯彻执行“三落实”指示的教育。教育中，大家深入批判了刘少奇一类骗子破坏和干扰民兵工作的罪行，进一步促进了民兵工作“三落实”。
    五、抓好典型，拿出样板。我们从实践中体会到，手中有了典型，就能起到“拨亮一盏灯，照亮一大片”的作用；同时，也可以解决人少事多的矛盾。两年来，我们根据本地区民兵工作需要解决的问题，共抓了五个典型，开了五次现场会，较好地推动了全州的民兵路线教育。为了不断提高典型的水平，我们采取了每布置一项教育之前，先到典型单位搞试点；面上存在的问题，拿到点上研究解决。去年，为了总结交流民兵学习党的基本路线的经验，我们在汪清大队民兵连召开了现场会。打那以后，许多民兵连自行组织学习小组，到汪清大队民兵连取经，使这个大队民兵连的经验较好地在面上得到推广。
〖-ZW/正文〗
