〖ZQ/总期〗5431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗湖南大办小型有色金属工业〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗伟大社会主义祖国欣欣向荣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在毛主席关于“开发矿业”的伟大号召指引下，近几年来，湖南省地方小型有色金属工业得到了迅速发展。现在，全省已有六十七个县，办起了一百七十七个小有色厂、矿，开发了二百多个矿点。一九七一年这些小厂矿的有色金属产量，占全省有色金属总产量的十分之一，今年一至九月的有色金属产量又比去年同期增长百分之十二。
    湖南省有色金属矿藏资源丰富，品种繁多，近两年来随着思想和政治路线教育的深入开展，掀起了群众性的找矿、报矿、办矿热潮。衡阳地区七个县，目前都办起了小有色金属矿，开采点达三十五处。郴州地区地、县、社办的小有色矿有二十九个。地方小有色金属工业的发展，既为国家和地方发展工业提供了资源，也给人民公社和生产队增加了集体积累，促进了农业生产的发展。
〖-ZW/正文〗
