〖ZQ/总期〗5431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗继承和发扬我国民兵的战斗传统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――石家庄军分区教导队认真搞好民兵传统战法训练的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石家庄军分区报道组〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河北省石家庄军分区教导队，认真学习毛主席的军事思想，在搞好基础训练的基础上，认真进行民兵传统战法的训练，使参加学习的武装干部进一步加深了对毛主席人民战争思想的理解，提高了军政素质。
    训练开始，有的同志认为，现代战争技术发展了，过去民兵的那一套用不上了。教导队党支部认为，产生这种思想的根本原因，是对毛主席关于人民战争的战略战术理解不深。于是，教导队党支部首先组织学员认真学习毛主席关于“人民的游击战争，从整个革命战争的观点看来，和主力红军是互为左右手，只有主力红军而无人民的游击战争，就象一个独臂将军”的伟大教导，回顾战争年代我国广大民兵在毛主席人民战争思想指引下，积极配合主力部队，广泛开展游击战争，用地道战、地雷战、破击战、麻雀战等战法，神出鬼没，袭扰敌人，牵制敌人，消灭敌人的光荣斗争史，批判刘少奇一类骗子反对毛主席的人民战争思想，破坏民兵建设的罪行，使大家认识到：现代战争技术虽然发展了，但仍然改变不了“兵民是胜利之本”的伟大真理。获鹿县武装部长马文贵结合自己的亲身经历说：“民兵传统战法是咱们用血汗换来的传家宝，过去能用，现在能用，将来也能用。我们一定要继承发扬我国民兵的光荣传统，搞好民兵传统战法训练。”提高认识后，大家学习传统战法的积极性都很高。
    教导队在组织学习和演练传统战法过程中，注意同民兵在未来反侵略战争中担负的任务和本地区的现实情况相适合。石家庄地区有山区、平原、河流、密林。在训练中，教导队十分重视发动学员根据本地区的自然条件，研究如何灵活运用民兵传统战法的战术原则。他们每学习一个战法，都根据本地区情况，设敌情，拟定作战方案，然后进行实地演练。在进行村落战训练中，学员们在掌握了基本战术原则的基础上，各自以所在公社、大队为例，研究村落战的打法，使大家进一步加深对毛主席战略战术思想的理解。教导队还针对一些同志缺乏实战经验的情况，组织大家认真学习毛主席关于“灵活地使用兵力，是游击战争比较正规战争更加需要的”伟大教导，批判刘少奇一类骗子在军事上推行的一套“模式化”的战术原则，使大家认识到，我国民兵的传统战法是毛主席的人民战争思想和灵活机动的战略战术的生动体现，我们在学习传统战法时，一定要结合实际，灵活运用。一次，在进行袭击战演习时，指挥员突然出了一个情况：与“敌人”相遇。这时，参加演练的学员立即判断情况，侦察敌情，迅速做出战斗方案，变这场“遭遇战”为“歼灭战”，较好地完成了训练任务。
    组织有实战经验的老干部、老民兵实行传帮带，是搞好民兵传统战法训练的有效措施。为此，军分区党委确定教导队由一名副司令员和一名副政委分别担任队长和指导员，并请民兵战斗英雄李殿冰和具有光荣斗争传统的正定县高平大队老民兵周风志担任地雷战、地道战等专题教员。训练场上，一些领导干部现身说法，忆历史，讲战例，传授实战经验，发现问题，及时纠正。有一次，在进行伏击战现场作业时，有的学员只考虑到居高临下，发扬火力，顺利地消灭敌人，而没有考虑多变的敌情和发扬我军近战歼敌的特长，主张把主要兵力放在距敌人通过路线较远的陡坡上。针对这个问题，教导队队长、军分区副司令员史清昌同志就给大家讲述了战争年代自己参加打伏击，近战歼敌的经历，然后说：“我们民兵在一般情况下，是配合主力部队作战，歼灭小股敌人，这更要充分注意发挥近战特长，在利用地形、地物时，既要考虑到便于发扬火力，又要考虑到便于转移阵地和接近敌人。”通过讲战例，大家又重新研究，调整部署，把兵力配置在陡坡一侧的高粱地里，这样既能发扬火力，接近敌人，又能迅速撤出和转移阵地。经实地演习，收到了较好的效果。
    （石家庄军分区报道组）
〖-ZW/正文〗
