〖ZQ/总期〗5431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高路线觉悟 为革命多做好事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一连大力宣扬战士吕天振学雷锋的模范事迹〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，九七○八部队一连宣扬了向雷锋同志学习，提高路线觉悟，积极为革命做好事的战士吕天振的事迹，对焕发无产阶级革命精神，发扬共产主义风格，加强连队建设，起了有力的推动作用。
    吕天振从一九六九年入伍后，四年来一直坚持响应毛主席关于“向雷锋同志学习”的伟大号召。他认真学习毛主席著作和马、列著作，不断提高自己的路线觉悟；并耐心地帮助文化程度低的战士提高文化水平，更好地学习毛主席著作。他关心连队建设，主动支持领导，积极提出建议；对同志和驻地周围贫下中农，热忱爱护，助人为乐。他为革命做好事抢在头里，对自己个人的事总是放在后面。凡是他看到的对革命、对人民、对同志有益的事，都积极去做。
    在党支部提出要表扬吕天振的时候，有的同志曾经认为，他做的不少事情都是“小事”，不值得宣扬，不要“抓了芝麻丢了西瓜”。
    为革命做好事，值不值得提倡，要不要宣扬？为了搞清这个问题，党支部发动全连同志展开讨论。指导员申广英情不自禁地回忆自己入伍不久，部队掀起学习雷锋热潮时的情景：那时，广大干部战士以雷锋为榜样，积极学习毛主席著作，努力工作，克己奉公、助人为乐的好事层出不穷，雷锋式的好战士一批批涌现出来，推动了部队建设。今天，为了适应革命形势的发展，加强部队建设，不是更需要培养千千万万个雷锋式的共产主义战士吗？申广英的回忆，对大家启发很大。同志们联想到吕天振积极为革命做好事，正是他认真读书，提高阶级斗争和路线斗争觉悟的表现。高楼大厦要靠一砖一瓦垒起，努力为革命做好事，正是贯彻执行毛主席革命路线的具体行动。
    有的同志还提出：为革命做好事应该提倡。但是吕天振做好事有没有私心杂念？宣扬了他会不会助长私心杂念？为了弄清这个问题，党支部组织大家把吕天振做的好事摆出来，作具体分析。有这样一件事很能说明问题：去年一连在某地搞军事训练，吕天振一有空，就悄悄地去帮助驻地一位烈属老大娘挑水、扫院子，长达半年之久。贫下中农多次来到部队，要求表扬这位好战士。可是，好久没能查清楚是谁。最近领导上专门访问了这位大娘，根据大娘说的这位战士的长相、口音，才查明就是吕天振。许多事实证明：吕天振做好事不图表扬，动机是好的。他在做好事当中也出现过一些缺点。比如有一次，他利用午休时间去帮助驻地附近生产队收玉米，没有向班长请假，上课又晚到了几分钟。同志们指出，他热爱贫下中农，想多为人民干点好事，这是主流和本质。对于没请假误了上课时间，应当教育他以后注意，但不能因此就否定他做好事的主流和本质。党支部在讨论中还认为，个别同志在做好事的过程中可能有一些私心杂念，应当在肯定成绩的前提下，积极引导他们斗私批修，端正动机，鼓励他们在实践中改造世界观，树立全心全意为人民服务的思想。
    通过反复讨论，全连同志统一了认识。党支部提出了向吕天振学习的号召，要求大家把认真看书学习，提高路线觉悟和为革命多做好事统一起来，并让吕天振在军人大会上介绍了他向雷锋同志学习的体会。一个“学路线，做好事”的活动在全连迅速展开。目前，一连党支部正在进一步研究具体措施，把这个活动引向深入。
〖-ZW/正文〗
