〖ZQ/总期〗5431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天津为农村生产更多更好的农业机械〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗伟大社会主义祖国欣欣向荣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天津市农业机械工业部门广大职工坚决贯彻执行“以农业为基础、工业为主导”的发展国民经济总方针，到农业生产第一线调查研究，试制成功和改进了一批农业机械产品，更好地支援了农业生产发展的需要。
    近几年来，天津农业机械工业部门试制成功和改进的主要产品，有拖拉机、柴油机、农副产品加工机械、植物保护机械和排灌机械等共十多种。有些地区近两年来旱情比较严重，天津市就专门筹建了农业水泵厂，试制成功深水泵，支援农村抗旱。天津工农机械厂原来生产“60”型榨油机，供应全国广大农村。全厂职工经过调查研究，多次试验，又试制成功了一种“80”型榨油机。这种榨油机结构简单，体积小，出油率高，可以榨多种含油植物。天津市的一些农业机械工厂把不断提高产品质量，作为更好地为农业生产服务的一项重要内容，认真抓好。东方红拖拉机厂、东方红发动机厂和农机修理厂联合组成的用户访问组，到河北、山东的五个县，征求贫下中农对“东方红20型”拖拉机的意见后，对这种产品进行了改进。
〖-ZW/正文〗
