〖ZQ/总期〗5431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二连结合实际开展革命大批判〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗划清是非界限 推动各项工作〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命大批判〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队某部二连坚持以革命大批判为动力，推动连队各项工作。
    一次，二连接受了一项生产任务。在时间紧、任务重的情况下，党支部既研究了生产措施，又对革命大批判作了安排。同志们在劳动中批判了刘少奇一类骗子散布的“英雄创造历史”、“群众落后”等反动谬论，虚心学习人民群众战天斗地的革命精神，学习有关的生产技术。结果，只用了规定的一半时间就完成了任务，实践使大家进一步认识到：只有深入开展革命大批判，才能划清是非界限，把各项工作做好。
    在军事训练中，党支部号召大家以军政训练较好的三班为榜样，开展互帮互学的群众练兵活动。这时有的同志认为，过去“大比武”时搞过锦标主义，现在又搞竞赛，担心是走了老路。党支部组织大家学习毛主席关于军事和政治关系的论述，批判刘少奇一类骗子从“左”右两方面干扰毛主席革命路线的罪行，加深对毛主席建军路线的理解。然后，又引导大家对过去“大比武”中搞锦标主义和现在开展革命竞赛活动进行具体分析，使大家认识到：我们在毛主席的建军路线指引下开展革命竞赛，发扬革命英雄主义精神，和过去“大比武”搞锦标主义有本质区别。认识提高后，各班自觉地向三班学习。五班、八班虚心学习、刻苦实践，超过了三班。三班又到五班、八班请教，找差距，订措施，奋力赶上。全连同志互帮互学，军政素质提高很快。
〖-ZW/正文〗
