〖ZQ/总期〗5431〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国民兵的伟大作用〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗民兵历史资料连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设/历史资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民兵在未来战争中的作用不容忽视
    我国民兵的历史功勋是任何人也抹煞不了的。民兵在未来战争中的地位和作用更是不容忽视的。不论现代武器怎样发展，要赢得未来反侵略战争的胜利，最根本的还是要按照毛主席的人民战争思想大办民兵和实现全民皆兵。战争的突然性从来都是帝国主义惯用的手法。我们要应付敌人的突然袭击，平时就要把全国青壮年男女民兵组织起来，武装起来，加强军政训练，随时作好反对帝国主义侵略的一切准备。同时，未来战争规模大，需要兵员多。有了民兵这支强大后备力量，一旦战争爆发，就可以有组织地紧急动员起来，迅速地、源源不断地补充扩大部队或组建新的兵团，满足各条战线所需的大量人力。只要敌人一踏上我国领土，便会立即陷入全民皆兵的汪洋大海。那时我们的每个城市、农村、工厂、学校，都要变成坚强的战斗堡垒，我们的每一寸土地都要成为杀敌的战场，使侵略者四面楚歌，寸步难行，陷于灭顶之灾。我国有九百六十万平方公里的土地，有一万多公里的海岸线，有一万五千多公里的大陆国界，大小岛屿就有三千五百多个。如果帝国主义一旦对我国发动侵略战争，单纯依靠部队防御是不行的，只有部队和民兵密切协同，互为左右手，才能构成完整的防御、作战体系，布下消灭敌人的天罗地网。
    “思想上政治上的路线正确与否是决定一切的。”我国民兵在各个历史时期所取得的辉煌成就，都是贯彻执行毛主席无产阶级军事路线的结果，是毛主席人民战争思想的伟大胜利。我们一定要记取历史经验，把毛主席关于大办民兵，进行人民战争的伟大思想，作为传家宝，一代一代传下去，阶级存在一天，帝国主义和社会帝国主义存在一天，民兵就要坚持办下去，民兵工作就一天也不能放松。（全文完）
    （北京部队郑群供稿）
〖-ZW/正文〗
