〖ZQ/总期〗5693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在战士生病的时候〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗连队新貌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵/官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三次探望
    静静的病房沐浴着阳光。这天，战士孟庆连正坐在病床上看书，一位干部手里提着水果罐头走进了病房，看了看他的床号，便笑容满面地问道：
    “你是孟庆连同志吗？”
    “是！首长，您是――？”
    “我是代表全连同志来看望你的！”这位干部说着，作了自我介绍。
    他是四连新调来的指导员杜宝印。到职的第二天，听说炮班战士孟庆连住了医院，就到街上买了东西，来医院探望。
    杜指导员紧挨着孟庆连坐下来，亲切地问他的身体恢复的情况。他们谈得是那么亲热，那么融洽。
    杜指导员从谈话中了解到孟庆连住院后思想有包袱，怕影响自己的进步。杜指导员对他进行了安慰，回到连队又马上向党支部作了汇报，研究进一步做好孟庆连思想工作的具体措施。
    隔了几天，杜指导员带了几本孟庆连爱看的书，第二次来到了医院。一方面向孟庆连介绍了连队干部战士团结战斗的大好形势，一方面告诉他团支部如何根据他的申请讨论了他的入团问题。接着杜指导员又针对孟庆连的思想问题，讲起了《钢铁是怎样炼成的》一书中保尔・柯察金如何同疾病顽强地作斗争的故事。孟庆连越听越高兴，心里好象开了两扇窗。他下定决心，要象保尔・柯察金那样，生命不息，奋斗不止。
    连队的战斗生活在召唤着他。战友们的殷切期待在吸引着他。孟庆连的病情好转以后，就缠着医生要求出院。杜指导员带着孟庆连要更换的衣服，第三次来到了医院。他了解到孟庆连的病还没有痊愈就急着出院，这怎么成！我们要从革命的长远利益着想，要对战士的健康成长负责。于是，他配合医生说服孟庆连继续留院治疗。
    一个星期后，孟庆连恢复了健康，回到了连队。同志们要他休息几天，他怎么也不肯，坚决地说：“我要加倍努力，来追回生病失去的时间！”孟庆连工作积极，学习努力，不久就加入了共青团。（本报通讯员）
    专程送药
    架设连来到大别山区执行巡线任务，全连分在六个点上，相距六百多里。住在金寨县点上的八班，由于乍到山区，有些不适应，有三个战士患了重感冒，附近找不到医生。连长张春山决定立即给八班的病号送药。可是卫生员已到其它点上去了，没有留下药。这可怎么办？他听说七、八里外有一个兄弟部队的卫生所，便带着一个战士连夜去取药。
    第二天早晨，天刚蒙蒙亮，张连长就带着药出发了。他想到早一分钟把药送到八班，就能早一分钟解除病人的痛苦，便急急忙忙赶路，直到中午才赶到目的地。
    张连长来到三位生病战士的床头，用手试了试体温，询问了病情，然后端来开水，按照医生的嘱咐给病号服药。
    接着他又来到伙房，烧了几碗辣椒汤，一碗一碗地端到病号的跟前。三个战士想着连长专程送药，看着热气腾腾的辣椒汤，激动得流出了热泪。（陈海林、蒋凤来、李从前）
    深夜换岗
    晚上十点多钟，副指导员王清明从团里开会回来，象往常一样走进班排宿舍，轻手轻脚地给战士们盖被子。当他走到炮排战士徐玉田的床前时，发现被窝里空空的，人到那里去了呢？一问值班员，知道他上岗去了。王副指导员想：徐玉田这几天有病，今天才好转，应该让他休息一下，我去替他站一会儿。想到这里，他立即向岗楼走去。
    这时，徐玉田正在全神贯注地站岗。突然，看到一个黑影疾速而来。“谁？”他厉声喝问。“是我。”徐玉田听出是王副指导员的声音，急忙问：“副指导员，这么晚了，你还来查哨。”“不！我是来换岗的。”“换岗？”“你身体有病，快回去休息吧，岗我来站。”徐玉田看着劳累了一天的王副指导员，执意不肯。王副指导员不由分说地取下他的枪，连推带说地劝他回去了。
    风越刮越大，夜越来越深。王副指导员紧握枪杆，精神抖擞地站立在哨位上。（报道组）
〖-ZW/正文〗
