〖ZQ/总期〗5693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把自己的思想路线搞正确〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武汉部队某部指导员江虎林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “没有调查就没有发言权”。过去，我总认为：连里百十号人，天天见面，谁有什么问题，一眼就能看清楚。在这种思想指导下，一度忽视了调查研究，往往凭想当然办事，结果碰了不少钉子。
    一天早上，炊事班长对我说，有一个战士不服管，经常不请假外出找老乡玩，昨天集体看电影，他又中途退场，玩到深更半夜才回来。他批评那个战士，那个战士还跟他顶了起来。我问他那个战士为啥不服管。他说：“那还不清楚，他入伍比我早，对我有点看不起呗！”听了炊事班长的汇报，我想：老战士不服从新班长的管理，这个风得刹一刹。于是，我不问三七二十一，就把那个老战士找来批评了一顿。可是，那个战士却不服气地冲着我说：“指导员，你干吗不调查研究就批评人呢？是我不对，还是班长不对？你得问个清楚呀！”
    当时，我虽然有些气，但觉得他讲得在理，就对吵架前后的情况作了调查。原来事情是这样的：那天晚上，电影已放了一半，那个战士突然想起还没有准备好明天的猪饲料，给在前排坐着的班长打了个招呼，就回来了。而炊事班长一心看电影，没有听清他请假的话，误认为他又是找老乡玩去了，当晚就批评了他。他觉得委屈，就和班长顶了起来。这次吵架主要是班长不对。于是，我向炊事班长说明了事情的经过，指出他不注意调查研究的缺点，并让他向那个老战士道了歉。那个老战士很受感动，主动检查了自己跟班长争吵的缺点，并表示要克服过去那种自由散漫的作风。
    这次谈心后，那个老战士心情舒畅，自觉遵守纪律，尊重班长。班长也十分亲近他，互相做团结的工作，受到大家的好评。
    联系这件事，我反复学习了毛主席的教导：“马克思、恩格斯、列宁、斯大林教导我们认真地研究情况，从客观的真实的情况出发，而不是从主观的愿望出发；我们的许多同志却直接违反这一真理。”“一切结论产生于调查情况的末尾，而不是在它的先头。”深深认识到：凭想当然办事，势必造成主观和客观相分离，认识和实践相脱节。只有从客观的真实情况出发，认真调查研究，弄清问题，才能正确处理。是调查在先，还是结论在先，这是坚持唯物论的反映论还是坚持唯心论的先验论的大问题。要做好思想政治工作，就要不断洗刷唯心精神，把认识路线搞正确。
    遇到问题不调查不行，调查不深入不细致也不行。这方面，我也有过教训。
    一天，全连实弹射击完毕后，已是晚上十点多钟了。在检查训练器材时，发现侦察班有个战士的照明具掉了，我们就发动全连同志遍山寻找。过了一会，那个战士讲他的照明具找到了，我们就集合回营。
    第二天，有的同志向我反映，那个战士昨晚没有找着照明具却说找到了。说这是典型的说假话，是欺骗领导。我到侦察班进行了解，全班七个同志问了六个，都认为那个战士说了假话，是思想意识问题，我便发动侦察班对那个战士进行批评帮助。那个战士对批评不服气，要求调班。当时，我想你明明说了假话，还不认错。后来我找他谈心，才了解到那天晚上，他掉了照明具后，立即向连里作了报告。连里认为照明具是战备物资，一定要找到后再下山。当时，那个战士心情十分沉重，他想全连同志为了打好靶，在山上已经十五个小时了，明天还要打靶，不能因为自己的过失影响全连同志的休息，于是，他就说找到了，准备第二天提前起床自己去寻找。那知第二天天还没亮，电话班就提前出发了，在山上拣到了那个照明具。那个战士虽提前起床，还是晚了一步。当天晚上他是说了假话，但他的出发点是为了全连同志能尽早休息。于是，我一面向全连同志解释，一面找他谈心，既肯定他关心全连同志休息的一面，也指出他不应该讲假话，今后要加强组织纪律观念。
    从此，他增强了组织纪律观念，处处爱护公物，还主动担任全班的器材保管员。
    从这件事中使我懂得了一个道理：坚持唯物论的反映论，就是要反映事物的本来面貌。有些问题调查了，不一定就清楚了，七个人调查了六个，还只了解了情况的一面；而只有全面弄清了情况，才能作合情合理的处理。
    在连队工作的时间长了，我逐步摸到了一些同志思想变化的规律，有了一定的工作经验。比如，新战士入伍后，要引导他们正确对待革命分工问题、“苦”“乐”问题、入党入团问题、表扬批评问题等；而对老战士主要是帮助他们正确对待家庭、前途等问题，处理好个人利益和革命利益的关系。再比如对搞技术的战士，要引导他们正确处理政治和业务的关系，走又红又专的道路；对担负后勤工作的战士，要引导他们安心本职工作，树立全心全意为人民服务的思想；对长期离开连队的人员要抓紧政策纪律教育；对后进战士要着重做好转化工作，启发他们发扬积极因素，克服消极因素；对先进战士要引导他们反骄破满，乘胜前进。但是，决不能形而上学地看问题，把这些经验固定化，认为情况熟了不再去作调查研究。客观事物是发展变化的，同样的问题，在不同的情况下表现在不同的人身上，也是不一样的。情况熟了，有了经验，还要作认真细致的调查研究，不断了解和掌握发展变化的情况，才能做好工作。
〖-ZW/正文〗
