〖ZQ/总期〗5693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗英国刊物发表文章指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏企图对西欧国家麻痹分化各个击破〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联/对外政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社伦敦一九七三年八月十日电 英国《经济学家》周刊八月四日刊登的一篇文章指出，苏联领导人企图麻痹和分化西欧国家。
    文章认为，在苏美争霸的“拔河比赛”中，“苏联领导人想使其不精明的西欧邻邦陷于一种消极状态”。“为了达到这个目的，就必须不仅通过没完没了地重复所谓紧张局势已经缓和、冷战已经结束的口号来哄骗不精明的邻邦放松警惕，而且要诱使它们陷于一种不团结和优柔寡断的状态，这样就可以使它们在很大程度俯仰由人地听从俄国摆布了。”
    文章说，如果西欧国家“宁愿浪费自己的力量，在争吵中破坏了团结的话，它们很可能一个接着一个地陷于这种十分软弱无力的处境，以致被苏联各个击破而受它操纵”。
    文章认为，一旦苏联把西欧置于这种处境，“那么，苏联统治者在镇压他们自己的帝国方面就容易得多，而以后到了适当时候，他们当然就会情不自禁地要扩大这个帝国了”。
〖-ZW/正文〗
