〖ZQ/总期〗5693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬人民武装猛烈围攻孤城金边一片混乱〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/内战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年八月十一日电 据柬埔寨通讯社八月十日报道，柬埔寨民族解放人民武装力量八月二日到五日在金边周围地区继续发动猛烈进攻，歼灭朗诺伪军一千三百多名，并且解放了一些具有战略意义的据点。
    在金边东南，民族解放人民武装力量八月二日完全解放了当沙、斯丹等村庄和布雷恩、代埃寺院，打死、打伤和俘虏伪军五百六十多名，缴获武器一百九十多件和军车五辆，解放了上千户居民。
    在金边西北，八月三日下午，当四个营伪军在六辆坦克护送下离开据点企图夺回卡考镇时，立刻遭到了民族解放人民武装力量的猛烈伏击，被打死、打伤二百二十多名。那六辆坦克全被击毁。此外，人民武装力量还缴获了一大批武器和弹药。
    八月四日，民族解放人民武装力量在金边东南截击了企图收复一号公路上从芒巴安伯到代埃路段的四个营伪军，一举打死伪军二百名，打伤一百八十多名，俘虏多名。残敌有的跳到奔斯诺湖里，有的狼狈向金边逃去。人民武装力量同时还缴获敌人武器二百件、无线电收发报机五台和一大批作战物资。
    在金边西北，民族解放人民武装力量在八月五日的战斗中，完全解放了祖克沙等据点。当天深夜，他们还袭击了距波成东机场只有三公里地方的敌人，进攻了通往三隆火车站转弯地方的格朗特农营地，截击了企图夺回安隆卡岸等地的伪军，共打死、打伤敌军一百四十多名。
    新华社一九七三年八月十一日讯 在柬埔寨民族解放人民武装力量的围困下，孤城金边一片混乱。卖国集团内部惊惶失措，一部分外国使馆人员的家属和侨民纷纷撤离，伪军官兵坐卧不安，大批居民挣扎在饥饿线上。
    柬埔寨通讯社八日的消息说，金边已成为陷于巨大灾难之中的兵营，伪行政机关已停止活动，自来水厂停止开工，发电厂停止发电，石油和蜡烛价格异常昂贵。白天满街都是挣扎在饥饿线上的儿童、妇女和满载伪军伤员的军用卡车。一些学校变成了军事哨所，店铺大门紧闭，人们经常听到伪军警与溃逃士兵之间发生火拼的枪声。天一黑居民们就闭门不出，整个金边象一座死城，一片漆黑，只有照明弹在城市上空发出惨淡的白光。
    法新社驻金边记者描写生边的危急情况说：“这个城市的气氛特别紧张，供电整天中断，电话整天不通，鬼怪式喷气飞机从屋顶上呼啸而过，美国炸弹连续不断在距离市中心只有三十公里处爆炸。”
    在这种危急的情况下，金边卖国集团的高级军政官员的家属已大批离开金边。美联社八月二日从金边发出的消息说：“随着战争慢慢地接近柬埔寨的首都，政府高级官员和富商的约三千名家属已离开金边。”伪军总司令费尔南德也“已采取了预防措施，把他自己家里的人送到马德望，从那里乘车不一会就是泰国边界了。金边警察负责人的家属已在星期三去巴黎了。”合众国际社八月九日从金边发出的消息说：“全市到处都流传着这样的消息：美国人已同意等到可以看到末日来临的时候，撤退大约一百名左右的柬埔寨政界和军界高级人物，据一个盟国外交官说，‘美国人最初表示愿意把整套班子（指朗诺集团）搬到比较容易守卫的省会马德望去，但是高棉人拒绝了。他们宁愿去曼谷，从那里他们可以进而到美国或巴黎去，以后靠大笔的银行存款快快活活过日子。’”
    一些国家驻金边的外交官，看到局势危急，纷纷撤走家属和侨民。合众国际社说：“美国大使馆打算到最后时刻用几架有三十九个座位的‘奇努克’式直升飞机到该市某一指定地点撤走一切希望离去的美国人。”据法新社报道，法国航空公司和联合航空运输公司决定暂时停止它们去柬埔寨的飞行。
    金边伪军的士气十分低落。开小差成风，有些伪军宁愿被关进牢房也不愿去前线送死。合众国际社八月九日发自金边的一则消息援引一位外交官的话说：“军队（指伪军）上上下下全都萎靡不振――你甚至在最高统帅部也可以发现这种情况。照理说总参谋部现在一天总该工作八小时了，但是你在下午一点钟以后到那里找个人试试看。他们根本不管那一套。”同一则消息援引一名外国武官的话说：“人们已经听到低级军官在嘀咕要杀掉他们的上级军官了，因为是他们的贪婪与怯懦才把军队弄到现在这么一个地步。”
    由于伪军伤亡惨重，朗诺卖国集团拚命抓丁，其手段之恶劣达到惊人的程度。据法新社记者报道，七月三十日晚到基里隆电影院看电影的大约三百名年轻人，电影一散场，就被伪军抓上警车，统统送去当兵。据柬埔寨通讯社报道，目前，金边城里大街小巷布满了伪军警。警车整天在大街上开来开去，只要在路上碰到青年，车上的伪军便蜂拥而下，把那些无辜的青年弄上卡车送去兵营，弄得工人、青年、学生、公务员人心惶惶，唯恐被抓去当兵。在金边街头，人们可以看到许多妇女因她们的儿子被强行抓去当兵而哭泣，伪军士兵的遗孀带着孩子要求当局归还丈夫。
〖-ZW/正文〗
