〖ZQ/总期〗5693〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发展民族经济维护国家独立〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗非洲国家团结互助共同前进〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗非洲/经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七三年八月十一日讯 新华社记者报道：在非洲国家和人民反帝反殖、维护国家主权和民族独立、发展民族经济的斗争日益发展的大好形势下，非洲国家在经济上的互相支援和合作也不断加强，表现出一种团结互助以克服困难、夺取胜利的可贵精神。
    正当毛里塔尼亚、马里、乍得、尼日尔、塞内加尔和上沃尔特六个西非国家今年遭受严重旱灾、国家经济发生困难的时候，不少非洲国家先后主动向西非受灾国家提供财政和物资援助，帮助他们克服困难。这生动地显示了非洲国家之间团结友爱、互相帮助的精神。
    据报道，今年以来阿尔及利亚政府向受灾国提供了援助，其中赠给马里食物二百八十吨；摩洛哥政府向毛里塔尼亚等六国提供了价值一百二十万美元的物资；象牙海岸总统乌弗埃―博瓦尼寄给塞内加尔总统桑戈尔一张五百万非洲金融共同体法郎的支票；苏丹拨出一千吨储备粮救济毛里塔尼亚的灾民。更加难能可贵的是，尼日利亚政府在本国北方四州同样遭受严重旱灾的情况下，还向毛里塔尼亚等六十受灾国送交了二百五十万奈拉的紧急援助，并派出两个代表团前去慰问。
    近年来，非洲国家和人民为了清除帝国主义和新老殖民主义的影响，维护和巩固民族独立，他们不仅在反帝反殖、反对种族主义、大国霸权主义和犹太复国主义的共同斗争中协同战斗，相互支持，而且在发展民族经济、开发资源、改造大自然等方面也加强合作，从而促进了非洲国家之间的战斗团结和经济发展。坦桑尼亚和卢旺达两国之间有着大约一百五十公里的边界。过去，坦卢两国之间的公路交通要经过邻国布隆迪，有时需要通过乌干达绕一个大圈子。今年年初，坦桑尼亚和卢旺达两国同心协力，两国人民自己动手，在连接边界的卡格拉河上架起了一座长达一百多米的钢筋水泥桥，使坦―卢公路畅通无阻，扩大了两国的互利贸易。塞内加尔、毛里塔尼亚、马里等国正在就开发和利用塞内加尔河流域加强合作。不久前，多哥和加纳就开采石灰矿、建设水泥厂达成合作协议，两国还将共同研究防治动植物的病虫害。今年五月在象牙海岸首都阿比让举行的非洲国家讨论贸易、发展和货币问题的部长会议上，提出非洲国家之间建立和扩大经济、贸易、交通、邮电等各方面的合作。不少非洲国家之间实现了直接通航和无线电通话。尼日利亚同乍得等十二个非洲国家首都建立了直通电话。赞比亚同毛里求斯、马拉维，博茨瓦纳等国每周都有班机往来。阿尔及利亚全国航运公司的轮船，今年已通航到摩洛哥、尼日利亚、象牙海岸、几内亚和达荷美。
    今年一月，罗得西亚种族主义政权悍然宣布关闭罗得西亚同赞比亚的边界，对赞比亚进行经济封锁和政治讹诈。赞比亚政府和人民对罗得西亚种族主义政权的这一无耻挑衅，予以坚决反击。这一斗争得到了坦桑尼亚、肯尼亚、扎伊尔、马拉维等国的积极配合与支持。它们给赞比亚提供了新的通道或港口，给予运输上的各种方便。扎伊尔还援助赞比亚一百万美元。塞拉勒窝内最近也向赞比亚赠款五万英镑，以帮助赞比亚重新规划出口线路。在非洲国家的联合斗争下，罗得西亚当局已被迫撤销了对边界的封锁。赞比亚这次反封锁斗争的胜利表明：非洲国家和人民团结起来就产生力量，团结就能够取得胜利。
〖-ZW/正文〗
