〖ZQ/总期〗6487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地地道道的霸权主义〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评葛罗米柯就北方四岛对日本人民进行的攻击〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗新华社记者述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗反霸权主义/反苏修〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    克里姆林宫新沙皇非常反对别人说苏联是超级大国。它尤其忌讳人家揭苏修的霸权主义。谁这样说了，他们就火冒三丈，暴跳如雷，指责谁是什么“反苏”，是什么“反对国际局势缓和”。岂不知，长着癞痢头，无法掩盖烂疮疤。苏联外交部长葛罗米柯在苏联《共产党人》杂志第十四期发表文章，攻击日本人民收复日本领土北方四岛的正义要求，就十足暴露出苏修超级大国霸权主义的狰狞嘴脸。
    葛罗米柯的这篇文章破口大骂日本人民要求苏联归还北方四岛，说这是什么“没有根据的要求”，威胁说“这种要求将始终遭到我方（苏联）的应有反击”，真是气势汹汹，不可一世。众所周知，国后、择捉、齿舞、色丹等北方四岛是日本的固有领土。一百多年以前，沙皇俄国在与日本缔结的一项条约中就规定，这四个岛屿是日本领土不可分割的一部分。白纸黑字，这是谁也推翻不了的历史事实。日本人民要求收复自己的固有领土是完全有根据的，是无可辩驳的正义的要求，而苏修新沙皇却妄想翻这个历史的案，不仅霸占着人家的领土不还，反倒攻击日本人民的正义要求“没有根据”，威胁要进行“反击”。侵略扩张“有理”，要求归还失土“有罪”，这不是地地道道的超级大国霸权主义，又是什么呢！？
    口是心非，出尔反尔，欺软怕硬，蛮不讲理，这是苏联社会帝国主义的一个特点。在日本北方四岛问题上，苏修就充分表现了这个特点。
    人们记得，正是这位辱骂日本人民收复北方四岛的要求是“毫无根据”的葛罗米柯于一九七二年访问日本时，曾经承认北方四岛的归属问题是“缔结苏日和约所涉及的各种问题中的一个（问题）”。一九七三年十月，日本前首相田中角荣访苏时，又围绕缔结苏日和约，就归还日本北方领土问题同勃列日涅夫、葛罗米柯等进行了会谈。当时，连勃列日涅夫也不得不表示领土问题是苏日两国间的一个“悬案”，“同意继续会谈”这个问题。那次访问结束时发表的苏日“联合声明”，根据会谈结果就明明白白地写着：双方同意“继续举行关于签订两国和约的会谈”，“解决第二次大战期间留下来的悬而未决的问题”。十分清楚，既然当初承认北方领土问题是可以“继续讨论”的，那就说明日本人民要求归还北方四岛并不是没有道理的。现在，葛罗米柯一下子变了卦，指责日本提出北方领土问题是“没有根据的要求”，苏修这种说了话不算数、翻脸不认账的行径，表明克里姆林宫新沙皇在国际关系中蛮不讲理到了何等程度！
    苏修社会帝国主义顽固地霸占日本北方四岛，威胁要对日本人民的正义要求进行“反击”，从苏修当前的扩张势头来看，这原是毫不足怪的。沙皇俄国当年对外扩张时，就梦想“保障”“由日本海通往太平洋……的海路畅通”。日本北方四岛是苏联出入太平洋的重要通道，战略地位十分重要。为了实现老沙皇当年未能完全实现的“宏图”，苏修新沙皇今天霸占着日本北方四岛，在那里建立起一系列军事基地。这些基地既是苏联同美国在亚洲和太平洋地区争夺霸权的重要据点，也是正对着日本的一把匕首。对于这块到了手的肥肉，克里姆林宫是不甘心轻易放弃的。近年来，两个超级大国的争夺愈演愈烈，“欧安会”收场后，苏修重新搬出“亚洲集体安全体系”，妄想用这个“体系”分化和控制亚洲国家，“填补”另一个超级大国被迫留下的所谓“真空”。他们特别起劲地鼓吹“欧安会”所谓“战后边界不可侵犯的原则”，企图压诱日本参加“亚安体系”，使苏联永远占领日本北方四岛。然而，日本人民看穿了苏修社会帝国主义玩弄的阴谋诡计，却不买这个账。这就触犯了莫斯科的霸权主义，因而被葛罗米柯的文章说成简直是大逆不道的罪过。“只要狼说我饿了，羔羊就是有罪的。”――苏修先生们在这里奉行的逻辑，就是狼的这个赤裸裸的逻辑，弱肉强食的逻辑。
    葛罗米柯文章的出笼不是孤立的。就在《共产党人》杂志第十四期付印的同一天，即九月二十四日，苏联海军两架重型远程轰炸机从千岛群岛方向出现，公然侵犯日本领空，对日本进行军事威胁。在这之前不久，苏联《消息报》等一再发表文章，指责日本根室市市长要求归还北方领土的谈话是“进行反苏宣传”，诬蔑日本报刊反对把“欧安会”的“安全公式”运用于亚洲是什么“受了复仇主义的支持”。此外，苏修还把国后、色丹两岛列入苏联新的游览路线，并由《真理报》于十月初予以宣扬，露骨地制造北方四岛的归属已成定局的舆论。以上种种，充分说明了克里姆林宫新沙皇的超级大国霸权主义真是霸道到家了。
    然而，时代不同了。帝国主义列强骑在别人头上为所欲为的日子已经一去不复返了。可以肯定，苏修社会帝国主义的蛮横、咒骂和恫吓是压不倒日本人民的。苏修的所作所为，只能进一步暴露它的霸权主义面目，激起日本人民更大的要求收回北方领土的浪潮。
    （新华社一九七五年十月十四日讯）
〖-ZW/正文〗
