〖ZQ/总期〗6487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肮脏的间谍活动险恶的争霸手段〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中苏（苏联）关系/反扩张侵略/反间谍活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏修社会帝国主义为了对外扩张，争霸世界，在世界各地大干特务间谍活动。它千方百计地窃取别国的政治、经济、军事情报，不择手段地培植亲苏势力，大肆干涉别国内政，阴谋颠覆别国政府。苏修这种卑鄙行径，遭到世界各国人民日益强烈的反对。
    苏修搞间谍活动用心之险恶，手段之卑劣，是世界闻名的。两年前，在法国巴黎曾发生过苏修空军副武官偷窃展览会上展品的丑闻。那是一九七三年五月，巴黎布尔歇机场举行航空展览会，苏修对此眼红，就派米隆基涅中校去偷。虽然这个军官经过一番乔装打扮，“换上便服”，“佩戴加拿大徽章”，但还是当场出丑。当他从汤姆逊公司的展览台上偷走自动驾驶仪和激光零件的时候，被当场抓住。罪证确凿，受到法国国土保卫局的审讯。不久，这个苏修特务不得不灰溜溜地滚回了莫斯科。
    苏修间谍人员不仅到处偷技术情报，而且大肆对别国进行侦探活动，窃取各种情报。据报道，苏联驻西德军事使团的军官，“每天夜里穿过多瑙河谷”，越过北莱因―威斯特伐利亚北部等地区进行偷摄活动。他们还“闯入禁区，在军事演习地点和炮兵火力阵地前面出现”，“拍下展示在他们的摄影机前的一切”。苏修间谍为了掩盖他们干的见不得人的勾当，拍照时不用闪光灯和聚光灯，而用红外线摄影材料。
    为了干涉他国内政，颠覆别国政府，苏修特务常在当地培植亲苏势力，甚至不惜用大批金钱收买当地人员策划政变，并偷运武器支持他们。在非洲，苏修间谍亲自参预暗杀当地国家领导人的阴谋活动，并在几个国家搞政变。在拉丁美洲，苏修间谍纠集爪牙绑架驻在国的高级军官，组织颠覆机构，密谋推翻当地政府。
    苏修在公开场合同别国大讲“友好”“合作”，在暗地里却大搞间谍活动。今年二月，正当苏修头子勃列日涅夫在欢迎英国工党首相威尔逊的宴会上，把“发展苏英全面友好联系”说得天花乱坠的时候，苏修间谍在英国的活动也更猖狂了。他们竭力收集英国的政治、经济、军事情报，窃取英国火神式战略轰炸机的绝密资料。向苏修间谍传递这种资料的前英国空军中尉斯特德曼，当时就被英国当局逮捕。苏修口口声声讲印度是它的“朋友”，可是它的间谍活动一直搞到了印度国大党的秘密会议上。
    苏修间谍除了利用“外交官”的合法身份外，有的冒充商务人员、新闻记者、国际组织的工作人员、出席国际会议的代表，有的混在“援助”发展中国家的经济、军事人员中，有的乔装成船员，或佯称科学家，或打扮成临时出差人员，真是五花八门，名目繁多。目前，苏修有几千个间谍人员在世界近百个国家进行活动。
    苏修间谍活动不仅在陆地上进行，而且在海洋和天空中频繁地进行。它派出各种间谍船队在海上游弋，搜集他国情报。苏修的间谍船和潜水艇一再闯到英国的军港和北海石油钻井周围。最近，苏修的潜艇经常在爱尔兰海域的北爱尔兰附近的一个巡逻区进进出出。苏修的间谍船和潜艇还多次在拉美沿海国家和日本等国领海横冲直撞。苏修的间谍卫星和间谍飞机也不断搜集别国的情报，侵犯别国的领空。另外，苏修还到处设立电波收听站，截收别国的空中情报。
    欧洲是苏美两霸争夺的重点，苏修在欧洲的间谍活动日益猖獗。据伦敦“冲突研究所”的一份报告揭露，近十年来，苏联派驻西欧的外交人员中，很多都是间谍。这些间谍分子除了窃取北大西洋集团军事秘密，盗窃各种技术情报，进行反对西欧联合等活动外，还为配合新沙皇的军事侵略计划制定了一个行动方案，准备在必要时破坏英国一些地方的早期警报雷达系统和远距离通讯设施，并且破坏伦敦的地下铁道以及供水系统。
    巴尔干半岛是苏修向地中海和非洲扩张的要道，苏修在这里加紧进行间谍活动。南斯拉夫去年九月宣布破获了一个由外国人支持的反南秘密组织。一些西方报刊指出，这个组织同苏联有密切联系。苏联“通过一批住在苏联的南斯拉夫流亡分子控制这个新党”，苏联情报机构向这个组织“提供了指导和经费”。可见，苏修在南斯拉夫的间谍活动完全是为了重新控制南斯拉夫，为它争霸服务。
    与此同时，苏修对美帝的间谍战也越来越紧张、激烈。据法国报纸报道，苏修发射的七百多颗卫星中，百分之八十以上是军用卫星。苏美两国几乎全年都用间谍卫星拍摄对方的整个领土，并监视对方的海军舰只在全球的活动。
    苏修在世界各地搞这种卑鄙的间谍勾当，是很不得人心的，遭到世界各国舆论的揭露和谴责。马来西亚的《星槟日报》说，苏联对内以特务为统治工具，对外则以特务为颠覆工具。它“口头上竭力宣扬和平、安全，而实际是（到处）扩张”。巴基斯坦《时代之声报》说：任何清醒的人都不能不把俄国的行为“叫做沙皇主义”。法国的一份公报指出，苏联对法国进行一系列间谍活动，“表明苏联已经变成了一个社会帝国主义国家。它在世界各地，甚至在我国沿海乱窜”，这对别国“构成了真正的威胁”。
    苏修的间谍活动，搞到那里，臭到那里，不是被别国揭露，就是被别国将这些间谍驱逐。一九七一年九月，英国把从事间谍活动的一百零五名苏联“外交官”等统统驱逐出境。法国、西德等十二个国家，从一九七一年初到一九七四年六月揭露和驱逐苏修间谍达三百二十人。一九七二年四月，拉丁美洲的玻利维亚把苏修驻该国“利用外交豁免权”搞颠覆活动的一百一十九名间谍人员及其家属赶走。哥伦比亚、厄瓜多尔等国在一九七一年和一九七二年两年里，揭露和赶走苏联间谍人员一百四十多名。此外，亚洲的日本等国曾经先后多次揭露或直接赶走苏联间谍。非洲的几内亚、乌干达等十几个国家，先后多次揭露苏修间谍活动，有的还逮捕、驱逐了苏修间谍分子。今年以来，日本、西德、英国、美国等国家又先后破获了苏修间谍案件。连印度也接连地揭露苏修的间谍行径，并逮捕和法办了为苏修搞情报的印度军官。
    上述事实表明，苏修利用间谍活动为它侵略、扩张、争霸的目的服务，结果进一步暴露了它的社会帝国主义的狰狞面目，使世界各国人民更加提高警觉。苏修的罪恶阴谋必将遭到彻底的破产。
〖-ZW/正文〗
