〖ZQ/总期〗6487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗非洲舆论呼吁安哥拉各解放组织联合起来实现独立〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责超级大国挑动安哥拉内战〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗民族解放/安哥拉内战/反霸权主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七五年十月十四日讯 阿沃尔协议规定的安哥拉十一月十一日独立的日期日益迫近，苏修挑起的安哥拉内战却日趋扩大。安哥拉局势引起了世界舆论的严重关注。最近，非洲各国政府和人民纷纷要求超级大国停止对安哥拉内政的干涉，并呼吁安哥拉三个解放组织以民族利益为重，停止内战，和平解决分歧，联合起来实现独立。
    塞内加尔政府最近发表公报说，桑戈尔总统“对安哥拉目前的局势表示不安。他再次深切地希望安哥拉现有各政党取得一致，使安哥拉在恢复和平的情况下取得独立”。
    非洲统一组织副秘书长努尔丁・朱迪十月八日在亚的斯亚贝巴举行的记者招待会上说，“安哥拉以外的势力不应该利用目前的局势，试图利用这一派反对那一派，以从中渔利”。“就非洲统一组织而言，不是在安哥拉人民解放运动、安哥拉民族解放阵线、争取安哥拉彻底独立全国联盟之间作选择，非洲统一组织所关心的是确保安哥拉成为一个摆脱安哥拉以外的任何势力进行的任何直接或间接控制的独立国家。”
    在第三十届联合国大会上，安哥拉局势是各国代表注意的中心问题之一，二十多个非洲国家的代表在会上就此问题发了言。乌干达总统、非洲统一组织现任主席阿明说，联合国必须明确谴责正在把大量武器运进安哥拉从而使已经微妙的形势进一步复杂化的那些国家。他强调说：“安哥拉问题既然纯系非洲的问题，它就应该而且必须有一项非洲的解决办法。”“非洲的问题可以由非洲人单独来解决，而不用外国来干涉。”塞内加尔外交部长阿萨纳・塞克在发言中指出，在安哥拉，确实存在着外国策划的旨在挑起一场内战的阴谋诡计。尼日利亚外交部长约瑟夫・加尔巴说：“我们无比庄严地要求外来干涉者不要插手安哥拉局势，给安哥拉人民一个机会，使他们能够安定下来，实现建设他们国家的重大任务。”喀麦隆外交部长让・克恰指出：“年轻国家在巩固独立时应该特别保持警惕，特别应该注意发现和挫败非洲的敌人的颠覆阴谋，这些人正在安哥拉煽动仇恨和不和的火种。”突尼斯外交部长哈比卜・沙提在发言中呼吁安哥拉各解放组织领导人结束它们自相残杀的冲突，团结起来掌握国家的命运，避免重新遭受外国统治。毛里塔尼亚外交国务部长哈姆迪・乌尔德・穆克纳斯说：“我们希望这个国家重新得到和平与稳定，以便顺利地在团结与和睦中实现独立。安哥拉人民正经历着他们历史上的困难时刻，但我们相信，如果让他们自己处理自己的事务，他们能够应付挑战并恢复民族团结。”
    近来，许多非洲国家报刊、通讯社和电台也纷纷发表社论和文章，揭露超级大国干涉安哥拉内政、挑动内战的罪行。《赞比亚每日邮报》发表评论谴责两个超级大国利用安哥拉的混乱局势来获得它们的经济和政治利益。索马里《十月之星报》发表社论，呼吁非洲统一组织和所有爱好和平的力量作出努力来解决安哥拉三个解放运动之间的分歧。
〖-ZW/正文〗
