〖ZQ/总期〗6487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗五一○五一部队特功五连紧密联系连队建设实际〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗讲长征历史学革命传统〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗长征历史/革命传统学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 五一○五一部队特功五连党支部在红军长征胜利到达陕北四十周年前夕，组织干部战士紧密联系连队建设实际，讲红军长征的历史，学习红军长征的革命精神，有力地促进了连队的革命化建设。
    特功五连是一个有着光荣传统的英雄单位，连队党支部一直比较重视进行革命传统教育。不久前，他们认真学习了毛主席《论反对日本帝国主义的策略》、《井冈山的斗争》、《关于纠正党内的错误思想》、《在中国共产党第七届中央委员会第二次全体会议上的报告》等著作，开展讲红军长征的故事、学长征革命精神的活动，请参加过长征的老红军讲传统，通过编写传统故事，排演文艺节目、幻灯等形式，有的放矢地对干部战士进行生动的革命传统教育。他们结合连队建设实际，强调学习红军艰苦奋斗，勇于克服困难的精神和红军坚决执行三大纪律、八项注意的战斗作风。党支部还组织干部战士回顾当年红军战士为了解放全中国，在长征路上生活艰苦劲更足、困难重重不低头的生动事迹，讲本连在解放太原的战斗中，党支部充分发挥战斗堡垒作用，干部吃苦在前，冲锋在前，带领全连连续打退敌人十八次冲锋，全连集体荣立特功的光荣历史，大家激动地说：“革命前辈不怕艰苦，英勇奋战的革命精神，来源于对党对人民的无限忠诚，我们一定要以革命前辈为榜样，为反修防修、巩固无产阶级专政，加强连队建设贡献力量。”在红军长征精神的鼓舞下，这个连的干部进一步振奋了革命精神，在工作中处处起模范带头作用。前不久，二排接受了一项比较艰苦的施工任务，党支部以红军长征事迹为教材，编写了“勇敢顽强闯难关”、“艰苦奋斗一往无前”、“一条干粮袋”等四个传统故事，进行宣讲，还请驻地一位老红军战士来连队介绍了红军长征艰苦奋斗的事迹，使大家深受教育。在施工中，同志们发扬艰苦奋斗的革命精神，高兴地打起背包，吃在山上，住在山上，干在山上，发扬革命战争时期那么一股拚命精神，条件再差不叫苦，任务艰巨加班干，圆满地完应了这项施工任务，受到上级好评。
〖-ZW/正文〗
