〖ZQ/总期〗6487〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗葡属东帝汶争取民族独立运动获得发展〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗民族独立运动/葡属帝汶〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七五年十月十四日讯 帝力消息：位于帝汶岛东半部的葡属帝汶（东帝汶）的争取民族独立的运动，最近以来获得发展。
    据报道，东帝汶三个政党之一、积极要求独立的“东帝汶独立革命阵线”，八月中旬击破了东帝汶另一政党“帝汶民主联盟”发动的政变，经过两个月的战斗，已经控制了东帝汶的大部分地区。据路透社帝力十月十一日的消息说，“东帝汶独立革命阵线”，已经在十月十一日建立了一个经济管理和监督委员会，以管理东帝汶的经济事务。
    东帝汶三个政党是在一九七四年葡萄牙发生政变后，葡萄牙当局宣布将在东帝汶举行公民投票实行自决而后成立的。“东帝汶独立革命阵线”主张立即独立，受到多数人民群众的支持。“帝汶民主联盟”主张同葡萄牙保持密切联系，认为目前东帝汶“不具备真正独立的条件”，需要分阶段实行独立。另一个政党名叫“帝汶人民民主协会”，力主东帝汶归并印度尼西亚。八月十一日，“帝汶民主联盟”由于葡萄牙局势的急剧变化，发动政变，一度占据了首府帝力的警察局、电台、港口和机场，企图成立由它领导的“政府”。
    据美联社雅加达八月十一日的消息说，印度尼西亚外长马利克在东帝汶发生政变后发表谈话，表示希望东帝汶“加入印度尼西亚共和国”。他说：“如果他们希望加入印度尼西亚共和国的话，我们将保护他们”。《印度尼西亚观察家报》也发表文章说，葡属帝汶最好的解决办法是同印尼合并。不久以后，印尼政府派军舰在东帝汶附近海面游弋。路透社十月八日自新加坡报道，印尼还对东帝汶巴图加德镇发动了一次陆海空袭击。
    十月十日，“东帝汶独立革命阵线”就印尼袭击巴图加德镇一事打电报给联合国安全理事会，要求尊重东帝汶人民争取独立和自由的意志。
〖-ZW/正文〗
