〖ZQ/总期〗7039〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770419〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓颖超副委员长分别拜会高伯拉瓦总统和西丽玛沃・班达拉奈克总理〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中斯关系RW：邓颖超/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社科伦坡一九七七年四月十八日电 人大常委会副委员长邓颖超四月十八日上午在科伦坡拜会了斯里兰卡共和国总统威廉・高伯拉瓦。
    高伯拉瓦总统和夫人热情地接待了邓颖超副委员长，并同她进行了亲切友好的谈话。邓颖超副委员长转达了中国共产党中央委员会主席、国务院总理华国锋，中国共产党中央委员会副主席叶剑英和国务院副总理李先念对高伯拉瓦总统的问候。高伯拉瓦总统表示感谢，并请邓颖超副委员长转达他对他们的问候。
    高伯拉瓦总统亲切地回顾了周恩来总理两次访问斯里兰卡的情景，高度评价了周总理为发展斯里兰卡和中国之间的友好关系所作出的贡献。
    高伯拉瓦总统请中国客人观看了悬挂在接见大厅墙上的中国人民的伟大领袖毛主席和敬爱的周总理的照片，上面有毛主席和周总理的亲笔签名。高伯拉瓦总统对毛主席和周总虚表示深切怀念。
    据新华社科伦坡一九七七年四月十八日电 人大常委会副委员长邓颖超四月十八日上午在科伦坡拜会了斯里兰卡共和国总理西丽玛沃・班达拉奈克夫人。
    班达拉奈克夫人热情地接待了邓颖超副委员长，并同她进行了亲切友好的谈话。她们回顾了斯中两国之间友好关系的发展，表示希望这种友好关系将进一步得到巩固。邓颖超副委员长转达了中国共产党中央委员会主席、国务院总理华国锋、中国共产党中央委员会副主席叶剑英，国务院副总理李先念对班达拉奈克夫人的问候，并转达了人大常委会副委员长宋庆龄和徐向前对她的最良好的祝愿。班达拉奈克夫人请邓颖超副委员长转达她对中国领导人的感谢和深厚的友谊。
    邓颖超副委员长感谢班达拉奈克夫人在中国人民的伟大领袖毛泽东主席、敬爱的周恩来总理等已故的中国领导人逝世时所表示的深切哀悼。
    邓颖超副委员长向班达拉奈克夫人赠送了斯里兰卡的一头名叫“米杜拉”的象的照片集，这头象是斯里关卡儿童送给中国儿童的礼物，由班达拉奈克夫人带到北京，目前在北京动物园。
    邓颖超副委员长拜会斯里兰卡共和国总统威廉・高伯拉瓦。
    新华社记者摄（传真照片）
    邓颖超副委员长拜会斯里兰卡共和国总理西丽玛沃・班达拉奈克夫人。
    新华社记者摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
