〖ZQ/总期〗19940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军第十一批护航编队抵以色列访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈典宏/米晋国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报以色列海法8月13日电记者陈典宏、特约记者米晋国报道：由中国海军第十一批护航编队“青岛”舰、“烟台”舰和“微山湖”舰组成的舰艇出访编队，13日抵达海法市海法港，开始对以色列进行为期4天的友好访问。这是中国海军舰艇首次访问以色列。
    当地时间上午10时，在港口引水员的引导下，编队缓缓停靠海法港。3艘军舰主桅杆悬挂着中以两国国旗，官兵军容严整地在甲板上分区列队。以色列海军对我海军舰艇到访十分重视，专门在码头上举行了隆重的欢迎仪式。
    欢迎仪式结束后，我驻以色列大使馆人员、华人华侨代表、媒体记者分别登上3艘军舰参观并和官兵进行交流。
    据悉，在随后几天访问里，中以双方海军官兵将开展多项交流活动，编队将在“青岛”舰举行甲板招待会。
    海法市是以色列加利里省首府、以色列最大的港口城市和最重要的工业城市。面积854平方公里。海法港位于以色列西部沿海北端海法湾南岸进口处，濒临地中海东侧。
    以色列是中国海军第十一批护航编队访问的最后一站。结束访问土耳其的“青岛”舰和“微山湖”舰与结束访问保加利亚的“烟台”舰于11日在地中海会合后，共同组成出访编队对以色列进行友好访问。
〖-ZW/正文〗
