〖ZQ/总期〗19940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第三十届夏季奥运会在伦敦闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国共获得38金27银23铜创境外参加奥运会最好成绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪/柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208140105.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报伦敦8月12日电记者刘化迪、柴华报道：8月12日，随着象征204个参赛国家和地区的铜花瓣主火炬缓缓熄灭，第三十届夏季奥林匹克运动会在伦敦闭幕。我国体育健儿共摘得包括38枚金牌在内的88枚奖牌，位列金牌榜和奖牌榜第二位，创造了赴境外参加奥运会的最好成绩。
    伦敦奥运会落下帷幕，26个比赛大项的300余枚金牌各有归属。4年前的北京奥运会上，中国、美国、俄罗斯占据奖牌榜前三名。此次，美国代表团以46金29银29铜的成绩重回奖牌榜榜首，中国代表团收获38金27银23铜位居次席，英国作为东道主跻身三甲，将俄罗斯挤到了第四名。
    在本届奥运会上，中国体育代表团在乒乓球、羽毛球、跳水等项目上的优势依旧明显，在游泳项目上实现重大突破，共夺得5枚金牌，孙杨和叶诗文还成为“双冠王”，并两次打破世界纪录。击剑场上，雷声为中国夺得首枚奥运会男子花剑金牌，女子重剑队也赢得历史首金；田径场上，陈定成为第一位夺得竞走金牌的中国男子选手；在闭幕式上担任中国旗手的徐莉佳则为中国摘得第一枚奥运帆船金牌。8月9日，陈若琳卫冕女子10米跳台冠军，为中国体育代表团夺得自参加夏季奥运会以来的第200枚金牌。
    虽然本届奥运会的组织工作瑕疵明显，有关裁判的争议不断，国际奥委会主席罗格在闭幕式上仍对伦敦奥运会给予了高度评价，认为这是一届“欢乐而荣耀”的奥运会。“我们永远不会忘记这群出色的志愿者们的微笑、友善和支持，他们是奥运会最为需要的英雄。”
    在主打“英伦音乐风”的闭幕式表演后，伦敦市长鲍里斯・约翰逊将象征奥林匹克运动的五环旗交给罗格，罗格再将五环旗交给里约热内卢市长爱德华多・帕埃斯，这也标志着4年后，位于南美的“上帝之城”将成为各国体育健儿新的舞台。
    上图：8月12日，第三十届夏季奥运会闭幕式在伦敦奥林匹克体育场举行。这是闭幕式上各代表团旗帜入场。
    新华社记者 程 敏摄
〖-ZW/正文〗
