〖ZQ/总期〗19940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗倒下也要成为一座山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何宗卯/张念斌/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌之歌/强基固本铸魂育人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接党的十八大主题宣传系列特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■口述：武警江西省总队二支队中士 何宗卯
    ■整理：张念斌 本报记者 赵 波
    【教育档案】
    ★入伍时间：2005年12月
    ★入伍第一课：战斗精神教育
    那是2005年冬天，我第一次坐在新兵营的小马扎上听课。
    “今天我们共同探讨一下战斗精神，请大家看一段视频。”新训排长毛伟打开笔记本电脑，接上投影仪。
    这是电视剧《亮剑》的片段：骑兵连连长孙得胜率官兵与敌人展开殊死决斗，由于双方兵力、装备悬殊，战斗异常惨烈。直到孙得胜牺牲前，他还在振臂高呼：“骑兵连，进攻！”
    这部电视剧，我入伍前就看过，当我再次看到这个场景时，仍被主人公那股无坚不摧的英雄气概所震撼。
    “狭路相逢勇者胜！”排长告诉我们，武警部队担负着维护国家安全和社会稳定，保障人民群众安居乐业的神圣使命，每次遂行重大任务，我们都将面临生死考验，如果没有顽强的战斗精神，履行使命就只能是一句空话……
    这番话深深地影响了我。
    2010年5月，高安市相城镇遭受特大暴雨袭击。22日12时许，我部奉命前往水库抢险。当时，水库已超警戒水位2.5米，坝堤上出现多处管涌，下游600余户村民危在旦夕。
    洪水不断上涨，眼看就要漫过坝顶，我的心里也直打鼓，因为一旦溃堤，首先被卷入洪峰中的将是我们这些抢险队员。这时，我的脑海中又浮现出孙得胜只身杀敌的画面，耳畔仿佛回荡着李云龙那句振聋发聩的呐喊：“倒下，也要成为一座山，一道岭！”
    不久，上级传来严防死守的命令，大家的热情顿时被点燃。许多官兵脚磨出了血泡、手划开了口子、肩膀磨破了皮，但都在咬牙坚持。5个小时后，我们成功堵住3处管涌，在坝顶上修筑了一条长45米、高1米的子堤，悬在村民头顶的“定时炸弹”终于安全解除。
    这些年，我经历了考警校落榜等挫折打击，但我从未退缩，总是不断挑战和超越自我，因完成任务出色两次荣立三等功。
〖-ZW/正文〗
