〖ZQ/总期〗19940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家人对我刮目相看〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洛松达瓦/郭丰宽/田茂军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌之歌/强基固本铸魂育人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接党的十八大主题宣传系列特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■口述：驻藏某工兵团下士 洛松达瓦
    ■整理：本报记者 郭丰宽 通讯员 田茂军
    【教育档案】
    ★入伍时间：2009年12月
    ★入伍第一课：军人的使命
    家人至今都在讲，入伍前的我胸无大志，每天骑着马儿唱着歌，在草原上游荡。
    2009年冬天，我走进了军营。部队真是一所大学校，入伍第一天，我在团史馆接受了第一堂教育课，主题是：军人的使命。
    团史馆里，令我最难忘的镜头是：班长李秋平穿着大衣，戴着棉帽，坐在雪堆里就着雪块吃方便面。1997年12月，他奉命赴那曲抗雪救灾，靠仅有的4包方便面在海拔6000多米、零下40℃的无人区坚持了四天三夜，最终把困在雪地里的藏族同胞安全救出，荣立二等功。
    看了前辈们的事迹，那一夜我失眠了。作为军人，就是要勇于担当。
    前年10月，我奉命到成都参加军区组织的军事比武，项目是基础体能。从高原到平原，从拉萨到成都，第一次走下高原的我，还没来得及欣赏都市的靓丽风景，就被低山反应折磨得住进了医院。
    带队领导提出送我回西藏。那怎么行？我是代表团里来参加比武的，怎么没上赛场就回撤？那一刻，我突然想起了李秋平的故事，一种强烈的使命意识，促使我坚定了留下来参加比武的决心。最终取得一项第一、两项第三的好成绩。
    还有一次考验让我记忆深刻。今年2月，我和全班战友外出执行任务，突然遇上了暴风雪。越往前走越危险，但是我们携带的重要物资必须按时送到，紧要关头，我又一次想起了在团史馆上的军旅第一课，使命在身，任务在肩，绝不能退却。我带领大家边挖雪边开路，20多个小时后，终于冲出困境。
    这一次，团里为我记了三等功，还让我在全团军人大会上作事迹报告。喜讯传回家里，家人们都说，从今往后要对我刮目相看了。
〖-ZW/正文〗
