〖ZQ/总期〗19940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教授当“蓝军”升华演兵境界〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京陆军指挥学院为部队首长机关训练打造磨刀石〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗代烽/冯国雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者代烽、特约记者冯国雄报道：隐真示假耗费红方大量弹药，信息火力一体毁伤红方重点目标，电磁干扰瘫痪红方指挥中枢……炎炎夏日，由南京陆军指挥学院60余名专家教授组成的我军首支院校“蓝军”，在总部组织的指挥对抗演练中精彩亮相。
    “院校‘蓝军’不同凡响！”红方指挥员、成都军区某师师长胡中强感叹，他先后参加过大小数十次对抗演练，数这一仗打得最艰苦。
    “今年3月，根据总部部署，学院从全院数百名教员中精选了60余名专家教授，组建了我军首支院校‘蓝军’。”南京陆军指挥学院政委李爱平介绍，这支“蓝军”成员不但都具有硕士以上学历和部队任职代职经历，而且都是学院从事外军研究的专业教员，平均从事外军研究10年以上，熟悉外军的作战思想、战术原则和指挥流程，每人都有独到的研究成果，可以根据对抗需要，形神兼备地模拟不同“敌”军指挥机构。
    依托院校组织部队首长机关指挥对抗演练，是我军转变指挥训练方式、提高基于信息系统体系作战能力的创新举措。在导控大厅内观战的总参军训部副部长唐宁告诉记者，院校与部队分属不同建制、没有隶属关系，院校作为蓝方与部队对抗，实现了指挥机构、模拟蓝方、导调机构三方分立，让红蓝双方真正放开手脚斗智斗勇，有效弥补了过去对抗演练“自导自演”的不足，较好地解决了以往红蓝对抗“左手打右手”“既当运动员，又当裁判员”等问题，让对抗训练更逼真。
    导调大厅屏幕显示，炮火准备过后，红方发起冲击，蓝方出人意料地迅速后撤，随即炮火袭来，红方损失惨重。演练总导演、南京陆军指挥学院院长王培评价说，这一仗蓝方战法刁钻出手狠，逼着红方真打实抗，取得预期效果。
    演练大幕刚落下，导调人员走上前台复盘点评，红蓝双方心服口服。蓝方指挥员宋有法说，今年他们将与4个师首长机关轮流过招，院校“蓝军”正成为部队首长机关训练的新磨刀石。
〖-ZW/正文〗
