〖ZQ/总期〗19940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗流逝了风云岁月留下了老兵荣光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“映像85年”系列图片报道“人民军队功臣・抗美援朝篇”作品选登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗穆可双/阎江华/李三红/张颖/冯敬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视觉新闻/映像85年/人民军队功臣篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208141001.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208141001.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208141001.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208141001.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208141001.T05〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208141001.T06〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208141001.T07〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208141001.T08〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208141001.T09〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208141001.T10〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208141001.T11〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    62年前，朝鲜战争爆发，为响应党中央、毛主席“抗美援朝，保家卫国”的号召，千千万万有志青年毅然告别亲人参军入伍，雄赳赳气昂昂跨过鸭绿江，奔赴抗美援朝战场。在这场正义的战争中，志愿军面对强敌毫无畏惧，打出了军威、国威，用血肉之躯铸就了新中国辉煌的篇章。
    昔日的硝烟战火早已远去，当年入朝作战的志愿军官兵，有的血洒疆场，长眠在异国他乡；有的光荣归国，依旧过着平凡的生活。如今，仍然健在的老功臣们在党和国家的关怀下，幸福健康地安度晚年。
    流逝了风云岁月，留下了老兵荣光。滚滚流淌的鸭绿江见证了志愿军创造的辉煌，志愿军无愧于“最可爱的人”的赞誉！
    “八一”前夕，记者在吉林省农安县拍摄了这幅志愿军老战士的合影。
    付强，女，1948年参军，在总参某部学习技侦业务。1950年11月10日，结婚当天她就跟随爱人詹政权奔赴战事激烈的朝鲜战场。进入朝鲜战场后，他们迅速投入到技侦工作中，在艰苦的条件下，与敌人展开惊心动魄的情报战。在志愿军司令部工作的300多个日日夜夜里，他们及时截获敌军大量有价值的情报，为志愿军总部首长指挥决策提供了依据，为部队作战胜利提供了有力保障。
    于发，1949年入伍，1950年入朝参战，荣立三等功1次。老人回忆：“在黄朝岭战斗中，我进攻部队被敌人碉堡阻挡无法前行，情况非常危急。由于敌火力猛烈，一个个爆破手轮番冲击牺牲在碉堡前。看着战友们一个个倒下，我两眼冒火，抓起炸药包冲了上去，左躲右闪，竟奇迹般地接近了碉堡，把敌人的碉堡炸飞，打开了通道，我军如潮水般冲向敌阵……”
    李长林，1949年入伍，1950年入朝作战，荣立三等功2次。1951年1月，在砥平里战斗中，李长林所在连担负东南山头阵地的防御任务。老人回忆：“当时，敌人企图从我连阵地突破。进攻前，敌人先用飞机、火炮轮番轰炸，阵地一片火海，我们只好在防空洞中隐蔽。待炮声一停，官兵迅速占领阵地，而此时，敌人在坦克的掩护下冲了上来，全连官兵勇猛顽强地与敌人展开激战，连续击退敌人6次进攻，坚守住了阵地。”
    麻心端，1949年入伍，1950年入朝参战。在马良山战斗中，为了摸清敌人火力配置情况，他与战友利用夜暗潜入敌后侦察，在冰冷的积水里秘密观察记录一个多小时，终于将敌火力配置情况全部标注好。就在他们撤离时，一发照明弹腾空而起，先出洞的几名战士暴露，倒在了敌人的机枪下，他和另一名战士还没出洞而幸免于难。他们在山洞中又潜伏了一个多小时，才成功脱离虎口，把情报送回部队。
    王玉清，20岁参军，1950年入朝参战，在辎重部队担任装卸组组长。老人回忆：“那时候，白天敌机狂轰滥炸，我们只有在晚上装卸物资，尽管这样也常常遭到敌机偷袭。”一天深夜，一处弹药洞库遭到敌机轰炸坍塌，不远处的输电线路被炸断，电线在地上冒出耀眼的火花，一旦被敌机发现，就会再次遭到轰炸。紧急关头，王玉清冒着可能触电的危险，奔跑过去将电闸切断。之后，他又迅速组织战友抢救出大量物资弹药。
    刘清，1950年10月入朝参战，刚刚到达朝鲜的当天夜里，他所在部队就参加了战斗。老人说：“敌人凭借装备优势，对我军阵地发动猛烈攻击。我们采取‘诱敌深入’战法，边打边退吸引敌人上钩，硬是把敌人引诱到包围圈里，经过半个多小时的激战，歼敌大部，俘敌50余人。”战斗中，刘清和战友向进攻的敌人发起冲锋时，一发炮弹在他们身边不远处爆炸，多亏副班长手疾眼快，一把将刘清推倒，他才躲过一劫。
    张苟山，1945年入伍，1951年入朝作战。1952年9月，在金城防御作战第三阶段，担任连长的张苟山带领部队坚守618号阵地。战斗打响后，敌人连续多次对我们攻击，均被击退。恼羞成怒的敌人出动4架轰炸机、多门火炮对阵地进行狂轰滥炸，随后，又从正面、侧面向阵地发起强攻。在战斗中，张苟山被弹片击中，仍然顽强地带领官兵阻击。战斗持续了6个小时，共打退敌人10余次进攻，坚守住了阵地。
    任燕亭，1942年入伍，1951年作为野战医院军医随部队入朝参战。1953年6月，志愿军发起了具有历史意义的金城夏季反击战役。拉锯战、肉搏战异常残酷。战斗最严酷的一天，他一人负责7台手术。据老人回忆：“当时的手术室设在一个山洞里，用汽油灯照明，医疗条件极差，就是在这样艰苦的条件下，我在手术台上连续工作7天7夜，曾4次晕倒在手术台旁。一醒过来，又继续投入到手术中。”
    王凤和，1950年参军，同年入朝参战。在马良山守卫战中，敌人发动猛烈攻击，敌机对我军阵地进行轮番轰炸，炸弹雨点般地倾泻在阵地上，震得地动山摇。据王凤和回忆：“为更有效地消灭敌人，我们采取近战歼敌的战术，当敌人靠近30米左右时才开始射击。这种打法很冒险，但作用很大，冲上山的敌人几乎全部被消灭……就这样，我们凭借简陋的工事，愣是没让装备精良的敌人前进一步。”
    刘树才，1943年参加革命，1950年入朝作战。在临津江战役中，为减少伤亡，尽快突破临津江，部队选择走水路。为摸清水路情况，刘树才带领20余人的侦察小组，利用夜晚趟着冰冷的江水过江。过江后，他们立即分成几个小组，迅速对地形、敌兵力部署等情况进行侦察，并及时把情报送回。指挥部根据情报立即展开兵力部署，制定渡江方案。由于情报准确，凌晨大部队强行渡过了临津江，并对当面之敌给予狠狠打击，为后续部队渡江提供了有力保障。
    本版摄影并撰文：
    本报记者：穆可双
    特约记者：阎江华 李三红 张 颖 冯 敬
    通 讯 员：徐立华 吕衍海 于成峰 陈 立 古 俊
    赵启瑞 陈 立 孙 颖 张 昶 王柏涛
    瞿伟锋 岳定龙 刘少龙
    特别提示：更多抗美援朝老兵的图片报道及详细信息请登录中国军网“映像85年”系列图片报道频道
〖-ZW/正文〗
