〖ZQ/总期〗19940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习也是一种管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■彭 全
    学习是一种信仰，学习是一种觉悟，学习是一种品格，学习也是一种管理。努力建设学习型党组织，培养新一代学习型军人，不失为一种科学的管理方式。
    学中有“管”。管理是一项复杂的系统工程，不仅包括组织管理、机制管理、作风管理、行为管理，也包括思想管理。管理工作说到底是管人的工作，重要的是管人的思想，学习不仅是思想管理的有效途径，也是高级形式。推进学习型党组织建设，就是要充分发挥学习的管理功能，通过学习将官兵组织起来，培养集体荣誉感、加强团结协作、激发进取精神，增强团队创造力、凝聚力、战斗力，全面提升管理水平。
    学中有“理”。作为一种无形的管理，抓学习能够引导官兵摆脱繁琐的日常事务缠绕，静下心来，从更高的层次上思考、梳理和解决问题，从而达到加强部队管理的目的。抓学习不仅能提升官兵的思想认识，把各种不良意识消除在萌芽状态，而且能促进部队全面建设和官兵的全面发展。日常工作中不难发现：学习抓得好，部队建设就搞得好，各项工作层次清晰，行政管理也井然有序；学习流于形式，部队建设就缺乏统筹指导，工作忙乱，管理的消极因素就增多。这说明，学习本身就具有管理功能，加强学习的过程，也是加强部队管理、促进部队各项建设的过程。
    学习也是一种自我管理。管理是一种文化，高层次的管理离不开被管理者的自觉参与。管理的最高境界是看不出管理。部队人员集中、官兵思想参差不齐，要做好新形势下的管理工作，需要确立抓学习也是抓管理的观念，通过系统的学习，提高官兵思想觉悟、强化组织纪律意识、增强管理工作实效；通过长期不断的学习，将自我管理融入官兵的言行中，保证管理工作的针对性、有效性和经常性。
〖-ZW/正文〗
