〖ZQ/总期〗19940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民军队的价值宣言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈伟平/晏良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌之歌/强基固本铸魂育人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接党的十八大主题宣传系列特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208140801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208140801.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208140801.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208140801.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208140801.T05〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208140801.T06〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208140801.T07〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208140801.T08〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    价值追求 引领人生航向
    人民军队的价值宣言
    编者按
    一支军队拥有了崇高的价值追求，就拥有了立于不败之地的精神支柱。
    “忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命，崇尚荣誉”，5个方面，20个字，字字千钧，句句警策。面对时代发展的新变化和使命任务的新要求，当代中国军人有了属于自己的、不同于世界上任何一支军队的价值宣言，激励人民子弟兵勇往直前。
    ★新闻人物新风采
    彭 燕：身在校园心向高原
    ■本报特约记者 陈伟平 晏 良
    作为那曲唯一的女军人、军分区门诊所护师，彭燕常年穿行在平均海拔4500米以上的藏北草原为藏族群众送医送药，在身患多种高原疾病的情况下，她14次婉拒调离。2011年，彭燕当选全军践行当代革命军人核心价值观新闻人物。
    今年暑期，对如今已成为一名军校学员的彭燕来说，是难得的闲暇。
    在此之前的12年里，每年夏天，是她最忙碌的时候，每天不是在牧区巡诊，就是奔波在哨所巡诊的路上。
    2011年10月，在上级的多方劝说和协调下，她终于同意暂别高原，走进第三军医大学“充电”。3个专业摆在她面前，她毅然选择了那曲紧缺的医学影像专业，从头开始5年本科学习。
    从踏进校园的第一天起，彭燕便过得比常人艰辛。除了要忍受许多突然冒出的病痛：莫名的全身浮肿、不时的心脏疼痛……加之记忆力严重衰退，学习更成为压在她心里的一块石头。
    作为队里年龄最大的学员，虽有老师、同学的帮助，彭燕第一学期的成绩也只能用“糟糕”来形容，她经常偷偷抹泪。像当初坚守在那曲一样，她咬紧牙关不断坚持，每天只睡三四个小时。在前不久结束的期末考试中，她9门功课全部通过，计算机成绩还达到优秀。
    外出求学一年，她一直舍不得给手机换号，还不时接到藏族群众请她看病的电话。离开那些熟悉的声音，她怕找不到回家的方向。
    何祥美：打赢路上突击不止
    ■本报特约记者 邵 敏 程永亮
    从普通战士到“爱军精武模范士官”“全国道德模范”……在当代革命军人核心价值观的引领下，“三栖精兵”何祥美一路突击一路成长。2009年，他当选全军践行当代革命军人核心价值观新闻人物。
    7月15日，何祥美刚从南昌陆军学院毕业回到老部队，顾不上休整就直奔濒海训练场，加入新毕业干部集训队。
    两年前，何祥美放下狙击步枪走进军校课堂，重新拿起书本的他倍感“知识恐慌”。学英语成了他步入军校的第一道 “障碍”，入学英语摸底考试，他的成绩排在倒数几名。通过努力，在第三个学期的期末考试中，他的英语成绩超过80分。
    何祥美深知，平时多长一分本事，战时就能多一分胜算。去年暑假，他放弃回家与亲人团聚的机会，回老部队提前见习。某新型引导打击系统刚配发不久，全营也没几台，大伙儿都是头一回接触。何祥美主动请缨，半个月下来，他不仅能够熟练操作新装备，还根据装备原理和说明书，编写了一套教案和训练指导手册。
    这次集训开始不久，一场夜间破袭战斗演练悄然打响。借着夜幕的掩护，何祥美带领引导小组潜入“敌”后，精确测量目标坐标，圆满完成任务。
    踏着胜利的节拍归来，何祥美又哼起了那首他写给自己的歌：“荣誉记录的只是过去/今天的我/早已将人生的GPS向更高的追求上精准定位/勇往直前/突击不止……”
    李 强：我的荣誉属于祖国
    ■本报特约记者 司 儆 周景红
    北京卫戍区三军仪仗队执行队长李强，带领全队出色完成1200多次仪仗司礼任务，以威武文明之师的形象向世界传递和平与友谊。2011年，李强当选全军践行当代革命军人核心价值观新闻人物。
    7月20日10时10分，人民大会堂北大厅。“向右看――敬礼！”随着三军仪仗队执行队长、四中队中队长李强极富穿透力的口令响起，139名队员齐刷刷摆头、持枪，向来访的外宾行注目礼。
    当选全军践行当代革命军人核心价值观新闻人物后，李强更加珍惜荣誉。前不久，李强休假回家，一家乳制品公司的经理托人带话：拍条广告给50万元。李强毫不犹豫拒绝了。那位经理仍不死心，把广告费提高到80万元，李强坚定地回答：“给多少钱都不行。检阅场上，我代表祖国。荣誉是党和国家的，我决不能用来谋私利！”
    对李强的坚持，有人喝彩，也有人不解：30多岁的人了，还天天在操场上汗流浃背地踢正步，到底为什么？李强笑而不答，他把心情写在日记本上：“只有坚守信仰，才能看到人生中最美丽的风景！”
    阳 鹏：心里总是想着别人
    ■李永飞 史奎吉 本报特约记者 代宗锋
    面对不法分子纵火，海军某驱逐舰支队岸勤部管理员阳鹏挺身而出，用一腔热血谱写了一曲青春赞歌。2011年，他当选全军践行当代革命军人核心价值观新闻人物。
    阳鹏现在身体恢复得很好，他正按照医生制订的治疗计划，在湖南省汨罗市屈子祠镇的家中休养，等待医院安排下一步手术。由于正值盛夏，皮肤不能受阳光照射，他只能每天呆在房间里。
    虽然不能自由到户外活动，但阳鹏并没有因此闲下来。最近，他正在仔细阅读《民事程序法》《民事诉讼和仲裁法》。他认为，现在官兵对法律知识的渴求越来越强烈，特别是一些来自农村的战友，家中常常因为土地、房产等问题与他人发生纠纷，由于缺乏必要的法律知识，吃了不少亏。如果自己能多学一些法律知识，回到部队后肯定能给身边的战友帮上忙。
    当选全军践行当代革命军人核心价值观新闻人物后，阳鹏还是那样一个人，即使在养病，想的依然是别人。
    阳鹏说，这是理所应当的，因为组织和战友也在关爱他。战友们叠的千纸鹤，过年时与支队领导在家里包饺子、贴春联，提起这感人的一幕幕，阳鹏就抑制不住激动的心情，有好几次夜里，他都梦到重返部队的情景。
    图片说明：
    上：彭 燕中：李 强 下：朱毓姝
    上：何祥美下：李晓钰
    上：黄立明中：阳 鹏 下：房 萍
〖-ZW/正文〗
