〖ZQ/总期〗19940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗微电影为网络而生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王山虎/王俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    微电影 为网络而生
    ■王山虎 王 俊
    一台摄像机、一个梦想、一次创意，信息时代的你，马上就可以创造出属于自己的影像传奇――这就是微电影，“微时代”的影像新兵。
    这是一次源于“微博”、红透网络的影像“革命”。形式自由，短小精悍，微电影创造出了自己特有的表现方式，更适合于利用碎片化的时间观看。为网络而生的微电影让传统电影走下神坛，人人都可以成为导演，与传统电影相比其创作人员更具草根性，内容上更注重个性化和生活化表达，镜头里都是平凡生活的酸甜苦辣。
    “微电影”并不是传统电影的缩短加移植，在这个极易审美疲劳的时代，真正决定微电影未来的，还是其创意。2010年，筷子兄弟的经典微电影《老男孩》上线，数周之内数千万网民观看，其主题曲更成为“流行的经典”。从此微电影之火燃遍网络，个人、企业乃至城市纷纷加入微电影拍摄行列。放眼未来，移动互联网的飞速发展将催生微电影的美丽春天。
〖-ZW/正文〗
