〖ZQ/总期〗19940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这么苦这么累为了啥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗瞿芳/成子龙/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌之歌/强基固本铸魂育人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接党的十八大主题宣传系列特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    励志铸魂 扬起理想风帆
    难忘军旅第一课
    编者按
    “生命里有了当兵的历史，一辈子也不会感到后悔！”当兵的历史就是青年官兵的成长史、心灵史。
    人生的道路虽然漫长，但紧要处常常只有几步。对每一个穿上军装的年轻人来说，怎样走好军旅路，就是人生紧要处的关键一步。正因如此，我们难忘入伍时的第一课，难忘走进我们心灵史的那些人、那些事……
    这么苦这么累为了啥
    ■口述：总装某基地517医院护士 瞿 芳
    ■整理：成子龙 本报记者 张晓祺
    【教育档案】
    ★入伍时间：2007年12月
    ★入伍第一课：社会主义荣辱观
    “八一”前夕，医院领导让我利用党团日给战友上堂课。没有片刻犹豫，我当即把授课主题定为社会主义荣辱观。
    课堂上，战友有些不解，为什么选这个主题？我说，这是我入伍后第一堂教育课的主题，里面蕴藏着一个永生难忘的故事！
    那是刚到部队的第3天，新兵连指导员把我们召集在一间大教室，在黑板上写下“八荣八耻”4个大字。
    当时，我对指导员的话没有仔细品味。直到半年多以后，那一堂课再次浮现在我脑际。
    那是2008年5月12日，汶川发生特大地震的消息传来，我作为支援灾区医疗分队的一员，来到震后的绵阳。
    到达目的地吃的第一顿饭是清炒圆白菜。饭还没吃饱，我就被安排到一个由两张桌子拼成的“手术台”前抢救伤员。
    24小时连续“站桩”，不仅让我极度疲惫，还牵出那个我不愿意面对的问号：“这么苦这么累为了啥？”
    直到遇上北川中学一名17岁的女学生，我心中的“问号”瞬间变成了“感叹号”――
    女学生名叫龚悦。地震发生时，她在断壁残垣中抢救出5名同学，不幸被掉落的房梁砸中右腿。做完截肢手术的龚悦异常坚强，麻药过后疼得满头大汗，也只是轻轻哼一声。
    我在一旁安慰她，谁知小姑娘却说：“我不哭，我不怕，如果时光倒流，我还会去救人！”
    为荣不为耻，眼前小姑娘身上闪耀着的热爱、责任、坚毅、自强的精神光芒，让我为之汗颜和感动！
    龚悦转院那天，我和她拉钩许下诺言：守护美好的心灵之光，帮助每一个需要帮助的人。
    随后一段日子，我随医疗分队徒步跋涉进入北川，日夜奋战在救灾一线。从灾区群众感激的眼神中，我深深理解了社会主义荣辱观的内涵，也给入伍之初那堂教育课划上一个厚重的句号。
    “什么是荣？什么是耻？这是值得我们一生思考和回味的大课题！”听了我的故事，战友们拍红了巴掌。
〖-ZW/正文〗
