〖ZQ/总期〗19940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解决自身问题注重自我教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马传友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解决自身问题 注重自我教育
    ■马传友
    开展“讲政治、顾大局、守纪律”学习教育活动，除了团以上机关周密组织、党员干部认真参与、领导干部严抓落实外，一个重要的方面就是通过深入扎实的学习教育，引导党员干部立足自身解决问题，加强自我教育。
    立足自省，确保信念坚定。时时重温入党誓词，处处反省自己政治立场是否坚定、理论学习抓得紧不紧、思想和行动是不是与党中央保持高度一致；常思贪欲之害，遏制贪婪之欲，脑不昏、欲不纵、脚不乱，以淡泊明志的心态对待得失；力戒投机之念，本本分分做人，老老实实干事，不存侥幸心理，不做越轨之事；在事业上志存高远，积极进取，争创一流。
    立足自励，确保履职尽责。自觉把时间和精力用到工作上，时刻用“对不对得起组织的培养，对不对得起身后的官兵，对不对得起家人的支持”来考量自己，做到问心无愧；把对上负责与对下负责、重点工作与经常性工作有机统一起来，在加强部队建设、提高战斗力上用心思、花气力、使长劲、谋发展；跳出自我设计的小圈子，摆脱个人得失的羁绊，任劳任怨、踏踏实实地干好本职工作。
    立足自律，确保遵纪守法。不断强化政策纪律观念，充分认清党纪法规的严肃性和有章不循的严重危害，切实做到有令必行、有禁必止、有法必依、有章必循。善于运用法律法规、规章制度认识和处理问题，勇于依法指导和开展工作，敢于同不良现象和违法乱纪行为作斗争；主动向组织汇报自己的思想、工作、学习情况，自觉接受组织的教育和监督，在严格的组织生活中完善自我。
〖-ZW/正文〗
