〖ZQ/总期〗19940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保障给力，高原行车更安全〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗推荐新疆军区某汽车团军人军属以亲身经历赞成就的3篇发言体会〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208141201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208141201.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208141201.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新疆军区某汽车团官兵常年执行高原运输任务，每年有200多天驰骋在千里边防运输线上，在“十步有险情、百里埋忠骨”的雪域天路，用青春和汗水书写着军人的忠诚与使命。7月中旬，该团在开展“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”主题教育活动中，组织军人军属走上讲台，用亲身经历讲述部队发展新成就，引起强烈反响，进一步激发了大家立足本职、履行使命的坚定信念。经本人同意，现摘选其中3位同志的发言，以飨读者。
    ――编 者
    高原“六件宝”伴我闯昆仑
    上等兵张超：“库地达坂险，伸手可摸天；麻扎达坂尖，陡升三千三；黑卡达坂旋，九十九道弯……”念着老一代汽车兵形象描述高原艰苦恶劣环境的顺口溜，上个月，当兵第二年的我开始了生命里的第一次“翻越”。
    车队驶过219国道104公里处，喀喇昆仑第一门户――库地达坂映入眼帘，这时驾车的上士班长赵亮戴上了一副棕色镜片的眼镜。我发现这个眼镜很特别，班长说：“这是今年为高原汽车部队新配发的防打瞌睡眼镜，右眼镜架内设有微型平衡装置，当眼镜向下倾斜度超过15°时，眼镜会立刻发出“滴滴”的警报声，提醒驾驶员集中注意力，确保行车安全。想想以前跑长途犯困时，只能靠擦清凉油、吃干辣椒等‘老秘方’来提神儿，现在才知道什么叫高科技。”车队行驶到海拔5000多米的黑卡达坂时，我出现强烈的高原反应：脸色发紫、虚汗淋漓、呕吐不止。班长见状赶紧取出高原部队专用抗缺氧食品让我吃下，不一会我就感觉舒服多了。停车休息时，连长向我介绍：“别看抗缺氧食品只有火柴盒大小，但它能有效提高肌体在高原缺氧环境下的血氧饱和度，特别适合高原部队。”
    穿越生死线，练就男儿胆。一路走来感受很多，车辆装备的不断更新让我们如虎添翼，上级对高原汽车兵身心健康的关心更让我们深深感受到“以人为本”的温暖。这次回来，我为伴我们出行的高原“六件宝”写了段顺口溜：“车行千里新藏线，官兵健康是关键。戴上磁疗‘护身宝’，关节病痛不再找；有了单兵氧气罐，方便及时有保障；戈壁大漠迷方向，北斗一号帮你忙；打盹犯困精力低，防瞌睡眼镜提醒你；高原反应食欲差，抗缺氧食品味道佳；呕吐气喘身染疾，特效药物显神奇……”
    高原“六件宝”伴我闯昆仑，我无惧无畏！
    车辆维修保障网落户雪域高原
    二级军士长伍楚斌：我是修理所技师，当兵23个年头了，修理所每次上山担负应急修理任务我都在救急车上。那时候用的车辆是老一代汽油车，吨位小，车况差，路上总爱出故障，救急车上小到垫片、火花塞，大到钢板、传动轴，林林总总数百件。走一路修一路，每天我都要忙到凌晨两三点钟。现如今团里装备了大吨位的柴油车，电控燃油喷射，点火准时，故障率大大降低。修理装备更是鸟枪换炮，新型修理方舱能够跟车上路，极大地提高了运输效率。
    2007年，我们配备了“北斗一号”汽车指挥通讯系统，解决了高海拔寒区救援能力弱、通讯盲点多的难题。以往，车辆抛锚无料可修、无援可待时，我们就只能提着一副脚钩、背一台电话单机满世界地找电线杆。现在，千里新藏线不再有通讯盲区，车辆一旦出现故障，可通过指挥方舱随时协调施救，高原寒区建成了多管齐下的车辆维修保障网。
    作为一名高原汽车部队的修理技师，我赶上了部队发展的好时机，见证了修理保障分队由小到大、由弱变强的发展过程。我们保障给力，战友们高原行车也更安全。
    为高原汽车兵保驾护航是我们修理技师的荣耀和责任，我会和战友们一道继续战斗在风雪高原，书写高原汽车兵的新辉煌！
    小小爱心卡折射大变化
    军嫂董立伟：“您的亲人正在征战昆仑，为团队建设增光添彩，我们为您的默默支持和奉献表示崇高的敬意，如您在爱人外出执行任务期间，家庭遇到困难，请及时与我们联系，电话是……”在丈夫执行任务的日子里，我们军嫂手边都有这样一张团党委下发的爱心服务卡。团党委看似寻常之举，架起的却是充满爱心的桥梁。
    我的爱人是七连四级军士长鲍海龙。2008年4月15日，海龙要去执行高原运输任务，当时我已怀孕6个月。我知道他是个把工作看得很重的人，那天尽管心里不愿意，但我还是扬起笑脸嘱咐他安心执行任务，不要惦记家里。在海龙执行任务的200多天里，团里给予了我无微不至的照顾。记得有一次我点火做饭时才发现煤气罐空了，便赶紧找出爱心服务卡，照着上面的电话拨了过去，不到半个小时，就有家政服务队的战士来到我家，替我换了煤气，还送来了新鲜蔬菜。多亏现在咱们部队条件好了，才能弥补我不少遗憾：双胞胎儿子出生那天，团里专门派军医在医院陪护，并第一时间将喜讯通知到了千里之外的海龙；在宝宝满月的时候，我们还在团里的网络室通过远程视频让海龙和宝宝见了一面，看着海龙带着泪水的笑脸，我心里的委屈也随之消散。
    小小爱心卡，折射大变化。这些年，部队发展了，我们军属也跟着受益，享受到了更多好政策，爱心服务卡只是一个缩影。团里不仅为军属们建立了健康档案，还将子女入托上学、家属工作就业、水电维修、家政派送等都列入议事日程。我们军属的生活得到了全方位的保障，老公们在高原行车也更安心了！
    宋怀忠、陈林、王波整理
    高原汽车兵有了专用抗缺氧食品
    爱心服务卡温暖军嫂心
    用车载定位系统呼叫救援
    （图：宋怀忠摄）
〖-ZW/正文〗
