〖ZQ/总期〗19940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肩负神圣使命忠实履行职责〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗人民日报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人民日报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗人民日报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经过全党各级党组织和广大党员的反复酝酿、逐级遴选，经过各选举单位的共同努力，2270名党的十八大代表已经全部选举产生了。他们将肩负全党8000多万名党员、400多万个基层党组织的信任和重托，带着全国各族人民的愿望和期盼，光荣地出席党的第十八次全国代表大会。在此，我们对当选为党的十八大代表的同志们表示热烈的祝贺！
    党的十八大是我们党在全面建设小康社会关键时期和深化改革开放、加快转变经济发展方式攻坚时期召开的一次十分重要的会议，是全党全国各族人民政治生活中的一件大事，对于我们党高举中国特色社会主义伟大旗帜，团结带领全国各族人民继续全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化、开创中国特色社会主义事业新局面，具有重大而深远的意义。选出符合中央要求、广大党员拥护的党代表，对于开好十八大至关重要。去年十月以来，各选举单位党组织认真按照中央的部署要求，严格履行党章、充分发扬民主、切实加强领导、坚持选好选优，圆满完成了十八大代表选举工作。选举产生的十八大代表，政治素质好、议事能力强，结构合理、分布广泛，具有先进性和广泛代表性，为十八大的胜利召开奠定了坚实的思想基础和组织基础。
    一个代表一面旗。党的全国代表大会是党的最高领导机关，党的重大问题要由党的全国代表大会讨论决定。党的全国代表大会的代表是从全体党员中逐级遴选出的优秀分子，一言一行体现党的形象，备受社会关注。党的十八大代表要带头遵守和贯彻党章，按优秀党员的标准严格要求自己，从思想上、行动上保持先进性和纯洁性；带头执行党的路线方针政策，讲政治、顾大局、守纪律，始终同党中央保持高度一致；带头践行党的根本宗旨和社会主义核心价值体系，不断改进思想作风、工作作风和生活作风，赢得党员群众公认；带头创先争优，服务大局、服务群众，在生产、工作、学习和社会生活各个方面作好表率。
    使命高于一切，责任重于泰山。党的十八大代表将听取和审查中央委员会和中央纪律检查委员会的报告，讨论和决定党的重大问题，选举新一届中央领导集体。十八大是实行党代表任期制后召开的第一次党的全国代表大会，与过去相比，这一届代表肩负的责任更重了，素质要求也更高了。每一位十八大代表都要进一步增强政治责任感和历史使命感，积极参加党组织举办的学习培训，加强应知应会知识学习，提高履职尽责能力。要坚持群众路线，深入基层调查研究，摸实情、听民声、问民计，把广大党员、群众的意见和要求反映到十八大上去。要以饱满的政治热情和昂扬的精神状态参与十八大的各项议程，正确行使民主权利，忠实履行代表职责，积极建言献策，为确保大会圆满成功做出应有的贡献。闭会期间，代表们要时刻牢记使命，认真学习宣传贯彻十八大精神，密切联系党员群众，立足本职干实事、拼搏奉献创一流，在推动科学发展、促进社会和谐中发挥更大的作用。
    盛世迎盛会，党心聚民心。我们坚信，在以胡锦涛同志为总书记的党中央坚强领导下，经过全体代表的共同努力，党的十八大一定能开成一次团结的大会、胜利的大会、奋进的大会，为党和国家发展描绘更加美好的蓝图，在中华民族伟大复兴的征程上谱写更加灿烂辉煌的新篇章。
    （新华社北京8月13日电）
〖-ZW/正文〗
