〖ZQ/总期〗19940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗咱没给“黄继光连”丢脸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭江林/陈翊/李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌之歌/强基固本铸魂育人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接党的十八大主题宣传系列特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■口述：空降兵某部上士 彭江林
    ■整理：陈翊 本报记者 李建文
    【教育档案】
    ★入伍时间：2001年12月
    ★入伍第一课：光荣传统教育
    从新兵到上士班长，转眼间我已经在火热的军营摸爬滚打10年多。但人生中有些记忆是不会随着时间的流逝而褪色的，反而如火炬，照亮整个人生。我的入伍第一课即是如此。
    那是新兵入营第二天，按照部队传统，上级统一组织我们参观师部黄继光展览馆。我来自黄继光的家乡四川省中江县，对英雄更有一份特殊的感情，在展览馆里听得格外仔细。在黄继光怒目圆睁、作势欲扑的塑像前，我们庄严宣誓：“我是特级英雄黄继光的传人……”严冬的鄂北寒风刺骨，但那一刻我仿佛觉得身上的血液在沸腾，一种神圣感、使命感油然而生。
    当晚，我在日记本右上角贴上了我和黄继光塑像的合影，在旁边写道：“过去，我为来自英雄的家乡而骄傲；明天，我要成为这支英雄部队新的荣耀！”
    六连是黄继光生前所在连队，只有最优秀的新兵才能分到六连。我把每一次训练都当作考核，次次奋勇争先。3个月后，我在共同课目考出全优成绩，如愿分到了六连六班――黄继光班。随后几年，我代表连队参加上级军事比武，先后11次夺得单项个人第一，作为“黄继光班”班长带领大家参加了中俄联演、抗震救灾、国庆阅兵等多项重大任务，个人荣立二等功2次、一等功1次。每次领奖回来，我都会去荣誉室看看，对着黄继光塑像默默说一句：“老班长，我做到了，咱没给‘黄继光连’丢脸！”
    记得“和平使命―2005”中俄联合军事演习中，我带领战士们渡江河、过沼泽、趟雷区，却在最后一次空降着陆时扭伤了脚踝。进还是退？面对战友们牵挂的目光，黄继光那舍身一跃的英姿闪过我的脑际，仿佛一股热血涌上全身，“别让人家看咱们中国军人的笑话！”我冲着战友们咧嘴一笑，拄着树棍同他们一起冲上了山头。
    我很快就满服役期了，但我相信，不论走到哪里，我都不会忘记入伍第一课受到的教育和感动！
〖-ZW/正文〗
