〖ZQ/总期〗19940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛总书记重要讲话重大理论观点解读〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：根据军委、总政领导指示，总政宣传部指导国防大学中国特色社会主义理论体系研究中心，围绕胡锦涛总书记在省部级主要领导干部专题研讨班开班式上重要讲话中提出的重大理论概括和重要战略部署，作了概要阐释解读，供部队学习参考。
    1.高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论、“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，解放思想，改革开放，凝聚力量，攻坚克难，坚定不移沿着中国特色社会主义道路前进，为全面建成小康社会而奋斗。 这是贯穿讲话的鲜明主题，也是当前和今后一个时期党和国家工作的总要求。这个主题和总要求既是我们党十六大以来一以贯之、反复强调的，也是基于对当前世情国情党情的分析判断提出来的。在党和国家事业发展的关键阶段，在党的十八大即将召开的关键时刻，胡总书记提出这一总要求，鲜明地回答了我们举什么旗、走什么路的问题，郑重宣示我们党坚持和发展中国特色社会主义的坚定态度和政治决心，对于统一全党思想，凝聚全国人民意志力量，沿着中国特色社会主义伟大道路奋勇前进，具有重大政治意义。同时，也向全世界表明了我们坚持科学发展、和谐发展、和平发展的政治自信和坚定立场。理解好这一论断，学习讲话就提起了纲、抓住了魂，贯彻落实就有了正确方向。
    2.“四个必须”的要求。 一是“必须毫不动摇以邓小平理论、‘三个代表’重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，坚持和发展中国特色社会主义”。这鲜明表达了我们党必须始终高举的旗帜，就是中国特色社会主义伟大旗帜。毫不动摇地高举这一伟大旗帜，我们就能牢牢把握党和国家事业发展的正确方向。二是“必须抓紧工作，抓紧落实，在未来5年为到2020年如期实现全面建成小康社会目标打下具有决定性意义的基础，进而到本世纪中叶基本实现社会主义现代化”。这鲜明表达了我们党带领人民团结奋斗的宏伟目标，就是全面建成小康社会。这是我们党对人民的庄严承诺，从过去的“全面建设”到现在的“全面建成”，反映了党的政治自信、理论自信和实践自信。三是“必须毫不动摇走党和人民在长期实践中开辟出来的正确道路，不为任何风险所惧、不为任何干扰所惑”。这鲜明表达了我们必须坚持的正确道路，就是中国特色社会主义伟大道路。这是党和人民在长期实践中开辟出来的，是引领中华民族的富强之路、复兴之路、幸福之路。四是“必须毫不动摇推进改革开放，永不僵化、永不停滞，团结一切可以团结的力量，调动一切可以调动的积极因素，信心百倍战胜前进道路上的一切困难和风险”。这鲜明表达了推进事业发展的强大动力和应有精神状态，就是解放思想、改革开放、凝聚力量、攻坚克难。这“四个必须”，都是关系国家前途命运、兴衰成败的全局性、根本性、方向性问题，是贯彻总要求必须牢牢把握的关键所在。
    3.把握重要战略机遇期“三个取决于”和“两个继续”。 讲话鲜明指出我国发展仍处于可以大有作为的重要战略机遇期，这是综合分析当前国内外形势，对党的十六大提出重要战略机遇期判断的重申和发展，指明了我们党科学制定行动纲领和大政方针的重要依据。抓住和用好重要战略机遇期，关键是“三个取决于”，即“取决于我们的思想认识，取决于我们的工作力度，取决于我们推进改革发展的步伐”，这分别从认识的深度、工作的力度和改革发展的速度方面，提出了抢抓机遇、应对挑战、促进发展的要求。做到“两个继续”，即“继续推动科学发展、促进社会和谐，继续改善人民生活、增进人民福祉”，这体现了当代中国发展的规律和趋势，体现了中国人民的根本利益和意志。只有坚持“两个继续”，才能尊重社会发展规律，尊重人民的历史主体地位，牢牢把握重要战略机遇期，完成时代赋予我们党的光荣而艰巨的任务。
    4.“两个最重要”的基本结论。 一是“我们之所以能取得这样的历史性成就和进步，最重要的就是坚持以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、‘三个代表’重要思想为指导，勇于推进实践基础上的理论创新，形成和贯彻了科学发展观，为全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化提供了有力的理论指导。”这深入分析了十六大以来党领导人民取得历史性成就和进步的根本原因，揭示了我们党提出并贯彻科学发展观的历史必然性和巨大指导作用。二是“经过长期努力，我们坚持和发展中国特色社会主义取得了重大理论和实践成果，最重要的就是，开辟了中国特色社会主义道路，形成了中国特色社会主义理论体系，确立了中国特色社会主义制度。”这是对党和人民90多年奋斗、创造、积累的根本成就的科学总结。两个“最重要”，精辟概括了我们党经过长期艰辛探索取得的最可宝贵的政治和精神财富，表明了我们党深入贯彻落实科学发展观、坚持和发展中国特色社会主义的坚定决心。
    5.科学发展观为全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化提供了有力的理论指导。 这一论断是深刻总结10年来我国发展成就、发展经验得出的重要结论，把我们党对科学发展观理论地位和指导作用的认识提升到新的高度。党的十六大以来，我们党形成和贯彻科学发展观，带领全国人民战胜了一系列严峻挑战，奋力把中国特色社会主义事业推进到一个新的发展阶段，取得了辉煌成就，充分彰显了科学发展观的真理力量和实践威力。实践表明，科学发展观是十六大以来党的理论创新成果的集中体现，是中国特色社会主义理论体系的最新成果，开辟了马克思主义中国化的新境界。10年来我们取得一切成就和进步靠的是科学发展观指引，今后解决前进道路上的矛盾和困难、推动事业新发展，仍然要靠科学发展观指导，这是实践发展的必然要求，也是人民群众的热切期盼。
    6.深入贯彻落实科学发展观仍然是一项长期艰巨的任务。 这阐明深入贯彻落实科学发展观的长期性艰巨性，表明我们党对改革发展面临的挑战和考验保持着正确认识和清醒判断。党的十六大以来，贯彻落实科学发展观虽然取得了显著成效，但仍然面临一系列极具挑战性的矛盾和困难，无论是思想观念、能力素质、工作作风，还是发展方式、体制机制都还存在许多不适应不符合科学发展观的问题，必须始终坚持把发展作为党执政兴国的第一要务，坚持以人为本，坚持全面协调可持续发展，坚持统筹兼顾，更加自觉地走科学发展之路，把科学发展观贯彻落实到经济社会发展各个方面。
    7.深入贯彻落实科学发展观的“三个更加”。 即“必须以更加坚定的决心、更加有力的举措、更加完善的制度来贯彻落实科学发展观，真正把科学发展观转化为推动经济社会又好又快发展的强大力量。”这“三个更加”，为深入贯彻落实科学发展观指明方向、作出部署，表明我们党把贯彻落实科学发展观的标准要求提升到新的高度。“更加坚定的决心”是先导，要求我们增强贯彻落实科学发展观的坚定性和自觉性，以强烈的责任感和使命感推动科学发展。“更加有力的举措”是关键，要求我们在重大决策部署上更加体现科学发展观要求，在具体工作实践中更加有力地促进科学发展。“更加完善的制度”是保障，要求我们建立健全有利于科学发展的体制机制，以科学的制度保障科学发展。
    8.不断丰富中国特色社会主义的“四个特色”。 即“实践特色、理论特色、民族特色、时代特色”，这是讲话创造性提出的一个重大理论观点，进一步深化了我们对中国特色社会主义的深刻内涵、鲜明特征的理解，明确了继续推进中国特色社会主义的新课题新要求。实践特色，是指中国特色社会主义从中国实践中产生发展，指导中国实践并得到实践检验的特征。理论特色，是指中国特色社会主义把实践经验科学化系统化，推动理论不断创新发展的特征。民族特色，是指中国特色社会主义体现中华民族精神，引领中华民族发展复兴的特征。时代特色，是指中国特色社会主义体现时代发展要求，把握时代发展脉搏，紧跟时代发展步伐的特征。这“四个特色”，为我们在新的历史条件下坚持和发展中国特色社会主义指明了方向，明确了主要内容。
    9.推进改革开放的“两个坚持”。 即“坚持党的十一届三中全会以来的路线方针政策，坚持把改革创新精神贯彻到治国理政各个环节，更加自觉、更加坚定地推进改革开放”。这“两个坚持”，有力回应了一些人对改革开放的质疑、否定和动摇，表明我们党毫不动摇地推进改革开放的信心和决心。我国30多年的快速发展，充分证明党的十一届三中全会以来的路线方针政策是完全正确的，必须坚定不移地坚持和贯彻。改革开放始终是推动党和人民事业发展的强大动力，只有改革开放才能发展中国、发展社会主义、发展马克思主义。当前，我国正处在深化改革开放的攻坚期，必须更加强调弘扬改革创新的时代精神，不断在制度建设和创新方面迈出新步伐，奋力把改革开放推向前进。
    10.以经济建设为中心是兴国之要，发展仍是解决我国所有问题的关键。 这一重要论断，用“兴国之要”对“以经济建设为中心”进行定位，用“解决我国所有问题的关键”对发展的极端重要性作了强调，对于进一步统一思想、凝聚共识，聚精会神搞建设、一心一意谋发展，不断夯实坚持和发展中国特色社会主义的物质基础具有重要意义。当前，我国仍处于并将长期处于社会主义初级阶段，人民日益增长的物质文化需要同落后的社会生产之间的矛盾仍然是我国社会的主要矛盾。只有牢牢扭住经济建设这个中心，坚持发展是硬道理的本质要求就是坚持科学发展，推动社会生产力以前所未有的速度发展起来，才能筑牢国家发展繁荣、人民幸福安康、中华民族伟大复兴的物质基础。
    11.以科学发展为主题、以加快转变经济发展方式为主线，是关系我国发展全局的战略抉择。 以科学发展为主题、以加快转变经济发展方式为主线，是党的十七届五中全会提出的重大战略思想。讲话对主题主线的重大战略意义作了新的阐释，充分表明贯彻主题主线不是一个局部性问题，也不仅仅是对经济工作的要求，而是影响改革开放兴衰成败、事关中华民族伟大复兴的重大战略问题。这一论断的提出，有助于我们站在我国发展战略全局的高度凝聚贯彻主题主线的共识，有助于我们站在国家宏观战略层面谋划贯彻主题主线的举措，有助于我们从全局出发，动员各方力量，形成攻坚克难的强大动力。
    12.始终把政治体制改革摆在改革发展全局的重要位置。 政治体制改革是我国全面改革的重要组成部分，发展社会主义民主政治是我们党始终不渝的奋斗目标。改革开放以来，我国在积极推进经济体制改革的同时，坚定不移地推进政治体制改革，取得了重大进展，成功开辟和坚持了中国特色社会主义政治发展道路。这一论断，不仅表明我们党对政治体制改革始终高度重视，也体现了继续推进社会主义民主政治建设的坚定决心。
    13.推进政治体制改革，保障社会公平正义，保证人民依法享有广泛权利和自由。 这段论述，明确了推进政治体制改革的任务和要求。人民民主是中国共产党始终高扬的光辉旗帜，实现社会公平正义是发展中国特色社会主义的重大任务，人民当家作主是社会主义民主政治的本质和核心。积极稳妥地推进政治体制改革，必须坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，发展更加广泛、更加充分的人民民主，保证人民依法实行民主选举、民主决策、民主管理、民主监督，更加注重发挥法治在国家和社会治理中的重要作用，维护国家法治的统一、尊严、权威，保障社会公平正义，保证人民依法享有广泛权利和自由。这是我们深化政治体制改革的重要原则和基本思路。
    14.建设社会主义文化强国，是我们党把握时代和形势发展变化、积极回应各族人民精神文化需求作出的重大战略决策。 党的十七届六中全会提出了建设社会主义文化强国的战略任务。讲话对这一战略决策的时代背景、实践依据和重大意义作了进一步概括。当今世界，文化软实力在综合国力竞争中的战略地位日益凸显，许多国家都把加快文化发展作为国家基本战略。随着经济社会全面发展和物质生活水平提升，人民群众精神文化需求也日益提高。建设社会主义文化强国战略任务的提出，反映我们党坚持用先进文化引领社会进步的高度文化自觉和文化自信，为推动社会主义文化大发展大繁荣指明了前进方向，注入了强大动力。
    15.建设面向现代化、面向世界、面向未来的，民族的科学的大众的社会主义文化。 这一论断，明确了中国特色社会主义文化建设的目标和内涵，揭示了社会主义文化的本质属性，对在新的历史条件下发展社会主义先进文化具有重要指导意义。“三个面向”，要求社会主义文化建设必须立足社会主义现代化建设伟大实践，积极适应世界文化交流交融交锋的现实，积极吸收借鉴各国优秀文化成果，并以前瞻视野科学把握文化未来发展的趋势。“民族的”、“科学的”、“大众的”，表明社会主义文化是对中华民族优秀文化传统的继承弘扬，是对文化发展规律的科学把握，是对人民大众生活的反映，以服务人民大众为基本价值取向。实现这一目标，必须坚定不移走中国特色社会主义文化发展道路，坚持“二为”方向，坚持“双百”方针，坚持“三贴近”原则，树立高度的文化自觉和文化自信，推动社会主义物质文明和精神文明全面发展。
    16.在经济发展基础上逐步提高人民物质文化生活水平，是改革开放和社会主义现代化建设的根本目的。 我们党的一切奋斗和工作都是为了造福人民。在经济发展基础上逐步提高人民物质文化生活水平，是坚持和发展中国特色社会主义的根本着眼点，是改善民生和加强社会建设的重要途径。我们解放和发展生产力，推进社会主义物质文明、政治文明、精神文明与和谐社会建设全面发展，都是为了不断满足人民日益增长的物质文化需要。改革开放和社会主义现代化建设，之所以能够得到最广大人民群众的拥护和支持，就在于它反映了人民对新生活的期待，把社会主义真正建立在维护和实现人民群众根本利益基础之上。这一论断，反映了中国特色社会主义本质要求，体现了我们党立党为公、执政为民的执政理念。
    17.使改革发展成果更多更公平惠及全体人民。 这是贯彻以人为本理念的具体体现，是妥善协调利益关系、广泛调动积极因素、促进社会和谐稳定的必然要求，反映了社会主义共同富裕的本质属性。改革开放以来特别是近些年来，我们在改善民生方面作出极大努力，取得明显成效。同时，人民群众对过上更好生活的要求也在增强，对加快解决民生领域突出问题的期盼也在提高。我们必须继续加强工作，多谋民生之利，多解民生之忧，解决好人民最关心最直接最现实的利益问题，在学有所教、劳有所得、病有所医、老有所养、住有所居上持续取得新进展，保证人民过上更好生活。
    18.推进生态文明建设是涉及生产方式和生活方式根本性变革的战略任务。 这一论断，深化了我们对生态文明建设重要地位的认识，对于丰富中国特色社会主义总体布局、推进各项事业科学发展具有重大意义。讲话强调必须把生态文明建设的理念、原则、目标等深刻融入和全面贯穿到我国经济、政治、文化、社会建设的各方面和全过程，坚持节约资源和保护环境的基本国策，着力推进绿色发展、循环发展、低碳发展，为人民创造良好生产生活环境。这提出了生态文明建设的新思路新要求，必将有力推动整个社会走上生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路。
    19.新形势下党所处历史方位和执政条件、党员队伍组成结构都发生了重大变化。 这是科学把握党情作出的新的重大判断。在新的历史条件下，我们党已经从一个领导人民为夺取全国政权而奋斗的党，成为一个领导人民掌握全国政权并长期执政的党；已经从一个受到外部封锁和实行计划经济条件下领导国家建设的党，成为对外开放和发展社会主义市场经济条件下领导国家建设的党。与此同时，党员队伍组成结构也发生重大变化，党员队伍不断发展壮大，党组织的覆盖面不断扩大，来源构成日趋多样。这一论断，对于我们在当前复杂多变形势下深刻认识党的建设来自内部的考验和外部的风险，进一步强化政治意识、政权意识、忧患意识，从实际出发加强党的建设具有重要意义。
    20.继续推进党的建设新的伟大工程，自觉维护党的集中统一。 讲话从伟大事业和伟大工程的结合上，深刻分析了新形势下党的建设面临的突出问题，明确了加强党的建设的新任务新要求。强调全党要增强紧迫感和责任感，坚持党要管党、从严治党，全面加强党的思想、组织、作风、反腐倡廉、制度等“五大建设”，着力抓好坚定理想信念，保持党同人民群众的血肉联系，积极发展党内民主，深化干部人事制度改革，夯实党执政的组织基础，坚定不移反对腐败，自觉维护党的集中统一等重要任务，确保党始终成为中国特色社会主义的坚强领导核心。这深刻总结了十六大以来党的建设新鲜经验，深化了我们对党的建设规律的认识。
    （执笔：陈彦波、潘庆华、赵周贤、季明、沈志华、刘光明、赫丛庆、孙伟、常培育、孙存良、颜旭、祁一平、贺霞、陈希亮、王伟海、章凌等）
〖-ZW/正文〗
