〖ZQ/总期〗19940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妙语连珠〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗英伦风云/落英缤纷〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗英伦风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    官员们是这样说的：
    “如果你们满意，我高兴。但如果不满意，我们也尽全力了。”
    ――伦敦奥组委主席塞巴斯蒂安・科在回答期望外界如何评价伦敦时这样说。
    “美国的菲尔普斯在北京奥运会得了8块金牌，也没人说他是用了兴奋剂啊。”
    ――有人一见中国选手出好成绩就觉得有问题，中国代表团负责反兴奋剂工作的蒋志学有点看不惯这种行为。
    “法国人应该很了解我们的秘密，因为我们的自行车轮胎是你们生产的。”
    ――英国首相卡梅伦回应法国人的质疑。
    运动员们是这样说的：
    “在场上同他交手时你会恨他，因为他从不犯错，这太不可思议了！”
    ――被林丹直落两局淘汰的爱尔兰选手埃文斯说出了全世界羽毛球选手的心声。
    “我能够随时随地想吃什么就吃什么的日子终于来临了。”
    ――人生这样一大乐事的背景，却是创造奥运最多奖牌纪录的菲尔普斯从此告别泳坛。
    “以后我可以向我儿子吹牛了，能给他树立一个高大的形象，虽然我个子不高。”
    ――自由操冠军邹凯以5枚金牌成为中国奥运金牌最多的运动员。
    教练员们是这样说的：
    “当运动员在场上打的时候，每一颗子弹都穿透了教练的心脏。”
    ――易思玲的启蒙教练付均看比赛时要吃降压药，基地医生老陈找到了“病因”。
    “我这个重量还不太够，要是周璐璐能给你踩就更好啦。”
    ――中国男举副总教练王国新给陆永踩背时，力荐中国女举最大级别75公斤以上级的周璐璐来增加压力。
    运动员的家人是这样说的：
    “妈妈不敢看比赛的原因，每个当妈妈的都知道。”
    ――花剑个人赛冠军雷声的妈妈，在儿子决赛时躲一边洗衣服去了。
〖-ZW/正文〗
