〖ZQ/总期〗19940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想政治教育焕发勃勃生机〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗党的十六大以来国防和军队建设成就述评（3）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌之歌/强基固本铸魂育人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗述评〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208140104.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――党的十六大以来国防和军队建设成就述评③
    ■本报记者 欧 灿
    2012年的夏天，被人们誉为“最美”的夏天。
    一个个闪亮的名字，将这个火热的季节装点得绚烂夺目――用生命托举落水少年的副营职参谋沈星、三闯火海救人的警卫战士高铁成、勇救6名落水群众的保卫科长谢国江、舍己救人的四级军士长代龙……老百姓亲切地称他们为“身边的英雄”，因为他们原本就是你我中间的普通一兵。
    普通一兵不普通。奇峰突起的瞬间壮举，来自静水流深的力量积蓄；赴汤蹈火的英雄气概，来自军队大熔炉的教育培养。
    与时代同步，筑牢新一代官兵精神支柱
    人事有代谢，往来成古今。10年间，大批80后、90后青年走入军营，逐渐成为我军基层部队的主体。
    这是一个大发展、大变革、大调整的时代，这是听着《春天的故事》长大的一代新人。没有战火硝烟的洗礼，缺少艰难困苦的磨练，他们面对的却是多元思想文化的冲击。
    正是在这样的背景下，人们不禁发出了这样的疑问：80后、90后能不能“接过雷锋的枪”？人民军队的光荣传统，他们能不能继承发扬？人民军队的神圣使命，他们能不能勇于担当、是否能够担当？
    面对历史的拷问，肩负时代的重托，一个个年轻的绿色身影闯入了人们的视线。
    向南林，一个大巴山的农家子弟，在党的创新理论哺育下成长为“新一代模范士兵”，如今担任团宣传股股长，从创新理论的受益者成为传播者。
    李晓钰，一名从地方大学毕业入伍的大学生干部，经过几年锤炼，成为“全军‘四会’政治教员标兵”“全军爱军精武标兵”，被誉为新时代的优秀“党代表”。
    白雪，一位看似文弱的姑娘，双手射击百步穿杨，车辆驾驶娴熟自如，通信装备样样精通，成长为我军少有的女作训股长。
    还有何祥美、杨再礼、房萍、西西玛……以他们为代表的80后、90后官兵，如点点繁星闪耀在时代苍穹。
    汶川抗震救灾，第一次在公众面前集体“亮剑”的80后、90后官兵，用他们的忠诚、勇气和力量赢得全社会如潮赞誉。
    事实胜于雄辩。10年回望，一大批80后已经走上营连主官岗位，一大批90后已经成为尖子骨干。他们是充满希望的一代，他们是信得过、靠得住的一代，他们正在成为国家、民族和军队的栋梁。
    欲流之远，必先浚其源；欲树之高，必先固其根。追根溯源，新时代青年在军营破茧成蝶的精神营养和成长动力，来自坚强有力的思想政治教育。
    从保持共产党员先进性到强化战斗精神，从学习实践科学发展观到培育当代革命军人核心价值观，在军队大熔炉里，80后、90后官兵屡受熏陶，历经考验，百炼成钢。
    与发展同行，开拓创新激活教育课堂
    相隔万里远，犹如面对面。
    “老公，咱们的宝宝出生了，是个大胖小子！”接到妻子打来的越洋电话，看到视频里儿子稚嫩的小脸，正在亚丁湾护航的“海口”舰燃机兵周施成淌下了幸福的泪花：“就给儿子取名叫亚丁吧。”
    借助“岸舰一体”教育平台，浓浓的亲情、深深的期盼成为护航官兵的“加油站”。
    信息时代，世界变成了一个名副其实的地球村。怎样才能乘势而上，让思想政治教育与官兵现实思想实际同频共振，成为全军上下关心瞩目的重大课题。
    2012年4月，全军加强网络思想政治教育座谈会在京召开，会上传递出许多令人鼓舞的信息：全军政工网、中国军网、国防部网内容日益丰富，各单位依托局域网建立的政工网站如雨后春笋般涌现；政工网进排入班、互联网有限引进，成为思想政治教育的新平台；数码相机、摄像机等数字设备逐步成为基层连队的“标配”， “指导员之家”设施越来越齐全。
    一叶知秋。以网络思想政治教育为代表，这些年，全军思想政治教育不断创新发展，亮点频现――
    汶川抗震，我军首次把心理专家作为作战力量投入非战争军事行动。总政派出88名心理专家，总后及各大单位先后派出50多支心理服务应急分队深入一线，为救灾官兵送去“心理给养”。
    2009年，总政通报表彰34名全军“四会”优秀政治教员，帕力哈提、王保成、杨爱民3名战士的名字赫然在列。各部队让官兵在教育中唱主角，大力开展自主式、互动式、开放式教育，官兵参与热情日益高涨。
    2009年底，广州军区首次举行高级士官授衔仪式，军区参谋长逐一为13名士官颁发命令状。时至今日，二级军士长宗道辉仍然激动不已：“过去很多军官晋升军衔都没有举行仪式，那一刻让我永生难忘。”
    “如坐春风之中，仰沾时雨之化”，这是古人对教育境界的追求，而今，越来越多的官兵体会到了这样的感受。在某集团军组织的教育情况网上问卷中，一名网友作出如是评价：课堂更可心了，形式更可亲了，内容更可信了。
    与使命同在，战场在哪里教育跟进到哪里
    东海某海域，一艘潜艇悄然起航。海面风平浪静，潜艇狭小的会议室内，艇党委为几名第一次远航的艇员举行仪式。特大号的酒杯里，斟满的是从大洋深处取来的纯净海水。“同志们，在大洋深处品尝了海水的苦涩，你们才算一个合格的潜艇兵！”艇领导话音未落，小伙子们将海水一饮而尽。（下转第九版）（上接第一版）
    使命延伸到哪里，官兵战斗在哪里，思想政治教育就跟进到哪里。10年来，我军思想政治教育坚持围绕中心、服务大局，为战斗力提升发挥重要保证作用。
    在硝烟未散的野外驻训场，南京军区筹建的“流动党史馆”，伴随驻训官兵千里机动；在海外维和的异国他乡，济南军区“红一连”雷打不动地过党团日；在长剑列阵的崇山密林，“女子导弹发射连”自创情景剧《巾帼亮剑》，秀发抚剑，长缨问天……
    实践是最好的课堂。每一次训练、每一次出征，对官兵都是一次心灵的洗礼、思想的升华。
    这是一个惊心动魄的瞬间：2010年，某部组织手榴弹实投作业，新兵满孝光投弹时，哧哧冒烟的手榴弹从手中滑脱，训练队队长黄立明迅速将他拉进避弹区，压在自己身下。那一刻，满孝光明白了什么是不怕牺牲，什么是战友情深。
    这是一组提振士气的数字：汶川，80位将军突进灾区；玉树，35位将军现场指挥；舟曲，32位将军一线救援。那一刻，官兵听到了无声的号令，个个不畏艰险、奋勇争先。
    这是一次光荣使命的传递：2009年4月，“抗震救灾英雄陆航团”特级飞行员扎西泽仁告别蓝天，将自己的飞行头盔交给年轻飞行员燕鹏。那一刻，燕鹏接过了牺牲奉献的传统，接过了鹰击长空的理想。
    当我们想起“牢记党和人民重托”的导弹司令杨业功、“用生命对待使命”的南疆军区副司令员万宗林、被誉为“打赢团长”的胡筱龙，当我们看到抗击冰雪的战士站着也能睡着、赴苏丹维和的谢保军为履行使命光荣牺牲、演习正酣的武向军把负伤掉下来的耳朵揣进口袋……对我军新时期思想政治教育的根本成效，我们完全可以确认：坚决听党指挥，绝对忠诚可靠。只要党和人民需要，全军官兵将勇于担当，一往无前！
    这，正是人民军队交给党和人民的合格答卷；这，也是对我军思想政治教育成果最生动的诠释。
〖-ZW/正文〗
