〖ZQ/总期〗19940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄气的“遗传密码”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌之歌/强基固本铸魂育人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接党的十八大主题宣传系列特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    导言
    英雄气的“遗传密码”
    ■秦 超
    “他们好像对美军炽烈的火网毫不在意似的，第一波倒下，第二波就跨过尸体前进，还有第三波和第四波。他们不怕死，坚持战斗到最后一个人……这支军队的这种勇敢精神和坚忍性到底来源于什么？”朝鲜战争结束后，国外出版的一本书中曾发出这样的疑问。
    “不怕牺牲”“不惜一切”“不计代价”，某西方媒体曾分别对朝鲜战争、“九八抗洪”“汶川抗震”三个时期的中国军队作出如此评价，认为我军确实具有“大无畏的英雄气概”。
    英雄如剑，英雄气则是剑刃上逼人的剑气。
    壮举突发于瞬间，行为产生于必然。当外国人纷纷细究中国军人英雄气的源码时，伟人毛泽东80多年前就作出鲜明的回答：
    “红军像一个火炉，俘虏兵过来马上就熔化了。”“昨天在敌军不勇敢，今天在红军很勇敢。”“经过政治教育，红军士兵都有了阶级觉悟……他们能在艰苦的斗争中不出怨言。”
    一语道出我军强大的政治优势。正确目标引导、理想信念灌注、先进典型激励，正是这一次次与时俱进的思想政治教育，共同演绎了85年来英雄气始终赓续延绵的“遗传密码”。
    血脉流贯弦歌不辍，爝火传薪松竹常青。英雄气的“遗传程序”总是踏着时代的节拍，适时升级，顺时换代。
    我们看到，王海所在师将其驾驶过的原型战机作为师标，用1952年的《战斗小报》和写给毛主席的请战书等“文物”孕育飞行员的英雄气。
    我们看到，没有“鬼子”了，每每唱起《大刀向鬼子们的头上砍去》依旧让人们同仇敌忾；不是“没有枪，没有炮，敌人给我们造”的年代了，一曲《游击队歌》仍然使官兵豪情万丈。
    我们看到，搭乘信息化列车，荣誉室、英雄部队年谱和人物传记等纷纷完成数字化转身后走进网络，让英雄精神如同接力棒一样，代代相传。
    罗曼・罗兰说：打开窗子，呼吸一下英雄的气息吧！耳畔仿佛又传来那熟悉的韵律：历史的天空闪烁几颗星，人间一股英雄气在纵横驰骋……
〖-ZW/正文〗
