〖ZQ/总期〗19940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港现有人口713.63万等六则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    香港现有人口713.63万
    据新华社香港8月13日电香港特区政府统计处13日公布，截至2012年中，香港共有713.63万人，与去年同期相比增长0.9%。
    “苏拉”“达维”“海葵”3台风造成全国12省市受灾
    据新华社北京8月13日电（记者卫敏丽）据民政部、国家减灾办8月13日初步统计，受台风“苏拉”“达维”“海葵”影响，全国12省（直辖市）3084.8万人次受灾，51人死亡，21人失踪，406.1万人次紧急转移；8.8万间房屋倒塌，50万间不同程度受损；直接经济损失655.7亿元。
    于田地震致1056人受灾未发现人员伤亡
    据新华社乌鲁木齐8月13日电（徐丽、付强）据新疆和田地区于田县人民政府初步统计，发生于12日18时47分的于田县6.2级地震已造成当地186户、1056人受灾，当地紧急安置350人。截至目前尚未发现人员伤亡。
    成都军区某舟桥团进行抗洪抢险专业技术训练
    本报讯 赵谷兴、赵波报道：8月上旬，成都军区某舟桥团针对近期担负的抗洪抢险任务，加强构筑钢木土石组合坝、封堵管涌、爆破分洪等抗洪抢险专业技术训练，培养抗洪抢险专业技术骨干180余名。同时他们还制订了处置泥石流、水上人员救护等5种应急行动预案。
    梅里斯达斡尔族区人武部配合公安力量保护农业生产
    本报讯 石延军、张清艳报道：近日，黑龙江省齐齐哈尔市梅里斯达斡尔族区人武部针对辖区牲畜和农机具被盗案件时有发生的实际，组织民兵与区公安分局干警密切配合，追缴被盗的生产生活物品折合人民币60余万元，保证了农业生产的正常运行。
    广州军区某部中士陈冬冬被驻地授予“荣誉居民”称号
    本报讯 白宾、邢朝报道：日前，广州军区某部中士陈冬冬因资助贫困学生被驻地贵港市覃塘区三里镇授予“荣誉居民”称号。据悉，陈冬冬入伍以来已累计爱心捐款2.5万余元，受其资助的9名学生中有8人考上重点中学。
〖-ZW/正文〗
