〖ZQ/总期〗19940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗初到基层，要做到四个“防止”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对新的工作环境和新的岗位要求，刚从院校毕业的年轻战友们，应如何尽快度过不适应期并争取有所作为呢？请听谢顾问的提醒――
    初到基层，要做到四个“防止”
    编辑同志：
    我是一名初到基层部队的新排长，任职一个月了，我感到部队的实际情况与自己在学校时的设想有很大的差距，工作上没有头绪，生活环境也不太适应，我很茫然又很着急，我该如何尽快从一名学员转变为一名合格的排长呢？
    71669部队 小贺
    小贺战友：
    首先要感谢你的信任，能把心里话讲出来。其实，你的经历并不是个案，如何度过这段不适应期也正是新任职干部们必须要经历的成长考验。
    根据我的个人经验，初到部队，从刚开始对工作没有任何头绪到能掌握基本的工作方法和规律，大概需要3个月左右的时间，这段时间里新任职干部们肯定会碰到不少难题，我将其总结为“三个不适应”：
    一是人际关系变化的不适应。到部队后，人际交往圈有了较大变化，以前的同学关系、师生关系变成现在的同事关系、上下级关系，新的环境、新的面孔，一切都要从头开始。
    二是生活重心调整的不适应。生活重心从以往的学习为主变为现在的工作为主，的确需要时间来调整。小贺战友，你要清楚，谁调整得快谁就成长快，因此怎样充分调动自己的积极性，高效、合理地完成工作，就是你急需攻破的一道难关。
    三是角色定位改变的不适应。进基层、下连队，要求你从一名合格的军校学生尽快转变为一位称职的部队干部，实现这种转变，你必然要经历一段为时不短的不适应期。
    出现这些不适应，都是正常现象，关键是我们应该用平和、冷静、积极的态度面对它们，并积极实现思维心态、角色定位、生活节奏上的转变。下面，我就结合自身成长体会为你提个醒，主要谈谈到部队后需要注意防止出现的四个问题。
    一是在心态上要防止两个极端：骄傲自满或万念俱灰。有的战友毕业分配到自己满意的岗位，也有的战友对自己的工作岗位不是那么满意顺心，但岗位没有好坏之分，每个岗位上都有能人、专才。我们要始终保持积极向上、踏实肯干的心态，取得成绩不能沾沾自喜，偶尔失败也不能灰心丧气，只有始终保持一颗奋斗的心，才能在军旅路上走得顺利。
    二是在作风上要防止拖泥带水。初到一个新环境，工作坚持高标准、高效率才能开好头。作为一名新任职干部，一定要有强烈的时间观念，做事要善始善终，千万不能虎头蛇尾，要做到事事有回音，件件有落实，不留尾巴，干净利落，这样既给单位领导留下良好的第一印象，也有利于你尽快为自己打开工作局面。
    三是在交往中要防止自我封闭。有的学员到部队任职后，还是延续着之前的生活节奏，喜欢关起门来玩电脑、闷着脑袋想问题，和战士玩不到一起，和同级处不到一起，结果上上下下都不满意。作为一名学生官，初到部队一定要放下架子，扑下身子，多与战士交朋友，了解兵情，也长长兵味；要学会敞开胸怀，真诚地接受同事和领导的批评教育，这样才能少走弯路，早日进步。
    四是在工作上要防止自以为是。基层工作有许多学问，很多事情看似简单，但做起来并不那么容易。新任职干部有初生牛犊不怕虎的冲劲、闯劲是好事，但要保持谦虚谨慎的工作态度，做事之前要多看一看老同志是怎么做的，多想一想条令条例是怎么规定的，切忌想当然、盲目冒进。
    当然，到部队以后，需要注意的问题还有很多，如学习问题、婚恋问题等等，但尽快让自己度过不适应期，是新干部初到部队要面临的关键问题，希望你能一步一个脚印地扎扎实实地走好这段“磨合”之路，争取早日适应、早日转变、早日成才。
    （执笔 南海舰队某驱逐舰支队 周力勃）
〖-ZW/正文〗
