〖ZQ/总期〗19940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汤加国王出席“郑和”舰甲板招待会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李秦卫/曹金平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报努库阿洛法8月13日电记者李秦卫、特约记者曹金平报道：今天下午，汤加王国图普六世国王率汤加政府和军队高层，出席了正在努库阿洛法进行友好访问的我海军环球航行“郑和”舰甲板招待会。
    当地时间晚上18时30分（北京时间13时30分），图普六世国王夫妇在首相图伊瓦卡诺、国防军司令乌塔阿图等政府和军队高层的陪同下，登临停靠在努库阿洛法萨罗蒂女王码头1号泊位的“郑和”舰。“郑和”舰按照海军礼仪，为图普六世国王到访举行了隆重的欢迎仪式。
    在“郑和”舰贵宾室，我环球航行出访指挥员、海军副参谋长廖世宁向图普六世国王介绍了此次“郑和”舰在“和谐世界”、“和谐海洋”理念指导下，环球航行访问及中外学员随舰远洋实习训练的情况。图普六世国王表示，“郑和”舰的到访将进一步增进和加深中汤两国、两军之间的信任和友谊。曾在海军学院深造的图普六世国王对我海军官兵的良好风貌及军舰保持的良好舰容表示肯定。
    出席当晚“郑和”舰甲板招待会的还有我驻汤加大使馆王东华大使及使馆人员、中资机构、华人华侨代表，汤加军地高层及有关国家驻汤加使馆人员。
〖-ZW/正文〗
