〖ZQ/总期〗19940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想政治教育焕发勃勃生机（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）
    使命延伸到哪里，官兵战斗在哪里，思想政治教育就跟进到哪里。10年来，我军思想政治教育坚持围绕中心、服务大局，为战斗力提升发挥重要保证作用。
    在硝烟未散的野外驻训场，南京军区筹建的“流动党史馆”，伴随驻训官兵千里机动；在海外维和的异国他乡，济南军区“红一连”雷打不动地过党团日；在长剑列阵的崇山密林，“女子导弹发射连”自创情景剧《巾帼亮剑》，秀发抚剑，长缨问天……
    实践是最好的课堂。每一次训练、每一次出征，对官兵都是一次心灵的洗礼、思想的升华。
    这是一个惊心动魄的瞬间：2010年，某部组织手榴弹实投作业，新兵满孝光投弹时，哧哧冒烟的手榴弹从手中滑脱，训练队队长黄立明迅速将他拉进避弹区，压在自己身下。那一刻，满孝光明白了什么是不怕牺牲，什么是战友情深。
    这是一组提振士气的数字：汶川，80位将军突进灾区；玉树，35位将军现场指挥；舟曲，32位将军一线救援。那一刻，官兵听到了无声的号令，个个不畏艰险、奋勇争先。
    这是一次光荣使命的传递：2009年4月，“抗震救灾英雄陆航团”特级飞行员扎西泽仁告别蓝天，将自己的飞行头盔交给年轻飞行员燕鹏。那一刻，燕鹏接过了牺牲奉献的传统，接过了鹰击长空的理想。
    当我们想起“牢记党和人民重托”的导弹司令杨业功、“用生命对待使命”的南疆军区副司令员万宗林、被誉为“打赢团长”的胡筱龙，当我们看到抗击冰雪的战士站着也能睡着、赴苏丹维和的谢保军为履行使命光荣牺牲、演习正酣的武向军把负伤掉下来的耳朵揣进口袋……对我军新时期思想政治教育的根本成效，我们完全可以确认：坚决听党指挥，绝对忠诚可靠。只要党和人民需要，全军官兵将勇于担当，一往无前！
    这，正是人民军队交给党和人民的合格答卷；这，也是对我军思想政治教育成果最生动的诠释。
〖-ZW/正文〗
