〖ZQ/总期〗19940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用生命谱写“康定情歌”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄庆华/赖兵/孙绍建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌之歌/强基固本铸魂育人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接党的十八大主题宣传系列特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■黄庆华 本报特约记者 赖 兵 孙绍建
    “他们为人民甘洒热血，战火魔不惧艰险。15个不朽的英名镌刻青山，15个蓬勃的青春拥抱草原，15个年轻的生命奏响军民鱼水交融的‘康定情歌’，永不褪色的军旗上增添了一抹血染的鲜红。”这是2010年度全军践行当代革命军人核心价值观新闻人物特别奖的颁奖辞。这项殊荣授予了四川省军区甘孜军分区独立营扑救山火15位烈士。
    扑进火海，凤凰涅。甘孜军分区独立营扑救山火15位烈士大多是80后、90后，他们为什么能有如此担当？7月中旬，记者再次走进独立营，探寻英烈们的成长足迹。
    把忠诚刻入灵魂
    2010年12月5日，甘孜道孚县孜龙山发生山地灌丛草地火灾，甘孜军分区独立营第一时间赶赴现场投身灭火战斗。在营救被困群众时，由于突起大风致旧火复燃，本可脱离险境的官兵听到群众呼救，毅然循声冲向火海，不幸被大火吞噬，教导员李列等15名官兵壮烈牺牲。
    “烈士们之所以能赴汤蹈火义无反顾，缘于把忠诚刻入灵魂。”营长杨正学介绍说。当人民生命财产遭遇威胁时，作为党领导下的人民军队应该做出怎样的选择？在冲入火海之前，灭火英雄群体一次次用行动作出了回答。
    2008年汶川特大地震发生后，独立营官兵连夜驰援重灾区阿坝州理县。教导员李列带领35名党员官兵组成“党员敢死队”，爬悬崖、闯塌方，给受灾群众送去急需物资。随后，他们又苦战10余天，打通了去往蒲溪乡的唯一通道，使与外界失去联系多日的群众走出困境。
    烈士钟桂龙生前参加了玉树抗震救灾，当时他刚驾车从200余公里外的驻训地回来，接到命令立即出发，驾车13个小时赶赴玉树。为了保持清醒，他一路不停地嚼辣椒，实在困极了就用矿泉水往脸上浇。
    把荣誉视同生命
    去年10月，中央军委授予独立营“献身使命模范营”荣誉称号。副教导员泽旺感慨地说：“要是15名牺牲的战友还在就好了，他们最有资格分享这份荣誉！”
    “12・5”火灾前，在独立营营区，“爱军精武标兵”“优秀共产党员”等8块巨大的人物风采灯箱格外引人注目。灯箱上披红戴花的官兵，就是后来献身火海的李列、焦祖波、陈程、肖东平、云龙、王耀武、李双林、李长银等8名烈士。
    灭火救灾战场，李列等15名官兵英勇献身，堪称英雄。训练场和比武场上，他们同样是敢攀高峰、争第一、扛红旗的英雄。
    烈士陈涛刚入伍时，因为体胖，体能考核总是倒数第二名。他发誓为荣誉而战。5公里越野，连队要求每天跑一次，他改成了早、中、晚“一日三餐”。8个月后，他以全优成绩入选省军区预提骨干集训队。
    近年来，独立营先后取得了70余项荣誉，300多名官兵受到表彰。授称那天，独立营官兵在15名烈士遗像前庄严宣誓：继承英烈遗志，争取更大荣誉！
    把人民当作父母
    在道孚县城，宣传15名扑火烈士先进事迹的灯箱、橱窗、电子屏幕随处可见；烈士陵园的15座雕像前，每天都有群众自发前来献花篮，敬青稞酒，祭奠英灵。
    60多岁的老阿妈南拉草有一群“兵儿子”。每逢节假日，他们都会送来营养品，为她打扫卫生、梳头、洗衣，并给她讲外面发生的趣事。在扑救山火战斗中，有的 “兵儿子”牺牲了，老阿妈常常以泪洗面。在她的记忆里，这些小伙子们就是一群 “菩萨兵”。
    2002年，李列得知道孚县第二小学有8个学生因家庭贫困面临辍学。 “孩子是祖国的花朵，是藏区的未来！”在他的倡导下，官兵们决定采取“一对一”的办法进行帮扶。刚开始，营里确定8名干部帮扶8名学生，消息传开后，其他官兵也积极要求加入，帮扶对象由8个扩大到40多个。
    地处高原的道孚县因经济条件差，至今没有血库。县医院副院长陈万春告诉记者，独立营的官兵几乎人人都献过血，烈士焦祖波生前就曾献过6次血。
〖-ZW/正文〗
