〖ZQ/总期〗19940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不同的视角不同的奥运〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗伦敦眼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不同的视角 不同的奥运
    ■本报记者 刘化迪
    一千个人眼中有一千个哈姆雷特。在一百名采访伦敦奥运会的记者眼中，也会有一百种不同的看法，没有办法强求一致。
    我不知道别人是怎么认为的，但我没有说这不是一届成功的奥运会，从来没有。
    尽管经历过北京奥运会的大场面后觉得这里的开闭幕式实在尔尔，尽管发源于大不列颠的“傲慢和偏见”时不时如芒刺般扎疼我的内心，尽管赛场上的“乌龙事件”层出不穷，甚至我的战友张文秀还被剥夺了一枚到手的铜牌……
    尽管有这么些不如意，但我从没说过，伦敦不成功。它已经第三次承办奥运会，并非一无是处，也没有一成不变。
    我倾向于原谅伦敦。早在一个多世纪前，本土小说家狄更斯就发现，这个“全世界的心脏、全世界冒险的心脏”，正和大英帝国不可阻挡的没落一起变得有些乏味。如果你感觉这个城市陈旧、慵懒和毫无生气，这不是伦敦的错，它早就如此，即便是搞笑的约翰逊市长也改变不了什么。
    我倾向于品味伦敦。这里有塔桥、剧院、寺庙和博物馆，以及铺满绿油油草坪的公园，还有一条流过了千万年仍然年轻的河流。如果能挤出哪怕一刻钟，我也愿意在西敏寺抚摸英国文学的灵魂，在大英博物馆倾听历史的回声。
    我倾向于发现伦敦。这里不仅有摩天轮、圆滚滚的市政厅、像根针的玻璃大厦、怪模怪样的转播塔，还有哈利・波特、007、福尔摩斯……
    记得福尔摩斯说过：“伦敦的空气因为有了我，才变得清新。”其实，这位大名鼎鼎的侦探，只是一个虚构的人物；007，尽管上了开幕式的舞台，也不比大侦探来得真实；供哈利・波特出入的九又四分之三站台呢，更是个虚构的站点……
    伦敦人――或者再广义点儿――英国人，还真敢想像！
    别忘了，他们还凭空创造出9项奥运会正式比赛项目呢，现代足球、乒乓球、羽毛球……都是他们发明的。
    我并不是附和罗格和塞巴斯蒂安・科对伦敦奥运会的美好评价，我只是享受着我在伦敦的时间。如果不是一名记者，我愿意成为“伦敦碗”里8万名观众的一员，我愿意和上百万人一起排列在马拉松、公路自行车、竞走赛道的两侧，我也愿意在伦敦塔桥和奥林匹克公园的大屏幕前捧一杯啤酒，尽情享受着历久弥新的奥运会。
    在短短半个来月的时间里，如果你也是一个外来者，即便你是伦敦市民，可能你也会像我一样，惊讶地发现自己的感情前所未有地充沛和丰盈，视觉、味觉、触觉、听觉前所未有地敏感和生机勃勃。
    你是否还在感叹，昨天横卧在世人面前的世界纪录像一道脆弱的玻璃幕墙？你是否还在纳闷，几小时前跳到嗓子眼的心脏，仍难回到原来的位置？你是否还在回味，那些使人屏住呼吸，瞪大双眼，浑然忘我的时刻？你是否仍在期待，下一个奇迹会在眼前发生……
    但比赛都结束了，奥运会闭幕了，让人意犹未尽。一位著名体育记者说：“从事体育新闻报道是人类迄今为止发明的最愉快的一种谋生方式。”
    是的，即便采访奥运会非常辛苦，我仍然感觉很幸运很幸福。至于伦敦奥运会成功与否，取决于各自观察的视角。不同的视角，产生不同的奥运。
    （本报伦敦8月13日电）
〖-ZW/正文〗
