〖ZQ/总期〗19940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐才厚看望八一电影制片厂官兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐一同看望〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在八一厂王佐影视基地，徐才厚饶有兴致地参观了 “明清一条街”、“咸阳城”等拍摄场地，观看了某影视片的拍摄片段，和现场工作人员亲切交谈。他还深入厂部洗印车间和数字化车间，了解影片制作情况。在听取八一厂工作汇报后，徐才厚指出，作为新中国最早的电影制片厂之一，八一厂在总政党委的正确领导和军地各方的大力支持下，在一代代电影人的不懈努力下，自身建设和影视创作都取得了辉煌成绩。60年来，全厂官兵始终认真贯彻党的文艺工作方针，拍摄了大量优秀影视作品，创作了许多经典军事题材影片，同时培养了一支高素质影视人才队伍，涌现出大批德艺双馨的艺术家，为我国影视事业和我军文化建设做出了重要贡献。
    徐才厚强调，要深入贯彻落实胡主席关于庆祝八一厂建厂60周年的重要批示精神，在新的起点上推动八一厂建设科学发展。要大力加强思想政治建设，特别是认真学习贯彻胡主席7月23日在省部级主要领导干部专题研讨班开班式上的重要讲话精神，切实用以统一思想行动，确保八一厂建设发展的正确方向。要坚持把政治效益、社会效益放在首位，创作生产更多弘扬时代主旋律的精品力作，为推动部队建设科学发展、提高战斗力提供精神支撑。要继续解放思想、推动创新发展，积极适应时代潮流和世界影视发展新趋势，认真学习借鉴国内乃至世界上的先进理念和技术，开阔艺术视野、拓宽创作思路、转变生产方式，大力推进影视创作数字化转型。要加强人才队伍建设和作风建设，抓好优秀中青年骨干培养，造就更多的名人名家，发扬八一厂60年来积累的好传统好作风，努力当好党和军队文艺战线的排头兵。要抓好各级党组织特别是厂党委班子建设，不断提高贯彻落实科学发展观的能力，充分发挥核心领导作用，团结带领官兵完成好各项任务，不断开创军队电影事业新局面，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开。
    总政治部主任助理年福纯及军委办公厅领导一同看望。
〖-ZW/正文〗
