〖ZQ/总期〗19940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国军网推出首部微电影《光荣使命之特战精英》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王亚花/王盼盼/徐冬雨/袁兴富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208141101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208141101.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208141101.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208141101.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208141101.T05〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ★中国军网记者主创自导 ★央视电影频道同步首播
    中国军网推出首部微电影《光荣使命之特战精英》
    剧情简介
    林剑锋是一名优秀的特战队员，三次婚期都因任务推迟。恋爱8年的女友蓓蓓从老家来到北京工作，没想到仍不能如愿以偿。林剑锋答应蓓蓓要和战友们一起为她过生日，蓓蓓精心打扮之后赴约，却赶上特战大队突击考核。蓓蓓又一次被拒之门外，绝望的她决定不再理林剑锋。
    林剑锋即将被派往国外比武。他想跟蓓蓓解释，可蓓蓓拒绝了他所有来电。就在感情即将破裂之时，特战大队的警报再一次响起，林剑锋所在的特战小组被派遣前去处置，此时的他并不知道被劫持的人质正是其女友蓓蓓。林剑锋是否能成功解救自己的恋人？两人的感情又将何去何从？一场爱情与使命的抉择、妥协与对抗的斗争精彩上演。
    主演说
    谢谢你们的爱
    ■张 浩（武警特种警察学院特战大队队员，在片中饰演男主角）
    我在现实生活中的身份是特战队员，剧里的故事和我们的现实生活，仿佛就是AB版。
    剧中女主角生气不接电话那幕，在我们队里就有实例。一个战友约好和妻子纪念结婚纪念日，出门时遇到队里紧急拉动，失约了。等他忙完之后，给妻子打电话就一直被拒接。做军嫂，不容易，做一线战斗员的妻子，更有不为人知的辛酸。我想对我未来的妻子说，谢谢你，能在与军人的爱里彼此托付。
    同样欠一句感谢的，还有父母。我们这代军人多是独生子女，古人常说，忠孝难两全。但因为爱，你们理解了军人二字的分量，儿子在外卫国尽忠，才有千万家庭团圆，这才是“军人的大孝”。
    微电影播出后，看到很多网友的留言和鼓励，我要谢谢你们，谢谢这个开放进步的时代。让我们能通过网络和微电影这样奇妙的形式，互相理解。而作为军人，我们誓用全部力量保卫这个时代的安宁！
    为什么不做军嫂
    ■王 凤（中国军网记者，在片中饰演女主角）
    有人曾经问我：“如果有机会，你愿不愿意做一名军嫂？”我的回答是“我为什么要做一名军嫂？”那时我觉得军人是个神秘又遥远的群体，找军人当老公？常年不在身边，岂不是太憋屈了！
    特战队员刘迁跟我说：“谈个对象常常见不着面，哪能不吵架呀！”我就不理解，为什么不想办法去哄哄女友？是因为他们不懂得爱吗？后来我发现一位特战队员的钥匙扣上有他和女友的合照，他说：“这样就可以每天见见了。”谁说军人不懂情，这份不张扬的真爱令我动容。
    片中男主角和战友们解救“我”的戏份，令我第一次如此严肃地审视军人这个群体。他们绝不仅仅只是在战争中才有意义，在和平的今天，也不能缺少他们警惕的眼神和敏捷的身手。
    于我，这不只是一部微电影的拍摄，更是一次洗礼。自从工作后，自己也开始独立了，可以照顾自己了，那我为什么不做一名军嫂呢！
    导演说
    用微电影给咱当兵的画像
    ■何友文（本片导演，中国军网记者）
    当了16年兵，即使穿着便装，也常被人这样问：“兄弟，你当兵的吧？”――“当兵的”，究竟长得有啥不一样，让老百姓把我们从无数面孔中区别出来？
    如今我已经是中国军网的一名编辑，回答好这个问题，成为我们思考的大课题。过去，我每年都要给战友们放映上百场电影。摸爬滚打了一天的战友们席地而坐，荧幕上光影闪烁，战友们时而热泪盈眶，时而欢呼雀跃，电影，有着多么神奇的魔力！
    同样深刻在记忆里的，还有军旅生涯里的许多画面。有冰雪行军途中，战友递过来带着体温的水壶；也有因为军人的特殊性，不被亲爱之人理解的暗自神伤。我一直深怀着一个梦，当别人问为什么你们身上有一种“当兵的”气息？我能用那富有魔力的电影之笔，将可爱的战友们一一描绘。
    我在中国军网找到了这支笔――微电影。它短小精悍，不再受高成本和院线发行的限制，网络让它拥有无远弗界的力量。从《冲出亚马逊》到《士兵突击》，传统影视已经绘出了许多脍炙人口的军人形象。现在，是我们军事网络传播者“出手”的时候了！
    什么是当代军人的人生价值与使命担当？我们试图用微电影告诉网友，真正的军人身上的铁血与柔情――这也是我们军事网络新闻人的担当。
    专家说
    艺术的另一个名字叫创新
    黄 宏（八一电影制片厂厂长）：
    微电影是展示官兵精神风貌的大舞台，希望有更多更好的影视作品在部队出现。
    贾 永（新华社解放军分社社长）：
    在快速消费的互联网时代，什么样的形式能最有效地传播军队形象？微电影提供了一个新的选择。其实微字不微。微电影《光荣使命之特战精英》在视听语言的运用上，既有电影精妙，又有网络独到特色，故事简朴而情真意切，是一部贴兵心、说兵情的创新之作。
    许福芦（解放军艺术学院文学系主任）：
    微电影的形式和内容都摈弃了传统表现模式，具备百姓情怀和专业手段的微电影，在军营大有可为。中国军网这部《光荣使命之特战精英》开了个好头，军队文艺工作者就应该跟上时代步伐，勇立时代潮头。
    石钟山（著名军旅影视作家）：
    艺术来源于生活，高于生活，只有真正读懂军人的情怀与境界的影视作品才具备感染力。《光荣使命之特战精英》切口精准，代表性强，很有现实意义。作品里有亲切的军营味道，也有引人深思的社会话题，创作军旅微电影的年轻朋友大有作为。
    张 蠡（八一电影制片厂导演）：
    微电影短小精悍，适合讲小故事，情节单一，重点在于刻画细节，描写局部，才能彰显微电影的情感张力。
    詹庆生（清华大学影视学院博士生）：
    短小精悍，叙事完整流畅，表演朴实自然，军营中既有大气磅礴的阳刚之美，也有感人至深的柔情之美，既有奉献牺牲，也有自我实现。可以预见军旅微电影大有可为。
    网友说
    兵哥哥的动作很酷，尤其是拿着狙击枪的那个兵哥，眼神很有杀气。
    ――中国军网网友 空谷幽兰
    乘车追击的画面很扣人心弦啊，漂移动作太帅了，很过瘾。有种想当特种兵的冲动。
    ――中国军网网友 自由闪电
    前女友就是这样跟我OVER的。看完电影我流泪了，也许只有当过兵的人才能懂得其中的酸甜苦辣，希望她能看到。
    ――全军政工网 金刚战士
    女主角的爱情很让人羡慕，男朋友是上尉军官，又是特种兵，军事素质一流，人还很踏实、浪漫，喜欢兵哥哥！
    ――腾讯微博网友 海绵宝宝
    如果你的另一半是一名军人，吵架时请不要用“分手”威胁，他会傻傻地以为放手可以让你更好去爱，哼着那首“你一定要比我幸福，才对得起我狼狈退出”。
    ――新浪微博网友 啸月银狼
    当兵真的不容易，在部队时没感觉到什么，退伍回来才发现，那时候的我和现在的你们，真的奉献了。
    ――铁血论坛网友 绿色情怀
    简短的故事真实反映出军人爱情路上的荆棘和坎坷，好事多磨难，最后绽放出的是军人最纯美的爱情之花。
    ――北京军区某部九连 赵 建
    刚搬进新营区，就组织官兵网上观看了这部微电影。很好的思想教育方式，军旅微电影将是军营文化的一片新绿洲。
    ――沈阳军区某通信团 梁锋伟
    过生日这段戏应该感动了不少战友吧，大部分当兵的都用过这种方式，这也许是我们表达爱的最佳方式吧。
    ――总参陆航部某场站 严井锋
    小中见大、情感真实，20多分钟的故事，用巧妙的手法展现了军人无私奉献的情怀、炽热纯真的爱情。
    ――北京军区某部 田 震
    下一步也要鼓励我们的战士发挥创意，拍一些这样的小电影。既能寓教于乐，又能丰富官兵业余文化生活，很好。
    ――武警北京总队某部 闫宏伟
    感谢《特战精英》，女朋友看了之后对我少了分抱怨，多了分理解。
    ――北京军区某部修理连 郝 伟
    （整理：张鲜丽、王俊）
    花絮镜头
    这一场是男女主角第一次见面。这一见面就要求婚，确实很不好意思。
    “导演，刚才没发挥好，再来一遍吧”，已经满头大汗的女子特警队员要求再来一遍，要把最好的状态展示出来。
    “我来拍试试，学会了给战友们拍”，我们的拍摄引起了特警队员的兴趣。
    “演戏也得来真格的，你就牺牲一次吧”，特警队员很较真，亲自为女主角贴上了胶布。
    摄影并撰文：王亚花、王盼盼、徐冬雨、袁兴富
    海报设计：吕欣桐
    更多精彩内容，请浏览中国军网“微电影《光荣使命之特战精英》专题”。
    欢迎读者为我们提供精彩的军旅视频短片。
    邮箱：jfjb81tv@qq.com
    电话：010-66720615
〖-ZW/正文〗
