〖ZQ/总期〗19940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打牢讲政治顾大局守纪律思想道德基础〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁振军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “讲政治、顾大局、守纪律”，既是对党员领导干部的政治要求，也是对其思想道德修养的要求。思想道德是为官从政的基础，只有把思想道德基础打牢了，讲政治、顾大局、守纪律才能更加自觉，才有更高标准，才能持之以恒。
    世界观是思想道德的基础，打牢讲政治、顾大局、守纪律思想道德基础，首先必须树立正确的世界观。这就是要保持共产主义远大理想，甘愿献身于党和军队事业。作为军队领导干部，就应当围绕忠实履行使命任务，积极投身推动国防和军队建设科学发展、加快转变战斗力生成模式的实践活动，不断加深对党的感情、对党的信赖，切实增强高举中国特色社会主义伟大旗帜和坚持中国特色社会主义道路、理论体系、制度的坚定性自觉性，努力做忠诚于党的事业的坚定举旗人、合格接班人。以不懈学习保持头脑清醒，靠终身修养保持信念坚定，确保理想信念在任何时候任何情况下都不动摇、不淡化、不放弃。
    树立马克思主义的正确政治观。讲政治是马克思主义基本原理的重要内容，也是对提高党员领导干部思想道德水平的重要要求。军队是执行政治任务的武装集团，思想政治建设是我军特有的政治优势和根本性建设。我军自诞生之日起，就把听党指挥作为军魂来铸造，作为铁律来要求，作为传统来培育，充分体现了政治上的过硬与成熟。党员领导干部要始终站在政治和战略全局的高度，充分认清召开党的十八大对全军官兵高举旗帜、听党指挥、有效履行职能使命，对党员领导干部树立良好作风形象、维护党的纯洁性提出的更高要求。我们必须懂得，正确的政治观是讲政治的根本保证。
    进一步树立服务官兵的意识。全心全意为人民服务是我党我军的根本宗旨，是党员领导干部思想道德的重要体现，是评价领导干部道德意识的重要标准。邓小平同志曾以人民满意不满意、高兴不高兴、答应不答应作为我们想问题办事情的基本准则。党员领导干部要把服务官兵作为重要的人格特征和政治素养，想官兵之所想，急官兵之所急，时刻以广大官兵的根本利益作为出发点和归宿，牢固树立以人为本和“基层至上、士兵第一”的观念，真正做到权为民所用、情为民所系、利为民所谋。
    进一步增强集体主义思想。党的十七届六中全会指出：“要广泛开展民族精神教育，大力弘扬爱国主义、集体主义、社会主义思想”。集体主义思想，也就是顾全大局的思想。牢固树立集体主义的人生价值观，就是要“革命第一，工作第一，他人第一”。党员领导干部要认真学习毛泽东、周恩来等老一代革命家一心为公、廉洁为公、克己奉公、以身作则，全心全意为人民服务的崇高品德。军队建设是一个整体，各级领导班子都是由多名成员组成的，党员领导干部在谋事共事过程中要发扬集体主义精神，坚持党内议事原则，发扬民主作风，不搞专横独断，自觉形成识大体顾大局意识，为部队建设做贡献。
    树立共产主义的崇高道德观。廉洁是“为政之本”“为官之宝”，是共产党人的基本品德。马克思说过：“不可收买是最崇高的政治美德”。领导干部是广大官兵的表率，以身作则，廉洁自律，是各级领导干部必须具备的道德品格，也是官兵的起码要求。领导干部必须努力做到一身正气，两袖清风，清正廉洁，公道正派，不辜负人民群众的期望。孔子说：“志于道，据于德”。《韩非子》也讲：“道私者乱，道法者治”。防止道德情趣低俗化，党员干部要眼里有法规、心中有戒律，坚持言行规范与党纪军规的协调一致，保持清廉，远离庸俗，拒绝堕落，通过自警自励去杂念、明是非，塑造领导干部的良好形象。
    思想道德修养的提升是一个从量变到质变的过程，因此每名党员领导干部都要注重日常积累，紧贴工作实际，不断增强自我净化、自我完善、自我革新、自我提高的能力，把个人的理想信念、人生追求，自觉融入到党的事业之中，融入到军队的发展之中，融入到单位的建设之中，把党的事业看得重一些，把肩负的责任看得重一些，坚持以平常心态对待名利，以知足心态对待职务，以进取心态对待工作，坚决抵制各种错误观念的侵蚀和影响，以良好的思想道德基础保证讲政治、顾大局、守纪律的行动自觉。
〖-ZW/正文〗
