〖ZQ/总期〗19940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗卫生部举行新闻发布会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全面提升我国卫生标准保障人民健康需要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    明年1月1日将全面推行食品营养标签制度
    据新华社北京8月13日电 （记者胡浩）在卫生部13日举行的例行新闻发布会上，卫生部食品安全与卫生监督局局长苏志介绍，《预包装食品营养标签通则》将于2013年1月1日正式施行。《预包装食品营养标签通则》规定，预包装食品应当在标签上强制标示四种营养成分和能量 （“4+1”）含量值及其占营养素参考值百分比，“4”是指核心营养素，即蛋白质、脂肪、碳水化合物、钠，“1”是指能量。
    “十二五”末基本构建食品安全国家标准体系
    据新华社北京8月13日电 （记者胡浩）卫生部食品安全与卫生监督局局长苏志13日在例行新闻发布会上通报《食品安全国家标准“十二五”规划》表示，将加快我国食品标准清理整合，到“十二五”末，基本构建保障人民群众健康需要、符合我国国情的食品安全国家标准体系。苏志介绍，近期将印发新一轮《食品标准清理工作方案》，全面启动对5000余项食品标准的系统清理工作，到2013年底，提出现行相关标准或技术指标继续有效、整合和废止的清理意见。
    婴幼儿配方食品不得添加牛初乳
    据新华社北京8月13日电 （记者胡浩）卫生部有关负责人在13日举行的例行新闻发布会上指出，牛初乳禁令是指婴幼儿配方食品不得添加牛初乳以及用牛初乳为原料生产的乳制品，其他食品可以添加使用牛初乳。今年4月，卫生部在复函回应国家质检总局相关问题时，明确“婴幼儿配方食品中不得添加牛初乳以及用牛初乳为原料生产的乳制品。”同时强调，这一要求将自2012年9月1日起执行，不过此前按照相关规定生产或进口的产品仍可在保质期内继续销售。
    严厉打击违法违规人体器官移植
    据新华社北京8月13日电 （记者胡浩）卫生部新闻发言人邓海华13日在例行新闻发布会上表示，卫生部将严厉打击无器官移植资质的医疗机构违法违规开展人体器官移植活动，以及医务人员从事违法违规人体器官移植活动。邓海华表示，下一步，卫生部将严厉打击无器官移植资质的医疗机构违法违规开展人体器官移植活动，严厉打击医务人员从事违法违规人体器官移植活动，加大对无器官移植资质医疗机构的监管力度。
〖-ZW/正文〗
