〖ZQ/总期〗19940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给战士搓搓澡又何妨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方宗超/阮秀平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，笔者到某连调研，有名战士在调查问卷“连队最让你感动的一件事”中写道：“连长为咱搓过澡。”搓澡事小，但官兵一致、为兵服务的道理却不小。坚持官兵一致，带兵干部才能凝聚兵心，形成部队战斗力，战士才会在密切和谐的关系氛围中，主动发挥个人聪明才智为单位增光添彩。但当前也有个别干部不重视为兵服务，出现离兵现象。究其原因，一是个别干部有官本位思想，认为干部为兵“搓搓澡”有失“官儿”的威严；二是有的干部片面地认为战士的文化水平不高，与自己不在同一水平，不愿与兵深入交流；三是有的干部责任心不强，对涉及战士生活的小事不愿多管细问。离兵现象会严重危害部队建设，带兵人应始终坚持官兵一致、为兵服务的理念。要坚持以情带兵，把战士放在心坎上，时刻记着为兵服务；更要严格落实“五同”，与战士保持“零距离”，与兵一起摸爬滚打搞训练，一起学习交流同提高，一起肩挑背扛共劳动，把官兵一致原则落在实处。
    官兵情，战友爱，胜似亲兄弟。干部给战士搓搓澡又何妨？
    77329部队方宗超、阮秀平
〖-ZW/正文〗
