〖ZQ/总期〗19940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮带新干部应讲究方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王鸿旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近下基层连队调研时，一名新排长向笔者诉苦：刚到连队，由于“第一表现”不佳，连长当着全连战士的面批评他，让他感觉很没面子，心情很失落。据了解，这种现象在基层连队并不鲜见，应引起各级带兵人的关注。新排长受学习经历、工作经验的局限，存在管理能力弱、岗位技能不熟悉等问题，有的连队主官把“恨铁不成钢”的急躁情绪带进管理工作中，批评缺点过度，甚至演变成讽刺挖苦。殊不知，新干部此时正渴望得到认可与鼓励，若连遭打击，很容易丧失自信心，甚至产生“破罐子破摔”的消极情绪。新干部是连队未来的顶梁柱，他们的成长进步直接影响着连队和谐稳定与全面建设。
    对连队主官来讲，既要注意保护新干部的积极性，又要树立主动帮带的意识，采用恰当的方法帮助新干部实现由学员到带兵人的角色转变。一方面要通过细致的思想工作激发新干部苦练实干、精武强能的内驱力，同时应分阶段、有计划地帮助新干部查弱项、补缺项，并营造好勇争第一、奋起直追的环境氛围。另一方面，要公正看待新干部的缺点和进步，批评时就事论事，表扬时客观适度，做好思想“减压”工作，对新干部以诚相待、以情相待，多些掏心窝的交流，让连队的关爱和温暖伴随其成长的全过程。
〖-ZW/正文〗
