〖ZQ/总期〗19940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革开放是中国走向繁荣富强的必由之路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海外人士积极评价胡锦涛讲话〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    波兰科学院非欧洲国家研究所教授、中国问题专家卡琳・托玛拉表示，中国用30多年的改革开放使其经济成为全球第二，国际影响力与日俱增。中国的每一个进步和发展都和改革开放分不开，没有改革开放就没有今天的中国。改革开放是一个永恒的话题，是一个发展过程，不是终点。中国需要持续不断地进行改革开放。
    阿拉伯国家联盟（阿盟）前驻华大使阿卜杜勒・瓦哈卜・萨基特说，中国一直坚定不移地奉行改革开放政策，到如今已有30余载。在此期间，中国取得了辉煌成果，一跃成为具有很高国际地位的大国乃至世界关注的焦点，为渴望实现高水平发展的国家争相效仿。中国改革开放之所以能够取得如此成果，是因为中国几代领导人高瞻远瞩，坚定不移地奉行改革开放政策。与此同时，中国人民对这一政策普遍拥护以及各行各业人民的不断奋斗，也是改革开放成功的根本因素。
    俄罗斯科学院远东研究所副所长卢贾宁认为，30多年的改革和发展赋予中国新的生命。中国改革的成果和改革的动力令人印象深刻。展望未来，中国会继续向正确的方向发展。
    尼日利亚电力部长巴思・纳吉表示，中国改革开放30多年来社会经济迅猛发展，中国的发展战略值得学习和借鉴。中国政府经过各种努力，找到了适合中国国情、符合中国特色的社会主义发展道路。中国已经成为世界舞台上的一个巨大力量。
    南非共产党国际关系书记克里斯・马特哈科认为，几十年来，中国共产党进行改革开放，让中国人民过上了幸福生活，取得了许多具有世界意义的成就，令世人瞩目。他认为，中国的成就有利于形成世界多极格局，对世界人民、尤其对广大发展中国家人民意义重大。
    尼泊尔对华友好组织“阿尼哥协会”主席沙阿・哈利仕说，中国过去十年的成就令人惊讶，现在已经超过日本成为世界第二经济大国。如果继续坚持改革开放稳步走下去，中国必将进一步发展壮大。
    美国得克萨斯州南方大学终身教授、休斯敦中国和平统一促进会秘书长乔凤祥表示，当今中国的快速发展得益于改革开放政策。改革开放是一条必由之路，是中国走向繁荣与富强之路。中国今后的发展不能偏离改革开放的道路。
    印尼华人学者、华文教育界负责人蔡昌杰说，中国改革开放已经走过了30多年风雨历程，中国社会发生了日新月异的变化，取得了举世瞩目的成就，中国在国际上的地位日益提升。中国的变化，不仅给中国人民带来幸福，也给世界人民带来希望。
〖-ZW/正文〗
