〖ZQ/总期〗19940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天宫神九载人交会对接任务代表团抵达澳门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔺娟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央人民政府驻澳门特区联络办公室主任白志健、解放军驻澳部队政委许进林、澳门特区政府运输工务司司长刘仕尧等到澳门外港客运码头迎接。
    当代表团团长牛红光和身着蓝色制服的景海鹏、刘旺、刘洋三名航天员步出外港码头时，特意前来迎接航天英雄的500多名澳门中小学生和市民立即沸腾起来，他们挥舞着手中的国旗和澳门特区区旗高声欢呼。4名澳门小学生上前为他们献上鲜花，3位航天员不仅边走边与他们握手，还从兜里掏出小巧的纪念品赠送给他们。
    天宫一号与神舟九号载人交会对接任务代表团一行应澳门特别行政区政府邀请，于8月13日至15日到访澳门。除3名航天员外，还包括中国载人航天工程副总指挥牛红光、中国载人航天工程总设计师周建平、负责这次载人航天工程的各主要系统指挥和设计师等。
    在澳期间，代表团还将出席“神舟九号载人航天报告会”、“航天勇士与澳门学生真情互动”活动，参与特区政府主办的欢迎晚会，参观澳门多个旅游名胜。
〖-ZW/正文〗
