〖ZQ/总期〗19940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想政治教育亮点扫描〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈豪/魏国/李东星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌之歌/强基固本铸魂育人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接党的十八大主题宣传系列特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208140701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208140701.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208140701.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    精彩课堂 汲取精神力量
    思想政治教育亮点扫描
    编者按
    紧随时代发展的脚步，军队思想政治教育进一步向纵深突破，一些新经验、新方法应运而生。同攀一座山，脚下路千条。鲜活、生动、富有时代气息的教育方法手段，让官兵在攀登精神高地的路上风光无限。
    亮点1政工网
    教育搭上“网络快车”
    ■陈 豪 本报特约记者
    魏 国 李东星
    7月中旬，记者在济南军区某摩步旅采访时，恰逢该旅组织“战功・战将・战例・战斗英雄”专题教育，官兵参与热情高涨。旅领导把这一可喜局面，归功于政工网上组织的“擦亮无名的丰碑”配合活动。
    登录该旅政工网，排在热点栏目第一位的赫然就是“擦亮无名的丰碑”，不到两周，点击量已超过两万次。栏目导言开宗明义――在连队荣誉室里，有没有这样的英雄：他们名不见经传，却立下赫赫战功，成为一座座丰碑。作为后继者，我们有责任记住他们，让这些无名英雄永生。
    “李家发：金城反击战胸膛堵敌暗堡射孔”“陶全庆：冒死救下遇险群众”……官兵学习查阅自己连队的英模事迹、战功战例，将整理好的相关资料、感悟心得发布到网上。
    “大家都对狼牙山五壮士的故事耳熟能详，而我们连队的历史上也有一个与狼牙山五壮士齐名的英雄群体――曹坝岗五勇士……”在旅政委李文舸指点下，记者打开了今年6月大学生士兵许彬在该栏目发布的第一个帖子。
    “这个帖子反响热烈，官兵纷纷效仿，将自己连队的英模故事也发到了网上。”
    从开设电子史馆，到网上学英模活动，记者不仅感受到老传统的新传承，更体会到网络助力思想政治教育的成效和威力。
    亮点2短信平台
    短信架起连心桥
    ■孟令建 杜如豪 本报
    特约记者 杨晓波
    “首长您好，我是今年新毕业的排长，来到旅里后，对军营生活感到很不适应，想离开部队又怕伤父母心。我该怎么办？”7月底，记者在成都军区某装甲旅采访时，旅政委罗旭东围绕他手机里的短信打开了话匣子。
    “别小看这条短信，它可是我们开展经常性思想教育的‘风向标’。”罗政委边翻阅短信边向记者介绍，就拿刚才这条短信来说，它反映了部分新毕业干部的思想动态，值得各级关注。
    短信架起连心桥。该旅党委“一班人”都向官兵公布了自己的手机号码，战士们如果有难以启齿的心事，都可以通过每个班排宿舍里的移动座机发短信向旅领导倾诉。在每月召开的办公会上，旅党委“一班人”都会结合收到的短信进行教育形势分析，然后针对倾向性问题开展专题教育和随机教育，解决官兵们的思想困惑和现实难题。
    今年以来，该旅党委“一班人”通过短信平台收发信息上千条，收集到建设性意见建议84条，开展针对性专题教育3次，解决基层官兵实际难题32个。罗旭东兴致勃勃地告诉记者：“这些来自基层的‘第一信号’，既是党委掌握官兵思想动态的‘风向标’，也在官兵之间架起了一座‘连心桥’，深受基层官兵欢迎。”
    亮点3DV短片
    视频服务系统显威力
    ■徐 涛 本报特约记者 邓忠开
    7月中旬的一天晚上，成都军区驻滇某炮兵团指挥一连战士王奕吃完方便面后，先将方便面盒里剩下的汤倒进泔水桶，然后才将空盒子扔进垃圾桶。连队干部告诉记者，好习惯的养成，多亏了一段视频短片。
    年初，这个团发现一些有吃方便面习惯的战士，经常把剩有汤水的方便面盒子直接扔进垃圾桶里，不仅增加了清运垃圾的难度，而且还污染营区环境卫生。针对这一现象，各营连反复进行教育，效果却不明显。
    眼见营连干部苦口婆心地教育引导却收效甚微，团政委王波改变思路，安排人员跟踪拍摄垃圾清运的全过程，制作成视频短片挂在局域网上。于是，官兵看到了触目惊心的一幕幕：垃圾桶周围苍蝇乱飞，溢出的汤水伴随着零碎的面条散落一地；清理垃圾的官兵一身污迹，辛苦半天才将垃圾清扫完毕，令人起敬……
    随后，他们组织官兵登录局域网观看视频短片，许多战士的心灵受到强烈震撼。不少人纷纷发帖，有的批评个别战友不讲文明不讲卫生，有的反思自己日常养成的不足。如今，这一现象已销声匿迹。
    该团从这件事得到启示：思想政治教育必须创新方法手段。随后，他们组织技术骨干集中攻关，研发了涵盖创先争优、连务公开、视频课堂等模块的视频服务系统，为每个连队配置了LED显示屏等设备，利用信息手段配合政治教育，深受官兵喜爱。
    亮点4教育协作
    “联合课堂”实现资源共享
    ■黄 亮 本报特约记者 李 唐
    一座座历史遗址，记录着峥嵘岁月；一幅幅精彩照片，见证着时代步伐。6月28日，北海舰队某猎潜艇大队与陆、空、海警等单位700多名官兵，以及驻地乡镇干部、企业职工汇聚一堂，共同开展“数团队亮点、看驻地发展、话家乡新貌、谈家庭变化”实践感悟活动。
    活动中，8家单位的政治干部集体备课，轮流登台，把教育活动搞得红红火火，兵种之间、军民之间的感情愈加深厚。
    这个大队地处有着“黄海第一哨”之称的海岛，面积不大，却驻有陆、海、空、海警官兵和万余群众。在“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动中，大队充分利用驻岛军兵种齐全的优势，积极协调并牵头驻岛军警民8家单位，建立起教育协作区，拓宽了教育思路，使不同隶属关系单位的教育资源实现了共享，官兵们形象地把这一教育模式称作“联合课堂”。
    大队政委逄淑民告诉记者，如今协作区已建立起议学议教、交流评比、反馈通报、检查考核、奖惩激励等一系列制度机制，形成教育整体筹划，活动同步实施，资源优势互补，信息及时互通，经验交流互学的教育格局。
    为了最大化利用现有教育资源，最近，驻岛部队打破军兵种界限，组织精品课程评选，深受官兵欢迎。
    亮点5单兵信息机
    “掌上指导员”精彩无限
    ■本报特约记者 侯国荣 通讯员 王能才
    7月18日下午，正在腾格里沙漠组织野营训练的兰州军区某工兵团，上了一堂“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育辅导课。课后，团政委甘伟布置：“晚上请大家登录单兵信息机或局域网，观看由军区制作的《神圣的军魂》电视专题片。”
    单兵信息机到底普及到什么程度了？记者决定到帐篷村一探究竟。
    当晚，记者随机走进一顶迷彩野营帐篷，只见列兵王晓一边捧着单兵信息机浏览，一边与同班战友热烈交流。
    见记者好奇，王晓兴致勃勃做起了演示。开机、登录、联网，只见他轻点几个按键，不到一分钟，一段集团军“在党旗下成长”主题读书演讲的视频，便跃然荧屏之上。
    官兵们七嘴八舌告诉记者，这个由集团军与地方科研单位共同研发的“小家伙”，不仅能储存视频、图文等数据信息，还能通过无线连接实现信息直达单兵。如今单兵信息机已经配发到班（组），促进了动散条件下思想政治教育的末端落实。
    集团军领导对记者说，别看单兵信息机个头小，却能够满足官兵学习教育、信息交流、休闲娱乐等多种需要，是名副其实的“掌上指导员”。如今，不论身处练兵场还是野营村，只要打开单兵信息机，就能接通部队局域网，同步收听收看数字广播、专家讲座、电子图书等几十个栏目的精彩内容。
    官兵们还告诉记者，团里每年要搞4个多月的野营驻训，由于条件限制，理论学习和政治教育往往要打折扣。比如，集中搞一次大课辅导，各营连得提前两三个小时从各自驻训点往指定地点赶，饱受奔波之苦不说，教育效果也不理想。如今，有了这个“掌上指导员”，部队驻训期间普遍存在的理论学习和政治教育难落实的问题迎刃而解。
    亮点6军旅光盘
    “瞬间感动”引领崇高追求
    ■王 品 本报特约记者 陈万金
    在武警重庆市总队，获赠军旅纪念光盘已不再是退伍老兵的 “专利”。
    去年初，这个总队政治部调查发现，拍摄制作士兵军旅纪念光盘虽然纳入了新修订的《思想政治教育大纲》，但个别中队在理解和落实上出现偏差：留队士兵享受不到这一 “待遇”，纪念光盘的激励作用发挥不出来；即便赠给老兵的光盘，也往往是利用几天时间突击出来的。
    为改变这一现状，总队政治部结合基层实际连出三招：一是拿出专项经费，统一为基层中队配发高清摄像机和照相机；二是由总队、支队两级政治机关组织照相摄像骨干培训，确保每个中队有两三名既会照相又会摄像的报道员；三是规定专人牵头负责，把拍摄、制作和赠送军旅纪念光盘，当成一项制度来执行。
    “这项工作抓好了，瞬间感动完全可以引领毕生追求。”总队政治部主任汪海介绍说，如今，基层一改过去应付式的做法，灵活掌握拍摄时间、内容和发放对象，每当举行升旗、授枪、授装、授衔等仪式，遂行打黑除恶、抢险救灾、军事比武等重大任务，开展重大节日和纪念庆典活动，只要不涉及秘密，都坚持为官兵留下珍贵的镜头。
    如今，战士们人人争着上一线、打头阵，都想在军旅纪念光盘中看到自己的精彩瞬间。近年来，该总队先后圆满完成30多项急难险重任务，涌现出了“中国武警十大忠诚卫士”李顺、孟宪辉等一批先进典型。
    图片说明：
    东海舰队某团组织新战士长途拉练，砥砺战斗精神。
    本报特约记者 代宗锋摄
    北京军区某装甲团“大功三连”连队广播站。
    迟 蓬摄
    空军某通信团组织党史知识竞赛。
    张国磊摄
〖-ZW/正文〗
