〖ZQ/总期〗19940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党的十六大以来思想政治教育大事记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何宗卯/黄裔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌之歌/强基固本铸魂育人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接党的十八大主题宣传系列特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208140504.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208140504.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    党的十六大以来
    思想政治教育大事记
    ■2002年11月，总政抽调军队知名专家、学者组成宣讲团，深入部队宣讲十六大精神。
    ■2003年1月，总政下发《关于在全军部队开展学习实践“三个代表”重要思想，为全面建设小康社会做贡献教育活动的意见》。
    ■2004年1月，总政下发《关于在全军部队开展“学习实践‘三个代表’重要思想，积极投身中国特色军事变革”教育活动的意见》；3月，总政下发《关于深入开展保持共产党员先进性教育活动的意见》。
    ■2005年10月，总参、总政联合发出通知，要求全军和武警部队在旅团级单位集中进行尊干爱兵教育；12月，全军新一轮思想政治教育教材建设基本完成，全军思想政治教育初步形成新教材体系。
    ■2006年1月，总政部署在全军部队深入开展“忠实履行新世纪新阶段我军历史使命教育”活动；3月，总政发出通知，要求开展树立社会主义荣辱观学习教育；6月，总政发出通知，要求大力开展我军历史使命教育、理想信念教育、战斗精神教育和社会主义荣辱观教育。
    ■2007年6月，总政下发《关于认真学习贯彻胡锦涛总书记在中央党校省部级干部进修班重要讲话的通知》。
    ■2008年5月，总政先后三次印发《军队参加抗震救灾战斗口号》，发出深入做好抗震救灾中政治工作的指示；6月，总政下发宣传教育提纲，要求坚决贯彻党中央、中央军委和胡主席决策部署，努力为夺取抗震救灾斗争全面胜利再立新功；10月，《军营理论热点怎么看・2008》出版。
    ■2009年1月，总政下发《关于在全军广泛开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动的意见》；8月，全军心理服务工作座谈会在京举行；11月，新修订的《中国人民解放军思想政治教育大纲》发布施行。
    ■2010年1月，总政下发《关于深入开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动的意见》；12月，总政印发《军队基层官兵理论学习规定》。
    ■2011年1月，总政下发《关于围绕坚定理想信念、忠实履行使命深入开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动的意见》；7月，总政发出通知，要求全军和武警部队认真学习贯彻胡锦涛总书记在庆祝中国共产党成立90周年大会上发表的重要讲话。
    ■2012年1月，总政和军委纪委下发《关于在团以上党委机关开展“讲政治、顾大局、守纪律”学习教育活动的意见》，总政下发《关于围绕迎接党的十八大胜利召开，开展“赞颂科学发展成就忠实履行历史使命”教育活动的意见》；4月，全军加强网络思想政治教育座谈会在京召开。
    （何宗卯、黄 裔辑）
    图片说明：
    “和平使命-2007”联合反恐军演出征仪式激励兵心士气。
    本报记者 张 雷摄
    培育当代革命军人核心价值观教育活动硕果累累。
    本报记者 代宗锋摄
〖-ZW/正文〗
