〖ZQ/总期〗19940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗传承一个梦激励一代人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在伦敦奥运会闭幕之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪/柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗英伦风云/英雄本色〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗英伦风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208140401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208140401.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208140401.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 刘化迪 柴 华
    熊熊燃烧的伦敦奥运会圣火12日晚在“伦敦碗”缓缓熄灭，第30届夏季奥运会落下帷幕。
    这段时间里，204个国家和地区的运动员传承着共同的奥林匹克梦想，在赛场内外尽情展示了自己的竞技水平和精神追求。他们不仅留下了一笔“激励一代人”的宝贵财富，也使2012年的伦敦之夏光照奥林匹克史册。
    1
    伦敦奥组委作出了杰出的贡献，英国人民向世界展示了自己的热情，运动员们在奥林匹克运动中继续书写着新的历史，奥林匹克的人文遗产延伸到世界每个角落……在充满英伦风格的闭幕式上，国际奥委会主席罗格发表了简短的演讲，他称赞本届奥运会是“一届快乐而荣耀的运动会”。
    正如罗格所言，作为全球唯一举办过3届奥运会的城市，伦敦经过长期努力，搭建了一个展示各地选手风采、促进全球青年交流的平台，举办了一届平安、成功和有特色的奥运会。东道主民众在赛场上用掌声和喝彩创造了“梦剧场”般的气氛，无数志愿者用微笑、友善和奉献精神保障了赛事顺畅运行。
    奥运会也成为弘扬男女平等、彰显社会进步的平台。随着女子拳击进入本届奥运会，现代奥运会116年历史中首次实现所设大项均有女子运动员参加；卡塔尔、沙特阿拉伯、文莱等国首次派出女选手参加奥运会，使奥林匹克大家庭终于实现了所有代表团都有女选手参赛的梦想。
    来自世界各地的运动员在赛场上留下了一个个激情时刻：牙买加“闪电”博尔特短道称雄再夺3金；美国“菲鱼”菲尔普斯以4金2银的成绩使自己成为了“奥运会奖牌王”；以孙杨、叶诗文、焦刘洋为代表的中国游泳迅速崛起吸引了全球的目光……无数中外运动员以其优异成绩和出色表现，生动地诠释了“更快、更高、更强”的奥林匹克格言，展现出人类超越自我、勇争一流的进取精神。
    然而，“快乐而荣耀”的伦敦奥运会并不完美。本届奥运会从开幕式开始，组织工作瑕疵就时有所现，赛场上多起裁判的争议判罚、个别运动员使用兴奋剂等违反体育精神的事件，使精彩激烈的比赛和热情欢乐的气氛蒙尘。奥运会作为世界上影响力最大的赛会，必须正视困难迎接挑战，才能迎来更光明辉煌的未来。
    2
    奥运会开幕后，“中美争雄”的预测成为现实，二者牢牢占据金牌和奖牌榜前两位。已经连续3届奥运会排名金牌榜前两位的中国队，也打破了世界体坛长期以来美俄相争的格局。美国在田径、游泳两个基础大项上收获了自己代表团的半数金牌。中国队创造了境外参赛的奥运最好成绩，仍主要以跳水、举重、乒羽和体操等主打天下，表现突出的中国游泳队异军突起勇夺5金。从性别构成看，中国队的38金男女运动员各占一半功劳，长期以来中国体育“阴盛阳衰”的局面有所转变；反观美国队，其女将夺得的金牌数明显超过了男性。
    英国能跻身金牌榜前三，自行车队居功至伟，超其金牌总数四分之一。俄罗斯看似成绩不太突出，但其奖牌数仍超过英国队，显示了雄厚的实力。不过，下届奥运会东道主巴西此次只有3金入账。
    本届伦敦奥运会共有44项世界纪录和117项奥运纪录诞生。田径比赛前半程集中沉寂，后半程则集中爆发，4项世界纪录全部出自径赛，牙买加的短跑选手再次向世人证明了他们的实力。作为高科技泳衣被禁之后的首届奥运会，伦敦泳池中依然涌现出8项新世界纪录。
    伦敦奥运会上，“刀锋战士”皮斯托瑞斯成为首位出现在奥运会田径赛场上的双腿截肢运动员，自强不息的南非人受到观众欢迎；最年长的奥运选手、日本马术运动员法华津宽以71岁高龄续写传奇；中国运动员刘翔单腿蹦向终点、亲吻跨栏的一幕非常感人；美国男子4×400米接力选手米切尔在中途腓骨骨折的情况下完成比赛，意志坚强……运动员们用梦想、坚守和拼搏，告诉世人“重要的不是取胜，而是参与”这句话的力量和意义所在。
    3
    中国体育史迎来了一个重要的日子：8月9日，陈若琳卫冕女子单人10米跳台冠军，为中国体育代表团夺得自1984年参加夏季奥运会以来的第200枚金牌。中国体育随着国家综合实力不断提升而日益强大，就像陈若琳赛后所说，这枚金牌对个人而言是荣幸与巧合，对伦敦奥运会上的中国军团而言却是必然。
    中国体育代表团团长刘鹏表示，中国竞技体育在项目结构调整、促进均衡发展上取得一定成效，体现了竞技体育新的发展与进步。虽然未能蝉联金牌榜第一，中国队的进步与变化仍弥足珍贵，但更加可贵的是我国体育健儿为梦想不懈奋斗的精神。卫冕羽毛球男单奥运冠军的林丹说，自己的成功秘诀在于8年的坚持：“我必须比别人付出更多，因为所有人都想战胜我。”打破世界纪录的孙杨说：“我一天24小时除了睡觉，其他时间几乎都在水里。”
    本届奥运会，我国“90后”新生力量占运动员总人数一半左右，首次参赛的年轻选手夺得23枚金牌，孙杨、易思玲、李雪芮、陈定等冠军选手只有20岁出头，他们将成为中国代表团未来的中坚力量。当然，中国体育的“短板”仍待弥补，有广泛影响的“三大球”项目，有的队伍没能冲出亚洲，有的则战绩不佳，这也提醒我们，必须打牢群众体育基础，推动校园体育蓬勃发展。
    圣火渐熄，五环旗徐徐降下。2012年伦敦奥运会正式落幕，人们挥手作别，相约4年后里约热内卢再见。
    （本报伦敦8月13日电）
    上图：伦敦奥运会闭幕式现场。
    闭幕式演出中的名模。
    这是“辣妹”组合在闭幕式上演出。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
