〖ZQ/总期〗19940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关注野外驻训〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/为兵服务〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莫忘生态保护
    野外驻训，人装动用频繁，机动展开范围大，野外驻训官兵更应主动保护好驻训地的生态环境。各单位应组织官兵学习《森林法》等法律法规，从思想上树牢环境保护意识；严格执行防火纪律，并制定安全预案；应对训练、宿营、野炊等活动场地作出规定，杜绝利用天然植被、林木造“景点”、建“野营村”的现象；构筑工事也要慎重选择地域，避免造成水土流失；在实弹射击结束后，要对弹落区被损坏地段进行恢复性修补；每日生活垃圾要就地深埋，对无法自然消解的电池、油污等要带回部队集中处理。
    青岛警备区 于 亮、张 宁
    心理服务要跟上
    驻训中，很多单位安排了值班军医、野战医疗车等服务保障官兵身体健康，但对心理服务重视不够。笔者发现，心理服务跟不上，驻训官兵容易出现精神不振、怠训厌训等消极情绪。野外驻训时，应按照“旅团有心理咨询师、营连有心理疏导员、班排有心理骨干”的要求，完善心理服务网络，有条件的可以设立野外心理服务车，派遣心理服务小分队；也可制作发放心理服务“口袋书”、小册子等，丰富官兵心理知识，提高自我调节能力。同时，应建好野战活动室，开展读书比赛、趣味体育活动等，帮助官兵缓解压力。活跃的训练场气氛有利于调动官兵训练积极性，应适当采取“捆绑训”“穿插训”等方式，丰富训练内容和样式，避免官兵出现“厌训心理”。
    73141部队 余金虎、祖亚辉
    防止毒蛇毒虫伤人
    夏季驻训，高温及雨水天气加重暑湿。驻训地附近若草木茂盛，容易出现毒蛇毒虫伤人事件。若不慎被毒蛇毒虫咬伤，首先应用布条等捆扎伤口上方2厘米处，减少毒液进入体内；接着挤压被咬伤的地方，将毒液和伤口处的血尽量挤出体外；最后采取冰镇法，将冰块敷于伤口，使血管及淋巴管收缩，减缓毒液吸收。被蛇咬伤后应在6-8小时内注射抗蛇毒血清，简单处理后立即前往医院进行进一步处理。驻训官兵遇到毒蛇毒虫后，不要大喊大叫，以免刺激其主动攻击，如不慎被蛇咬伤，切勿惊慌失措、四处奔跑，以防加快毒素的吸收和扩散。睡觉时，军用帐篷应密封好，并在帐篷周围喷洒驱虫剂，设置防虫带，防止毒蛇毒虫进入。
    66116部队 陈才胜、刘凡磊
    抓住密切官兵关系的良机
    野外驻训，天气热、节奏紧、任务转换频繁，官兵同甘共苦，这正是密切官兵关系的最佳时机。首先，驻训条件比较艰苦，带兵人要主动做到“五同”，要真心融入到战士中间，和战士睡一个帐篷、吃一桌饭、干一样的工作；休息日，干部也应积极参与到集体活动中去，既能调节身心缓解压力，又可增加与战士交流的机会。其次，要对战士充满关爱，野外驻训训练任务重，官兵身心疲惫，应主动靠上去做工作，把为兵服务落在细处。同时，遇到急难险重任务时，干部应以身作则，冲锋在前，做好表率。
    65539部队 王仕梁、亢立波
    自办小报勿忘保密
    野外驻训时，有的单位为激发官兵的训练热情，创办了内部发行的小报。这些小报涉及到基层官兵的训练、工作、学习、生活的方方面面。然而，有些保密意识不强的官兵在阅读完毕后，对这些小报随意放置，有时甚至不加任何处理就直接丢弃进垃圾筒。笔者在此提醒，野外驻训自办小报勿忘保密。编辑时，对涉及部队番号、武器技术参数、部队演习性质的内容应避免刊登；印制过程，要全程监督；下发后，应统一保管、定期回收、集中销毁，防止失泄密问题发生。
    66463部队 王东辉、曹路路
〖-ZW/正文〗
