〖ZQ/总期〗19940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出席中国共产党第十八次全国代表大会代表全部选出〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月13日电 按照党中央的统一部署，党的十八大代表选举工作已经顺利完成。今年4月至7月，全国各选举单位分别召开党代表大会或党代表会议选举产生了2270名出席党的十八大代表。
    党的十八大代表是严格按照党章和中央关于做好代表选举工作的要求选举产生的。代表人选的推荐提名和代表的选举过程符合程序规定，坚持了党的民主集中制原则，充分发扬了党内民主。
    当选代表符合中央规定的代表应具备的条件。代表结构比例符合中央的要求，具有广泛的代表性。他们中，既有党员领导干部，又有生产和工作第一线的党员，有经济、科技、国防、政法、教育、宣传、文化、卫生、体育和社会管理等各方面的代表。
    出席党的十八大代表资格，届时还需经党的十八大代表资格审查委员会确认。（党的十八大代表名单见第二版）
〖-ZW/正文〗
