〖ZQ/总期〗19940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成长感悟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘昌宝/孟垂云/黄裔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌之歌/强基固本铸魂育人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接党的十八大主题宣传系列特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我把自己从一名战士成长为指导员的经历画成一条曲线。我发现，当自己专注于本职岗位时，人生曲线就直上；当自己专注于得失时，人生曲线就向下。我们是战区话务通信系统的中枢，守好自己的岗位就是我们的使命，虽然岗位小，但是小岗位连着大使命，小岗位也有大作为。从现在做起，从岗位做起，就是不辜负党的信任。
    ――2009年度全军践行当代革命军人核心价值观新闻人物 朱毓姝
    在社会经济成分多样化、价值观念多元化的今天，各种诱惑无处不在，对官兵精神大坝的冲击前所未有。但既然选择了蓝天，就不能让风雨折断理想的翅膀；既然选择了军营，就不能让诱惑动摇自己的信念。做人不能只想着自己，只想着享受，还要有崇高的信念支撑。我们军人不缺乏理想和激情，所需要的就是把个人理想融入党的事业！
    ――2010年度全军践行当代革命军人核心价值观新闻人物 李晓钰
    真没有想到，我救战友的一幕不仅被DV拍下来，还被互联网传向世界。干部奋不顾身保护战士，这样的事情，在我们这支军队太寻常了，我们教导团的历史上就有过两次。我想，当战士生命受到威胁的时候，我们这支部队的任何一名军官都会这样做，不值得大惊小怪。
    ――2010年度全军践行当代革命军人核心价值观新闻人物 黄立明
    做为一名军人，毫无疑问应该立志在部队的广阔天地里树立个人的理想，施展个人的才华，立志把青春献给祖国和人民。做为一名基层带兵人，也应该立足本职工作，在连队发展的平台上，尽情发挥自己的才能，追求自己的理想，让八连的“光环”照在每个人的心上。如今，每当我仰视那一个个耀眼的荣誉，每当我看到官兵那威武的方阵，再多的辛苦劳累都会抛到脑后，再多的奉献付出都觉得无怨无悔。
    ――2011年度全军践行当代革命军人核心价值观新闻人物房萍
    （刘昌宝、孟垂云、黄裔辑）
    本版图片摄影：赵海波、刘桂利、何生、李高健、姚宗亮、梁志杰、黄锟、王五开
〖-ZW/正文〗
