〖ZQ/总期〗19940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梦想把照片挂在荣誉室〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈国兴/杨永刚/梁蓬飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌之歌/强基固本铸魂育人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接党的十八大主题宣传系列特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■口述：第二炮兵某旅上等兵 陈国兴
    ■整理：特约记者 杨永刚 本报记者 梁蓬飞
    【教育档案】
    ★入伍时间：2010年12月
    ★下连第一课：核心价值观培育
    我所在的一营，曾被中央军委授予“军事训练模范营”荣誉称号。下连第一课，就是大力培育当代革命军人核心价值观主题教育。这一课，教导员没有照本宣科，而是别出心裁地带领我们参观营区。
    营门口，迎面而立的一座“1”字形雕塑火红耀眼。教导员介绍说：这个造型犹如长剑问天，蕴含着全营官兵“一弹系全局、一流勇争先”的精神追求。同时，“1”字也像一面迎风的旗帜，引领我们铁心向党、一心砺剑，时时处处站排头当尖兵。
    更让我震撼的在后头。那是与雕塑遥相呼应的21级台阶。每级台阶上，都刻着一行金色大字――“军事训练一级营”。教导员告诉我们，自1990年全军实行训练等级达标考核以来，发射一营年年都是“军事训练一级营”，从未中断。
    拾阶而上，就像在攀登一座荣誉的殿堂。
    在英雄谱前，教导员给我们讲述历代官兵追求荣誉、创造荣誉的感人故事。“我啥时也能进荣誉室？”看着他们的光辉形象，我暗下决心，“总有一天，我的照片也要挂在这里。”
    走进创新工作室，教导员列出了一组惊人的数字：组建以来，一营官兵凭借智慧的头脑和灵巧的双手，创造出14项科研成果，其中有10项获军队科技进步奖，5项被第二炮兵定型列装……
    小小的一营，竟有这么大作为！教导员仿佛看穿了我的心思：“小岗位连着大舞台，只要我们每个人都敢于担当，刻苦钻研，同样能创造出辉煌业绩。”一句话，说得我热血沸腾。
    一年多过去，那一课时时出现在脑海，给我信心，给我力量。去年，我作为义务兵担任操作号手参加实弹发射任务，亲手将导弹送上蓝天，打出了该型导弹历史最佳精度。
    “忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命，崇尚荣誉”20个大字，将永远在我的生命里熠熠生辉！
〖-ZW/正文〗
