〖ZQ/总期〗19940〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想政治教育在创新中发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访总政宣传部部长周涛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李洪军/欧灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌之歌/强基固本铸魂育人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接党的十八大主题宣传系列特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李洪军 本报记者 欧 灿
    党的十六大以来的10年，是国防和军队建设科学发展、成就辉煌的10年，也是军队思想政治教育取得长足进步、作用日益增强的10年。全军和武警部队思想政治教育做了哪些工作？有哪些成效和经验？“八一”前夕，记者采访了总政宣传部部长周涛。
    理论创新每前进一步、理论武装就跟进一步，是这些年全军思想政治教育的鲜明特点
    记者：这些年，军队所处的社会环境、担负的使命任务和官兵成分结构都发生了深刻变化，全军在加强思想政治教育组织指导上采取了哪些重要举措？
    周涛：思想政治教育是我军的传家法宝，是加强部队全面建设和完成各项任务的中心环节。新世纪新阶段，胡主席对军队思想政治教育极为关注，作出一系列重要论述，并亲自部署推动重大学习教育，为加强和改进思想政治教育提供了根本遵循。军委和总政领导对思想政治教育十分重视，多次作出重要批示指示，每次到部队调研、发表重要讲话都提出明确要求。全军坚持每年统一部署开展重大教育活动，积极开展形势政策教育，认真抓好经常性思想教育，注重搞好驻训演习和执行任务中的思想教育，先后6次召开全军性的座谈会，集中研究加强教育针对性实效性、心理服务工作、培育当代革命军人核心价值观、网络思想政治教育等重大问题，使思想政治教育更加科学、扎实、有效。
    记者：政治坚定源于理论清醒。新形势下，党的创新理论武装有哪些好的做法？
    周涛：理论创新每前进一步、理论武装就跟进一步，是这些年全军思想政治教育的鲜明特点。一是着眼打牢思想理论根基抓学习。认真落实军队理论学习“一个规划、四个规定”，扎实推进学习型党组织建设，着力抓好党委中心组学习和集中轮训。10年来，各级共举办理论培训班14600多期，团以上领导干部每年轮训率都在90%以上。二是着眼提高实践能力抓研究。广泛开展课题研讨活动，坚持党委班子定期务虚制度，推动学习成果转化为建设发展的思路办法。特别是围绕贯彻国防和军队建设主题主线重大战略思想，就“怎样发展、如何转变”推出一批有分量的研究成果。三是着眼推动理论大众化抓普及。坚持用党的创新理论建连育人，组织领导干部、理论工作者搞好宣讲阐释，加强理论骨干队伍建设，大力宣扬“红九连”“科学发展好九连”和方永刚、向南林、严高鸿等先进典型，加强院校“三进入”工作。总政连续5年推出《军营理论热点怎么看》，编发《七个“为什么”》《划清“五个重大界限”学习读本》等理论通俗读物，受到部队普遍欢迎。
    记者：培育当代革命军人核心价值观，进一步明确了新形势下思想政治教育的目标任务，全军是如何抓好学习培育的？
    周涛：大力培育“忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命，崇尚荣誉”的当代革命军人核心价值观，是胡主席着眼时代发展和军队建设全局作出的重大战略决策。各级坚持大事大抓、持续用力，不断打牢官兵高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础。总政制定《深入持久培育当代革命军人核心价值观实施意见》，编发学习读本，摄制播出电视系列辅导讲座，连续4年围绕深化培育部署开展重大教育活动，评选践行当代革命军人核心价值观年度新闻人物。各部队按照“内化于心”和“外化于形”相统一的要求，综合抓好思想教育、舆论引导、文化熏陶、典型示范、实践养成、制度保障，使培育工作一年比一年更加深入扎实、富有成效。
    颁布实施我军第一部系统规范思想政治教育的重要法规――《中国人民解放军思想政治教育大纲》，部队教育秩序更加正规、效果不断增强
    记者：这些年，我军思想政治教育基本建设水平不断提高，主要取得了哪些成果？
    周涛：加强思想政治教育基本建设，是军委和总政领导反复强调的问题，也是创新改进教育的重要方面。一是抓好基本制度建设。10年来，军委、总政先后颁发13个关于思想政治教育的法规性文件，特别是颁布实施了我军第一部系统规范思想政治教育的重要法规――《中国人民解放军思想政治教育大纲》。全军广泛开展学大纲、知大纲、用大纲活动，部队教育更加有序有效。二是抓好基本队伍建设。加强岗位培训和实践锻炼，扩大送学培训数量，深入开展评选“四会”优秀政治教员活动，全军先后表彰3批“四会”优秀政治教员标兵，有力提高了政治教员素质能力。三是抓好基本教材建设。圆满完成新一轮政治教材编写任务，累计编发近70本（盘）教材，构建形成了覆盖各军兵种和各类人员、纸质教材和音像教材相结合、基本教材和辅导读物相配套的政治教材体系。四是抓好基本设施建设。加强旅团文化活动中心、“指导员之家”、军史馆、心理行为训练场和连队学习室等建设，完善部队局域网和多媒体教学等设施，研制配发野战宣传文化车、野战演出车等，设立思想政治教育、心理服务补助经费，部队开展教育的环境条件大大改善。
    记者：思想政治教育贵在创新，在这方面有哪些有益探索？
    周涛：这些年，各级紧紧围绕“三个确保”时代课题，按照“三个紧贴”要求，积极创新改进教育内容、形式和手段，取得显著成效。一是积极运用现代科技手段开展教育。建好用好全军政工网，召开全军加强网络思想政治教育座谈会，推动网络教育深入扎实开展。举办电视授课，编发手机短信，组织军旅生活纪念光盘摄制、军营DV和动漫创作比赛，研制推广大型军事网络游戏《光荣使命》，教育的时代感和吸引力不断增强。二是发挥先进军事文化育人功能。组织创作一批歌曲、宣传画，推出大批优秀影视作品和文艺节目，开展形式多样的群众性文化活动，让官兵在文化娱乐中陶冶情操、升华境界。三是着力加强心理服务工作。组织召开全军心理服务工作座谈会，印发《关于加强新形势下军队心理服务工作的意见》，健全心理服务工作机制，建立心理服务专家库，特别是把心理服务贯穿到抗震救灾等多样化军事任务中，维护了官兵身心健康，促进了任务完成。四是不断创新群众性自我教育形式方法。大力推开自主式、启发式、互动式、开放式教育，广泛开展热点辨析、格言感言征集等活动，重视做好一人一事思想工作，有力激发了官兵参与教育、自我教育的热情。
    认识把握新形势下思想政治教育规律，并在实践中不断丰富发展，努力把军队思想政治教育提高到新的水平
    记者：10年来，全军加强和改进思想政治教育的生动实践，给我们哪些启示？
    周涛：主要有这样几个方面：一是必须扭住坚定理想信念、强化军魂意识这个根本，坚持用党的创新理论铸魂育人，深扎党对军队绝对领导的思想根子，确保官兵坚决听党指挥、绝对忠诚可靠；二是必须把培育当代革命军人核心价值观作为思想政治教育的目标任务，使我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统得到传承和发扬，为官兵全面发展和履行使命提供强大精神力量；三是必须始终围绕中心、服务大局，聚焦国防和军队建设主题主线，在服务军队现代化建设和有效履行使命上下功夫，在拓展和深化军事斗争准备、遂行多样化军事任务中求实效；四是必须贯彻以人为本重要建军治军理念，始终坚持人民军队的性质宗旨，尊重广大官兵的主体地位和创造精神，深入研究把握官兵思想、心理和行为方式的新特点，全面提高官兵思想政治素质、科学文化素质、军事专业素质和身体心理素质；五是必须发挥先进军事文化的育人功能，用优秀的精神文化产品和丰富的军营文化活动，激励官兵树立崇高精神追求和良好道德风尚；六是必须坚持在继承中改进创新，不断赋予新内容、创造新方法、拓展新领域，增强思想政治教育科学性，等等。这些启示，进一步深化了我们对新形势下思想政治教育规律的认识把握，需要很好坚持运用和不断丰富发展，努力把军队思想政治教育提高到新的水平。
〖-ZW/正文〗
