〖ZQ/总期〗1357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金刚山上积肥忙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄成海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农业经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五千多米长的山路，象缠树的藤条，曲曲弯弯地盘旋到金刚山顶。山顶和坡侧有大片的田地，虽然土质优良，阳光充足，可是因为山路难行，不好往上运肥料，庄稼的收成总不见比山下好。
    金刚生产大队为了夺取明年小春作物的丰收，决定大力往山上增肥。驻在这里的某部当即组织了一支“运肥突击队”，参加了他们的战斗。
    送肥上山，可不是一件容易事。因为山势陡峻，不要说挑了重担，就是空手攀登，也会累得汗流浃背，何况连日雨水连绵，道路泞滑，路更难走了。但是战士们根本没有把这些困难放在眼里，他们想的是，怎样超额完成运肥十二万斤的任务。
    这天，天还不亮，突击队的同志们就起了床，吃完早饭就收拾好粪桶准备出发。陈指导员看了看雨下个不停，便向大家进行了简短的思想动员。他说：“几百亩胡豆、小麦都等着粪肥下种，要是我们不能把粪肥及时送到山上，就会误了季节，影响收成。可是近来因为突击施肥，山下附近一带的人粪、猪粪差不多都挑完了……”他提出要大家想办法，先破“肥源关”。于是战士们便在社员的指引下，去寻找肥料。王家发小组五个同志清理了十多个厕所，班长李惠民领着全班到各处搜集干粪，“稀粪一顶一，干粪一顶三”，好容易每人才搜得半担，都不甘心。班长忽然想起班里还有几挑马粪，马上领着大家又跑了好几里路赶回部队马棚，把粪桶装满上山。每个人的心里都乐滋滋的。他们想：眼前多挑一担粪，将来多收几担粮。于是浑身是劲，一小队一小组地往金刚山前进。
    战士们来到金刚山下，这时，雨下得更大了，还刮起了一阵紧似一阵的风。可是，谁也没想到避避雨再走。他们知道，农业生产的季节性很强，时间就是粮食。走在前面的排长于振康回头喊了一声：“同志们，歇不歇一会儿呀？”回答他的是一阵“上山啊”、“加油啊”的呼声。由于下雨，一百多斤的粪担几乎快有二百来斤，素称“大力士”的周长富也累得头上直冒热气。大伙身上都湿渌渌的，也分不清是汗水还是雨水。有些棒小伙子就索性脱掉外衣，把长裤挽成短裤。每个人都把注意力集中到脚下，把每一步走稳，走到险路上，就用手攀着树枝、草根，稳重地移着脚步；到了好走向地方，就一个小跑，把耽误了的时间追回来。上啊，上啊，越登越高，到了半山腰，忽然一阵锣鼓声起，传来了鼓动的口号：
    路远脚杆长，山高意志坚，
    为了争高产，虽累也觉甜。
    听了这鼓动口号，大家的精神更振奋了，就象战斗中快要接近敌人一样，更快地前进着。朱义昌、李家生等最先到达山顶，他们一放下粪桶就又往回跑，原来他们是去接后边的同志。大家见了这番情景，脚底更加有劲，一阵吆喝，一担担粪就送到了山上，山上扬起了一片胜利的欢笑声。
    十天中，这支“运肥突击队”平均每人跑了一千二百华里，把三十九万五千多斤精肥送上金刚山顶。社员们看着那些积得满满的粪坑，都高兴地说：“底肥有了，追肥也有了，明年保险是个大丰收！”
    潘真
    运肥（木刻） 潘真
〖-ZW/正文〗
