〖ZQ/总期〗1357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某航校四支队领导干部深入教学第一线〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大抓活的思想和积极因素〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗使后进学员很快赶上了先进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴奎祥袁生松〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队训练中的政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某航校四支队在本期训练中，领导干部深入教学第一线，在后进学员中，大抓活的思想，大抓积极因素，使大部分后进学员很快地赶上了先进。
    四支队党委从以往的训练中体会到，在后进学员中大抓活的思想，大抓积极因素，是促使消极因素转化为积极因素，推动后进学员赶上先进的关键。一个学员所以形成后进，原因是多方面的。但是不论什么原因，都必然会直接间接地影响到学员的思想情绪，因此必须做好思想工作。有一个学员，对着陆动作上的某个难点总是突不破。大队干部带飞检查后，感到他接受能力并不差，什么原因呢？后来才知道他平时对教员分析的缺点，总是抱着怀疑态度，认为教员是新的，有些技术动作还不如自己。有一次他对中队长说：“还是我和你在一块飞吧。”根据这些表现，领导上很快组织了“会诊”，找出他技术进步慢的思想原因。教员和中队长又相继和他进行个别谈话。当他认识到这个缺点以后，难点很快就被突破了。
    在抓后进学员的活的思想中，很多教学干部对学员还做到了知心，知性，知音。如副中队长陈克英和他负责带的学员张智忠，教学关系很好。他对张智忠的个性、脾气也了解得很透彻。最初，张智忠说：“在初级教练机学习时，要不是副大队长具体帮助，早停学了。这个机种更复杂，还不知道能不能飞得出来。”陈克英听到后，感到他有顾虑，便主动地向他交底：“只要你好好飞，我一定把你带出来。”以后，地面准备、练习表演，他都是手把手地教，每个动作都具体指导。带飞一段时间后，经支队长检查，认为他的技术已经掌握得不错，可以单飞了。但是张智忠却一再坚持说不行。陈克英这时又联想到在支队长检查他以前，张智忠就曾经试探过领导的口气，问什么条件才能单飞？再加上平时对他的了解，判断他主要是怕单飞出问题，信心不足。领导上根据这个分析，鼓励他勇敢地单飞，只要按照平时操作要领去做，一定可以单飞好。张智忠坚定了信心，单飞以后，成绩果然很好。他高兴地说：“副中队长真摸透了我的心。”
    在后进学员的身上，消极因素和积极因素是同时存在的。支队领导强调了要抓后进学员的积极因素，逐步克服消极因素。如有一个后进学员。平常学习非常用功，但是因为学习方法不好，掌握技术很慢，教员也感到苦恼。支队发现以后，就交给射击主任林法翔去专门帮助。林法翔在全面了解了这个学员的情况以后，带飞了两个起落，就启发他分析自己技术上的缺点。分析得对的就肯定下来，不对的再逐步诱导。从帮助他找缺点、查原因中，使这个学员明确了哪里飞得不好，为什么飞得不好，应该怎样去克服，充分发挥了他的主观能动性和积极因素。以后每次飞行，又根据他克服缺点的能力，提出一两个技术上的问题，精讲多练。这样每飞一次，就能把技术上的缺点克服一两个，学员从不断克服缺点，不断进步的过程中，增强了信心。只经过很短一段时间，就放了单飞，技术比较巩固。
    四支队在抓后进学员的过程中，还做到了抓早、抓紧、抓好。抓早，主要是勤摸底，早下手。抓紧、抓好，主要是一抓到底，直到后进学员的情绪稳定、技术巩固为止。在×期×班一课目训练快结束时，有些中队干部产生了松懈情绪，认为“差不多了”“能跟上队了”，就想交给组里的教员去掌握。领导上及时制止了这种作法，要求他们一直带到单飞以后，技术真正巩固了，再交给教员。由于这样，到这一课目训练结束时，绝大部分后进学员，都达到了中等以上水平，后进学员的带飞次数，比过去几期减少将近一半。 （吴奎祥、袁生松）
〖-ZW/正文〗
