〖ZQ/总期〗1357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗让军委扩大会议决议的精神在基层开花结果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成都部队某团革命军人代表会议开得好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗代表们说；这是思想大提高；作风大改进；民主大发扬；官兵大团结的会议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗成宣/张隆周〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗成都部队革命军人代表会议/机关作风整顿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在传达、贯彻军委扩大会议决议中，成都部队某团紧紧结合整顿机关作风，召开了革命军人代表会议，发扬了我军民主传统，促进了领导作风的改进，掀起了冬季工作的高潮。
    这个团的党委十分重视这次革命军人代表会议。会议之前，他们开展了各种活动，广泛宣传了毛主席建军思想，革命军人代表会议的性质、任务和我军的民主传统。丁文华政委亲自带领机关干部深入各个连队，召开各种会议进行座谈、讲解。有线广播、墙报、黑板报也配合进行宣传。在群众普遍提高认识的基础上，各连都以排为单位，选举了思想进步、工作积极、联系群众的同志为代表（战士代表占70％）。
    为了使群众的意见充分反映出来，团的领导一开始就放手发动群众，团长、参谋长、政治处主任和司政机关干部还分别和代表们进行座谈，广泛征求意见。会上，除传达军委扩大会议决议精神外，团党委书记作了党委工作报告，政治处主任做了政治工作检查报告，并通过大小字报、大小会发言，让代表们充分发表意见，提出批评。代表们的意见很广泛，有战士生活福利方面的，有领导作风方面的，有表扬好人好事的，有改进工作的建议等等。受到批评的干部，都在会上做了检查。会议开得生动活泼，团结、民主的风气大为发扬。会议还做出了五条决议：①努力学习毛泽东思想，听毛主席的话，做毛主席的好战士；②大兴三八作风；③力争军事训练优秀；④大力掀起五好运动的高潮；⑤大力开展勤俭节约运动，节约粮食，爱护武器、装备和国家资财。
    这次革命军人代表会议的特点是，把开好会议和整顿机关作风紧密结合起来，边开会，边整顿，边改进，效果很好。团的领导认为召开革命军人代表会议，是让群众检查领导工作和作风的好时机，对所有意见都是逐条研究，逐条答复，条条有着落。凡是正确的意见，他们作到能改的立即改，能办的马上办。如代表们提出机关作风“不够快，不够深”，团的机关研究后，确定今后凡是党和上级的方针、政策、指示，一定要做到快学、快传、快执行。团里一般的指示、通知，都采取干部下连传达的办法，不发文件，减少会议，并尽量少要和不要连队的文字材料。有的代表提出机关对连队工作具体帮助不够，会后，政委、副团长、副参谋长等分别率领90％的司政机关干部，下到连队，和战士实行五同，帮助连队开展工作。四连代表刘一剖提出，他们连经济民主贯彻得不够好，几个月没有公布伙食账目。团后勤处就立即派人帮助四连算清账目，迅速公布，并规定各连经济委员会以后每月检查、公布一次账目，接受大家监督。有的代表提出，为了节约棉布，破了的衣服可以缝缝补补再穿。后勤处就立即组织修补组到各连帮助战士补衣服，很受战士欢迎。一连长王怀松过去管理方法比较生硬，有的代表提出批评后，他不但在会上做了认真的检查，而且会后改得很快，连里战士很满意。代表们说：“这次会议是思想大提高、作风大改进、民主大发扬、官兵大团结的会议。”
    现在，各连队正在认真贯彻代表会议的决议，决心把各项工作推向新的高潮。冬季训练中，战士们冒着寒风，勤学苦练，在目前举行的一次军事、政治测验中，他们获得了全国总评优秀的成绩。 （成宣、张隆周）
〖-ZW/正文〗
