〖ZQ/总期〗1357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗斯堪的纳维亚国际乒乓球赛结束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国选手获四项冠军三项亚军〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗乒乓球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社30日讯 瑞典哈尔辛堡消息：第七届斯堪的纳维亚国际乒乓球锦标赛已经在29日晚上闭幕。中国选手获得了锦标赛六个项目中的四项冠军――男子单打、男子双打、女子双打、混合双打和三项亚军。
    争夺男子单打冠、亚军的是中国选手杨瑞华和周兰荪。杨瑞华结果以3∶1获胜。
    杨瑞华和周兰荪合作在男子双打复赛中以3∶1击败瑞典著名选手阿尔塞和堡格后又在决赛中以3∶0（21∶12，21∶16，21∶19）击败另一对著名瑞典选手拉尔森和梅尔斯特鲁姆，获得冠军称号。
    混合双打中，中国的两对选手经过顽强的战斗双双获得决赛权。周兰荪和马光泓决赛中以21∶15，21∶13，21∶19战胜杨瑞华和胡克明。冠、亚军为他们两对分得。他们在复赛中同他们的对手都是经过五局奋战才获得胜利的。周兰荪和马光泓对德意志民主共和国的施奈德和卡尔威特，上来以18∶21和19∶21连输两局，但接着以21∶13，22∶20和21∶17连胜三局，反败为胜。杨瑞华和胡克明复赛中的对手是英国第一号选手哈里森和多次世界锦标赛参加者戴安尼・罗，五局比分是21∶9，13∶21，18∶21，21∶19，21∶13。
    胡克明和马光泓在28日已经取得了女子双打冠军，这是中国选手在这个一年一度的国际比赛的女子项目中第一次获得冠军。
    中国选手马光泓在女子单打比赛中获得亚军。决赛中她以23∶25，12∶21和14∶21败给代表西德的西蒙。
    在男子团体赛中，南斯拉夫以3∶0胜捷克斯洛伐克，获得冠军。
    参加这次锦标赛的一共有十五个国家的许多著名选手。
    中国乒乓球选手去年才第一次参加这个比赛。当时以庄则栋、李富荣、胡克明等组成的中国青年队获得了三项冠军和两个亚军。
〖-ZW/正文〗
