〖ZQ/总期〗1357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维护连结合活人活事学林彪元帅的指示〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗进一步明确了政治第一；思想第一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟时〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作/林彪指示学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京空军某部维护连，联系本连加强政治思想工作后出现的新气象，学习林彪元帅的指示，领会得快，理解得深，使每一个同志更进一步地体会到加强政治思想工作的重要性。
    大家首先回忆了炊事班的变化，通过后进变先进的事例来说明加强政治思想工作的重要。炊事班以前是饭做得不好吃，菜做得没味道，出差的回来晚了吃冷饭。原因是炊事班里有的同志不安心工作，连的干部又没有抓紧思想教育。加强政治思想工作后，连长李福瑞常下伙房一面帮厨，一面给大家讲炊事员在解放战争中艰苦、勇敢的光荣传统故事。指导员和副指导员经常到伙房给炊事员们讲形势、讲节约、讲为人民服务的道理。副连长经常和炊事员们研究改善伙食的办法。不到一个月，炊事班就发生了显著的变化。同志们安心工作了；伙食变了样：饭的花样多，菜做得香了，出差的人回来晚了能吃上热饭了。从讨论炊事班的变化中，同志们深刻地理解到：林彪元帅所提出的“武器和人相较，人是主要的”和“政治思想工作是战斗力诸因素的首要因素”的道理。炊事班长张林芝说：“改善伙食的决定因素也是人，是人的政治思想。”连长李福瑞对照着林彪元帅的指示说：“我们连过去进步较慢，主要原因也正是没有正确处理各种工作和政治工作的关系，存在着只抓业务，不抓政治思想的毛病。上半年连里开了四十多次支委会，其中研究思想工作的只有两次。”他还进一步检查了自己单纯业务观点。班长蒋曼说：“干部们过去同战士接近少，不常到远离连部的哨站去看看，即便去，也是走马观花，很少在哨站过夜。加强政治思想工作后，干部每操必到，劳动带头；经常和战士拉家常、谈心；哨站排的排长过去住在连部，现在住到哨站去了；四个连的干部也轮流到哨站去巡回检查。”连里开娱乐晚会时，连首长首先登台唱歌唱戏。通过对这些新气象的讨论，使每个同志都牢固地树立了这样的观念：政治工作是做好一切工作的根本保证。新战士刘继欣说：“我过去认为只要学好技术就是好战士，经过学习才知道政治思想工作那样重要。”
    在明确了政治思想工作是做好一切工作的根本保证以后，大家又讨论了书本思想和活的思想的关系。指导员秦宜镜说：“我们连过去政治教育也往往是照本宣读，认为完成了时间和进度，测验时得个五分就是成绩好，没有解决战士们的具体思想问题，因此，政治教育脱离实际，效果不好，一些违反政策纪律的现象不能消灭。现在注意了抓活的思想，围绕着战士们的具体思想问题讲课或是召开漫谈会，摆事实，讲道理，提高认识。同志们都能自觉地遵守纪律和政策、法令。远离领导的分散执勤的单位这方面做得更好，在两次优胜红旗评比中，红旗都被他们得去了。”通过对这个问题的讨论，使大家更深刻地领会了林彪元帅所指出的活的思想比书本思想更重要、书本思想必须同实际相结合的道理。
    经过学习讨论，最后大家又根据本连实际情况，提出了今后工作中贯彻林彪元帅指示的措施：一、接到上级指示、决议后，立即向大家作传达、坚决贯彻执行。二、组织全连同志学习毛主席著作，加强时事教育。做到：每周学习几次毛主席著作；每天读报半小时，报纸上重要的社论和文章要组织全连同志学习；每半月连的干部要给战士讲一次时事。三、摸思想规律，及时打“预防针”。党支部每半月研究一次思想情况；每排以排长、党小组长、班长为核心组织群众性的思想互助，包干本排的思想工作；指导共青团和俱乐部做好思想工作。四、反对自由主义，为了革命的利益，拿起批评的武器，同一切不良倾向作斗争。每日点名和讲评要表扬好人好事，批评坏人坏事，做到是非分明。五、严格干部的组织生活，发动群众监督干部。党支部每半月组织干部谈心一次；干部外出回来要向支部汇报思想情况。每月开一次军人大会，连的干部向战士作工作报告，发动战士给干部提意见；把给连、排干部提意见作为每周班务会的一项内容。干部处处作战士的表率。六、连的干部每月每人下哨站三次，每次至少住一天。战士二十人以上外出执行任务时，要有一个连的干部带领。 （钟时）
〖-ZW/正文〗
