〖ZQ/总期〗1357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李先念副总理设宴欢送古巴贵宾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周恩来总理陈毅副总理出席了宴会〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中巴关系RW：李先念/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社30日讯 李先念副总理今晚在人民大会堂安徽厅举行宴会，欢送古巴国家银行行长埃・切・格瓦拉少校和由他率领的古巴革命政府经济代表团。
    周恩来总理、陈毅副总理出席了宴会。
    古巴驻中国大使奥斯卡・皮诺・桑托斯应邀出席了宴会。
    在临别的前夕，首都各方面的人士和英雄的古巴人民的代表们，再次相聚一堂，大家显得十分高兴。在一片热烈、友好的气氛中，宾主热情地祝愿中国和古巴两国人民的兄弟友谊不断发展。
    李先念副总理和格瓦拉少校先后在宴会上讲话，他们热情地表示，中国人民和古巴人民在建设各自美好的国家和反对帝国主义侵略的斗争中，将永远携手前进，从胜利走向更大的胜利。
    出席宴会作陪的有，对外贸易部部长叶季壮，副部长李强、卢绪章，外交部副部长耿飚，国家计划委员会副主任宋养初，中国人民银行行长曹菊如，中国驻古巴大使申健，中国拉丁美洲友好协会会长楚图南，北京市副市长万里等各方面的负责人士。
    正在北京访问的古巴外宾应邀出席了宴会。
〖-ZW/正文〗
