〖ZQ/总期〗1357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜人民军协奏团到达沈阳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳党政军联合欢宴朝鲜战友〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中朝军队关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社沈阳30日电 朝鲜人民军协奏团在团长张瑞焕少将率领下，今天上午由我国国防部代表魏传统少将陪同，乘专车从天津到沈阳。中国人民解放军沈阳部队官兵和沈阳各界人民两千多人热烈欢迎了贵宾。
    沈阳部队负责人曾思玉中将，曾绍山中将，杜平中将，中共辽宁省委常委、秘书长胡亦民，副省长车向忱，中朝友好协会辽宁省分会副会长唐宏光，中共沈阳市委书记吴铁鸣，沈阳市副市长宋光等党政军领导人和省市文化、艺术部门等负责人到车站欢迎贵宾。欢迎贵宾的还有前志愿军英雄郑起、黄丑和、金克智，前志愿军烈属代表和中朝人民友谊公社社长刘振远等。
    今天，沈阳车站充满友好热烈的气氛，站台上高悬着巨幅红色标语：“欢迎朝鲜人民军协奏团！”、“中朝两国人民及其军队之间的国际主义团结万岁！”欢迎贵宾的人们，一早就迎着寒风，手执花束、彩旗，带着锣鼓、鞭炮，从站台上排到车站前面的广场。十时许，载着朝鲜人民军协奏团的专车徐徐开进车站时，乐队高奏“中国人民解放军进行曲”“朝鲜人民军进行曲”和“志愿军战歌”。团长张瑞焕少将和副团长崔昌殷上校、金炳淳中校等一下车厢，沈阳地区部队负责人和省、市领导人迎上去与贵宾们亲切握手问好。女文艺工作者向贵宾们献了鲜花。这时，站台内外锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，乐声和欢呼声响彻云霄。
    下午，贵宾们由沈阳部队负责人李伯秋少将等人陪同，参观了辽宁工业展览馆。
    晚上，中国人民解放军沈阳地区部队、中共辽宁省委员会、辽宁省人民委员会、中共沈阳市委员会、沈阳市人民委员会、中朝友好协会辽宁省分会联合举行宴会，欢迎英雄朝鲜人民的友好使者。沈阳地区部队负责人陈锡联上将、中共辽宁省委第一书记黄火青和协奏团团长张瑞焕少将都讲了话。宴会前，陈锡联上将、赖传珠上将、中共辽宁省委第一书记黄火青、辽宁省副省长车向忱、中共沈阳市委第一书记焦若愚、沈阳市副市长宋光接见了全体贵宾。
    新华社天津29日电 由张瑞焕少将率领的朝鲜人民军协奏团结束了在天津的访问演出，今晚乘专车去沈阳访问。
    中共河北省委常委、河北省副省长张明河，中共河北省委常务、中共天津市委书记处书记王亢之，河北军区副司令员、天津警务区司令员方之中少将，河北军区副政治委员李志远少将以及省、市文艺界代表、部队文艺工作者等五百多人到车站欢送客人。
    朝鲜人民军协奏团在天津曾举行两场演出，受到了天津人民的热烈欢迎。中共河北省委书记处书记、河北省副省长阎达开，中共河北省委书记处书记、中共天津市委第一书记万晓塘等出席观看了演出。
    客人们在天津还游览了市容，参观访问了天津市地毯厂、仁立毛呢厂、天津市戏剧学校。戏剧学校的学生还为客人们演了昆曲、京剧节目，小演员们的表演受到了客人们的热情赞扬。客人们还和省、市文艺工作者和部队文艺工作者进行了联欢。
〖-ZW/正文〗
