〖ZQ/总期〗1357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中华人民共和国国务院副总理李先念古巴革命政府经济代表团团长格瓦拉联报〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方就当前国际形势、拉丁美洲及古巴形势和进一步发展中古两国友好合作问题取得一致看法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜修贤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中巴关系/照片中巴联合公报/古巴形势RW：李先念/古巴代表团团长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    双方庄严宣布，两国始终不渝地支持拉丁美洲和亚、非人民反帝正义斗争。――中国方面认为，古巴人民的斗争为一切被压迫的人民特别是拉丁美洲人民维护民族独立的斗争树立了榜样，坚信古巴人民一定能击败敌人的一切进攻，实现伟大的革命目标。――古巴经济代表团赞扬我国总路线、大跃进、人民公社的正确道路，完全支持我国缓和国际紧张局势，消除冷战，争取和平的国际环境的正确立场。
    新华社30日讯，中华人民共和国国务院副总理李先念和古巴革命政府经济代表团团长埃尔内斯托・切・格瓦拉少校联合公报。
    古巴共和国国家银行行长埃尔内斯托・切・格瓦拉少校应中华人民共和国国务院李先念副总理的邀请，率领古巴革命政府经济代表团于1960年11月18日至12月1日在中国进行了友好访问。
    在访问期间，中国共产党中央委员会毛泽东主席和中华人民共和国国务院周恩来总理、陈毅副总理兼外交部长接见了格瓦拉少校和代表团全体团员。
    中华人民共和国国务院副总理兼财政部长李先念，同古巴国家银行行长埃尔内斯托・切・格瓦拉少校举行了亲切诚挚的会谈。中华人民共和国方面参加会谈的有：对外贸易部部长叶季壮，外交部副部长耿飚，对外贸易部副部长李强、卢绪章，中国人民银行行长曹菊如，中国驻古巴大使申健。古巴共和国方面参加会谈的有：外交部行政副部长艾克托・罗德里格斯・略姆帕尔特，外贸银行总经理阿尔贝托・莫拉少校，埃迪・苏纽尔・里卡尔特少校，古巴驻中国大使奥斯卡・皮诺・桑托斯。
    在会谈中，双方就当前国际形势、拉丁美洲地区形势、古巴形势和进一步发展中国古巴两国友好合作关系等问题进行了诚挚友好的讨论，并且满意地取得了一致的看法。
    双方极为高兴地看到，当前国际形势的发展，越来越有利于各国人民争取世界和平、民族独立、民主和进步的事业，越来越不利于帝国主义。全世界人民反对以美国为首的帝国主义侵略势力的国际统一战线正在形成和日益壮大。
    双方认为，缓和国际紧张局势，维护世界和平是全世界各国人民包括美国人民的共同愿望。世界和平的威胁和障碍都来自帝国主义方面。帝国主义的本性没有改变也不会改变。世界各国人民对帝国主义不能抱有任何幻想。双方坚决谴责和反对美帝国主义干涉古巴和镇压拉丁美洲民族民主运动、利用联合国旗帜分裂和鲸吞刚果、制造和扩大老挝内战以及加剧国际紧张局势、威胁世界和平的种种罪恶活动。双方庄严地宣布，中国古巴两国始终不渝地支持拉丁美洲人民和亚洲、非洲人民为反对帝国主义和殖民主义、为争取和维护民族独立、为发展民族经济和民族文化而进行的正义斗争，始终不渝地为保卫世界和平而斗争。
    在会谈中，中国方面对古巴人民坚持团结，坚持武装斗争，由小到大，由弱变强，推翻巴蒂斯塔反动独裁统治的伟大胜利表示钦佩和高兴，并且认为，古巴人民的斗争和胜利提供了丰富的经验，为全世界一切被压迫人民特别是拉丁美洲人民争取和维护民族独立的斗争树立了一个榜样。古巴人民的斗争和胜利，对于中国人民反对美帝国主义侵略和进行社会主义建设也是有力的支持。中国方面很高兴地看到，古巴政府和古巴人民在卡斯特罗总理的正确领导下，在镇压反革命活动、实行土地改革、发展民族经济、组织民兵武装、清除美帝国主义经济势力等方面，已经取得了一系列重大的成就。中国方面认为，古巴政府和古巴人民为支持拉丁美洲人民维护民族独立和国家主权，促进拉丁美洲人民之间的团结作出了巨大的贡献。中国方面对古巴人民通过的革命的“哈瓦那宣言”表示称赞和支持，对古巴共和国同中华人民共和国建立外交关系这一坚决英勇的步骤表示钦佩和感谢。中国方面同情和支持古巴政府和古巴人民为进行和平建设和消除加勒比海地区的紧张局势所作的不懈的努力，坚决反对和严厉谴责美帝国主义对古巴所进行的干涉和侵略，并且重申中国政府和中国人民将尽一切可能来支援古巴人民正义斗争的坚定立场。中国方面坚信，英勇的古巴人民在卡斯特罗总理领导下，在拉丁美洲人民和世界各国人民的支持――包括社会主义阵营各国兄弟般的援助下，坚持团结，坚持斗争，一定能够击败敌人的一切进攻，实现“哈瓦那宣言”所规定的伟大的革命目标。
    古巴革命政府经济代表团对于中国人民在毛泽东主席和中国政府的领导下，以无比的热情，克服了各种困难，沿着总路线、大跃进和人民公社的正确道路，在社会主义建设各方面所获得的伟大成就表示钦佩。代表团称赞中国政府和中国人民坚定不移地站在反对帝国主义和殖民主义、保卫世界和平的斗争的最前列。代表团非常高兴地看到，中国政府坚定不移地与各友好国家共同努力为实行不同社会制度国家之间的和平共处而斗争。中国领导人着重地指出，缓和国际紧张局势，消除冷战状态，争取一个和平的国际环境是中国经济建设所必需。古巴革命政府经济代表团完全理解和支持中国这一正确立场。代表团转达了古巴人民对坚决支持古巴革命的中国政府和中国人民的深情厚谊，谴责了美帝国主义继续操纵联合国非法剥夺中华人民共和国在联合国的合法地位。代表团表示，古巴完全支持中国人民解放自己的领土台湾的正义斗争。 在会谈中，古巴革命政府经济代表团代表古巴共和国政府，邀请中华人民共和国政府派遣政府代表团前往古巴访问，中国政府荣幸地接受了这项邀请。双方极为高兴地指出，中华人民共和国和古巴共和国之间的友好合作关系，在两国保卫民族独立和世界和平的共同斗争中，按照和平共处五则原则和万隆会议的精神，正在不断地发展和加强。在格瓦拉少校率领的古巴革命政府经济代表团访问中国期间，中国古巴两国缔结了“中华人民共和国政府和古巴共和国政府经济合作协定”，根据这个协定，中国政府将于1961年到1965年内给予古巴共和国二亿四千万卢布的无息贷款，用于提供成套设备和技术援助以帮助古巴发展经济。双方根据1960年7月23日所订的“中华人民共和国政府和古巴共和国政府贸易和支付协定”，签订了“中华人民共和国政府和古巴共和国政府1961年贸易议定书”，该议定书规定中国政府将于1961年内购买古巴糖一百万吨和其他古巴出口商品，古巴政府将向中国购买同等价值的出口商品，双方还根据1960年7月23日订的“中华人民和国政府和古巴共和国政府科学和技术合作协定”，签订了“中华人民共和国政府和古巴共和国政府关于执行技术合作协定的议定书”，根据这个议定书，中国政府将帮助古巴训练技术人员。这些协定订将进一步巩固和扩大中国古巴两国之间的互助合作关系，有利于促进两国经济文化的共同民之间友谊的进一步发展。双方认为，中国古巴两国人民友谊的巩固和发展，不仅符合两国益，而且有助于促进中国同拉丁美洲各国人民之间的友谊，有助于维护世界和平的共同事业。
    1960年11月30日于北京
    中华人民共和国国务院副总理 李先念（签字）
    古巴革命政府经表团团长埃尔内斯托・切・格瓦拉（签字）
    杜修贤
    李先念副总理和格瓦拉团长在公报上签字时情形。 新华社记者 杜修贤 摄
〖-ZW/正文〗
