〖ZQ/总期〗1357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周总理复电欢迎富马首相率代表团访华〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗相信通过访将进一步发展两国的友好关系〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中老（老挝）关系RW：周恩来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社30日讯 中华人民共和国国务院总理周恩来今天打电报给老挝王国政府富马首相，热烈欢迎富马首相亲自率领老挝王国政府友好代表团访问中国，电文如下：
    万象
    老挝王国政府首相梭发那・富马亲王殿下：
    我荣幸收到殿下11月29日的来电。中国政府同意殿下在来电中所提关于老挝王国政府友好代表团来华日期和日程的建议。中国政府和中国人民热烈地欢迎殿下亲自率领老挝王国政府友好代表团的光临，并且相信，通过殿下的来访，贵我两国在和平共处五项原则基础上的友好关系将获得进一步的发展。
    中国政府建议，贵我两国政府通过双方驻柬埔寨王国大使馆就老挝王国政府友好代表团访华事保持联系，并且作出具体的安排。
    殿下，谨向你致以最崇高的敬意。
    中华人民共和国国务院总理周恩来
    1960年11月30日于北京
    新华社30日讯 老挝王国政府首相梭发那・富马亲王在29日打电报给周恩来总理，电文如下：
    北京
    中华人民共和国周恩来总理阁下：
    我荣幸地答复您11月26日来电，特通知阁下，王国政府访华友好代表团准备于12月10日自万象启程，当日经河内抵达广州。代表团将在12月12日至16日访问北京，16日离北京经南京前往广州。如蒙中华人民共和国政府为代表团安排广州――北京――南京――广州的旅行，王国政府将不胜感激。代表团将由十一人组成，即：首相兼外交大臣梭发那・富马亲王殿下，财政大臣因彭・苏里亚泰阁下，卫生大臣坎苏・高拉阁下，另有三名议员，其姓名随后另行通知，内阁秘书长连・布拉冯汶坎，国家档案局局长苏坎・维莱山上校，首相私人秘书狄帕泰・维莱洪，首相副官及摄影记者各一名。如蒙您通知我所建议的时间对中华人民共和国政府是否适宜，我将十分感激。至于旅程的确切时间将另行通知。
    阁下，请您接受我最崇高的敬意。
    老挝王国政府首相梭发那・富马亲王
    1960年11月29日于万象
〖-ZW/正文〗
