〖ZQ/总期〗1357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗带去祖国建设的喜讯带回海防战士的心愿〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗河北慰问团结束福建前线慰问〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队群众工作/河北慰问团慰问前线战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社福建前线30日电 河北省人民福建前线慰问团，在福建前线进行一个多月的慰问活动以后，今天离开厦门回河北。
    慰问团是在中共河北省委常委、河北省人民委员会委员、河北省军区第二政治委员王奇才率领下，10月28日到达福建前线的。团员中有子弟兵母亲、平山县光宇公社副主任戎冠秀，全国工业劳动模范、天津化工厂车间主任刘宝忠和大钟庄公社司家庄生产队燕子突占队队长邢燕子等。他们在前线期间，带着河北人民对前线三军将土的热爱和关怀，从前沿到后方，从高山到海岛，展开了广泛地慰问活动。慰问团团长王奇才、全国工业劳动模范刘宝忠、燕子突击队队长邢燕子等，向战士们介绍河北省人民在党和毛主席的英明领导下，工农业等各方面取得的伟大成就和先进事迹时，战士们纷纷表示，决心练好本领，为保卫祖国，解放台澎金马而奋斗。
    慰问团在前线，会见了英雄的炮兵战士胡德安、侦察英雄纪瑞u、民兵英雄洪顺利等许多英雄模范人物，并听取了他们在保卫祖国、建设祖国的光辉事迹。慰问团代表们表示一定把前线军民的英雄事迹转达给后方人民，以前线军民为榜样加紧发展生产和做好各项工作。
    慰问团随团文工团河北省青年跃进剧团、话剧团、京剧团和天津曲艺团等，在前线表演了许多精采节目，受到前线军民热烈欢迎。
〖-ZW/正文〗
