〖ZQ/总期〗1357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跃进短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗子木亦非郑文彬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗跃进短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三排战士学习林总指示
    铁道兵某连三排全体战士学习了林彪元帅关于加强政治思想工作的指示以后，大家一致表示，今后要人人动手抓思想。副班长王光廷说：不管什么工作要做好，主要在于人；人的干劲，又在于思想。我们施工，每班的人数和工具都一样，可是工效就不一样，有的始终高，有的一直低。这就是人的思想因素问题。大家认为：首先要本身思想好，才能帮助别人；要多学习和宣传国内外大事；互相帮助，共同提高；宣传好人好事，大家做表扬工作。 （子木）
    受群众拥护的联络委员
    军委扩大会议决议传达了以后，某部三连立即召开了支委会，讨论增设联络委员等问题。
    大家一致认为，第二党小组组长王梅生担任联络委员最合适。他思想好，联系群众好，是一个善于做思想工作的党员。王梅生感到这是党交给自己的一个光荣任务，表示要立足在群众之中，当好党的耳目和喉舌，保证把上情贯彻到群众中去，把群众的心思迅速反映给组织。群众知道后，也都非常高兴。胡家源同志说：“支部添了一个和大家一起操作一起生活的联络委员，我们的点滴思想都能让党知道了。”（亦非）
    大唱革命歌
    在某部四连营房前，全连同志目不转睛看着革命军人委员会委员韩成洋的手，放开喉咙齐声高唱：“东方红，太阳升……”人人的脸上露出幸福的微笑，唱完“东方红”，又唱了“要把胜利的旗帜插到台湾”，坚定、雄壮的歌声震动了山谷。
    自从革命军人委员会成立后，无论是出操、上课，嘹亮的歌声响遍军营和工地，革命的歌声更加鼓舞了每个人的斗志。    （郑文彬）
〖-ZW/正文〗
