〖ZQ/总期〗1357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李先念和格瓦拉签订联合公报〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗同时签订中古经济合作协定和贸易、技术合作两个议定书〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中巴联合公报/中巴经济合作协定/中巴贸易技术合作/协定书〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社30日讯 中华人民共和国国务院副总理李先念和古巴革命政府经济代表团团长埃尔内斯托・切・格瓦拉少校联合公报，今天晚上在北京签字。
    同时签字的还有：中华人民共和国政府和古巴共和国政府经济合作协定；中华人民共和国政府和古巴共和国政府1961年贸易议定书；中华人民共和国政府和古巴共和国政府关于执行两国间科学和技术合作协定的议定书。
    国务院总理周恩来、副总理陈毅参加了签字仪式。
    六时四十分，国务院副总理李先念和古巴革命政府经济代表团团长埃尔内斯托・切・格瓦拉少校在联合公报上签字，并且分别代表两国政府在经济合作协定上签字。我国对外贸易部部长叶季壮和埃尔内斯托・切・格瓦拉少校，分别代表两国政府在两个议定书上签字。
    中国方面参加签字仪式的还有：外交部副部长耿飚，对外贸易部副部长李强、卢绪章，国家计划委员会副主任宋养初，中国人民银行行长曹菊如，中国驻古巴大使申健等。
    古巴方面参加签字仪式的有：古巴革命政府经济代表团团员：阿尔贝托・莫拉少校，阿耳万・拉塔斯特，埃米利亚诺・拉莫斯，阿尔瓦罗・加西亚・皮涅拉，拉法艾尔・莫勒，贝尼格诺・雷格伊拉等。
    古巴驻中国大使奥斯卡・皮诺・桑托斯参加了签字仪式。
    签字以后，宾主热烈握手，并且举杯祝贺。
〖-ZW/正文〗
