〖ZQ/总期〗6741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以阶级斗争为纲搞好计划生育工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秀群洋波傅世华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗计划生育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把计划生育工作做到千家万户
    闵芷香是成都部队总医院妇产科主治军医。她随医疗队来到四川某地山区，发现当地一小撮阶级敌人利用孔孟之道，破坏计划生育工作。她和同志们在当地党组织的领导下，深入发动群众，揭露阶级敌人利用孔孟之道破坏计划生育的罪行。又和同志们一起深入田间地头，走村串户，宣传党的基本路线，宣传计划生育的意义和好处，做过细的思想工作。她不怕山高路远，不怕工作难做，把毛主席的指示和计划生育措施落实到每家每户。
    闵芷香还和其他军医一起，在公社医院为许多男女社员做了绝育手术。有些生产队离公社医院较远，她和同志们就背上手术器械箱，和赤脚医生一道，攀山越岭，到社员家里做手术。广大社员感动地说：“解放军医生把工作做到家了。”
    （本报通讯员）
    积极培养计划生育工作骨干
    在祖国西北的千里陇原上，活跃着一支解放军计划生育医疗队。这个医疗队里有一位年近半百的女战士，她就是兰州部队某医院妇产科主治军医赵敬曦。
    赵敬曦积极参加医院组织的计划生育医疗队，和战友们一起奔赴甘肃省广大农村。她不辞辛劳，身背药箱，跋山涉水，满腔热情地宣传计划生育的意义和好处，并亲自动手做绝育手术。为了更有效地落实计划生育工作，赵敬曦还帮助公社生产队举办了三期赤脚医生计划生育学习班，培训了近百名技术骨干。没有教室，她们就在生产队场院里上课；没有教材，就根据自己多年的临床实践编写教材，绘制挂图。医疗队热情宣传和贯彻毛主席的革命卫生路线，全心全意为人民服务的事迹，受到贫下中农的赞扬。
    （秀群、洋波）
    带头实行计划生育
    海军总医院妇产科护士贾琳丹，是计划生育的宣传员，她常说：“要当好计划生育的宣传员，自己就要带头实行计划生育。”
    贾琳丹对计划生育的认识，有个不断提高的过程。她婚后生了一个男孩。她觉得有男有女“最理想”，还想生个女孩。当时，医院结合计划生育宣传，深入批判孔孟之徒散布的“儿女双全”的反动谬论，使她受到教育。她和爱人商量后，做了节育。她深深体会到，开展计划生育，是一场破旧立新的思想革命，因而更加积极主动地去做计划生育的宣传工作。她除了在医院内宣传，还和同志们一起到驻地附近居民区宣传计划生育，受到群众的好评。
    （傅世华、辛文储）
    不断提高绝育手术质量
    武汉部队一六一医院妇产科医务人员，在做绝育手术中，不断提高技术，保证了手术质量。过去，她们做结扎手术切口较大，伤口愈合时间长。后来，她们就把切口缩小，但给手术带来了不便。为了解决这个问题，全科同志出主意，想办法，提出了改革手术器械的设想。女护士蔡桂兰的爱人是机械厂的工人，听说她们要改革手术器械，大力支持。不久，工厂工人们帮助医院制造了一种手术拉钧。这种手术器械应用于临床，既提高了工作效率，又提高了绝育手术质量。
    （报道组）
〖-ZW/正文〗
