〖ZQ/总期〗2355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗内务部王一夫副部长春节前夕发表广播讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热烈慰问子弟兵和烈军属〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗拥政爱民拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 内务部王一夫副部长春节前夕将在中央人民广播电台发表广播讲话，代表政府向中国人民解放军、人民公安部队、民兵和烈士家属、军人家属、残废军人、复员军人、退伍军人热烈祝贺春节。讲话全文如下：亲爱的中国人民解放军官兵同志们，亲爱的人民公安部队官兵同志们，亲爱的民兵同志们，亲爱的烈士家属、军人家属、残废军人、复员军人、退伍军人同志们：
    一九六四年的春节来到了。在这个传统的欢乐的节日里，全国人民深切地怀念你们，我代表政府向你们致以热烈的祝贺和亲切的慰问！
    一九六三年，我国人民在党中央和毛主席的英明领导下，在党的社会主义建设总路线的指引下，团结一致，艰苦奋斗，在社会主义革命和社会主义建设的各个战线上取得了辉煌的胜利。我国国民经济已经开始全面好转。我国广大农村和城市到处呈现着一片兴旺的景象。在国际活动中，我国在世界人民中的声望进一步提高了。我们的朋友和同志遍于全世界。周恩来总理最近对十个非洲国家的友好访问，使我国同非洲国家之间的友好合作关系进入了一个新的阶段。这是我国对外关系发展中的具有重大意义的事件。周恩来总理还访问了兄弟的阿尔巴尼亚，进一步加强了中阿两党、两国政府和两国人民之间建立在马克思列宁主义基础上的战斗友谊和伟大团结。
    中国人民解放军全体官兵同志们！人民公安部队官兵同志们！在过去的一年里，你们在学习毛主席著作和创造四好连队的运动中取得了更大的丰收。在执行陆、海、空防，部队训练，内卫治安等一系列的任务中，取得了重大的成就。在粉碎美蒋匪帮窜扰破坏、打落间谍飞机、歼灭武装特务的斗争中，你们发挥了高昂的战斗意志和高超的军事技术，取得了光辉的胜利。在抗洪抢险斗争中，你们发扬了英勇顽强、奋不顾身、舍己为人的英雄气概，表现了和人民群众同甘苦共患难的人民军队和革命军人的本色。过去一年中，你们还利用执行任务、进行军事政治训练的空隙，为人民公社做了八百五十多万个义务劳动日，有力地支援了社会主义建设，充分地体现了亲如骨肉的军民关系。这一切都证明了你们高举毛泽东思想的红旗，高度发扬了人民军队的光荣传统，对党和无产阶级革命事业赤胆忠心，是全国人民学习的好榜样，是保卫祖国，保卫社会主义建设，保卫远东和世界和平的最可靠的力量。我们的军队不愧为一支伟大的军队。
    全体民兵同志们！一年来，你们在政治上、思想上、军事技术上，都有很大提高。在历次全部歼灭美蒋武装特务的斗争中，你们同人民解放军边防部队、人民公安部队和公安人员密切配合，迅速行动，不让一个敌人漏网，表现了高度的革命警惕性和英勇顽强的斗争精神。你们在生产抗灾斗争中，也承担了光荣的任务，发挥了巨大作用。你们的行动，显示了我国民兵的强大威力。
    烈士家属、军人家属、残废军人、复员军人、退伍军人同志们！在过去的一年里，你们发扬了革命的光荣传统，同全国人民一道，坚决响应党和政府的号召，遵守政府的政策法令，积极参加集体劳动，积极参加社会主义教育运动，在工农业生产战线上和其他工作岗位上，发挥了积极带头作用，博得了全国人民的尊敬。特别是广大复员退伍军人同志们，你们在退出现役、转入生产战线和地方工作以后，保持和发扬了中国人民解放军的优良传统，在各项任务中，吃苦耐劳，艰苦奋斗，忘我劳动，立下了新的功劳，受到了人们的称赞。
    同志们！党和政府时刻都在关怀你们，人民群众衷心地热爱你们。在过去的一年里，拥军优属活动开展得更加广泛，优待抚恤工作做得比较深入细致，缺乏劳动力的烈属、军属和残废军人的生活，通过安排生产、群众优待和国家补助的办法更加有了保证。热爱人民解放军，尊重烈属、军属的社会风气更加发扬光大。军民军政之间的团结更加亲密无间。在新的一年里，我们和各级民政干部，要按照党和政府的指示，进一步改进工作作风和工作方法，鼓足干劲，扎扎实实，力求把拥军优属活动和优待抚恤工作做得更好。
    亲爱的中国人民解放军官兵同志们，人民公安部队官兵同志们！在新的一年里，祖国人民期望你们，要继续保持革命警惕性，加强边防海防，加强战斗准备，密切注意美帝国主义和蒋介石匪帮的阴谋破坏活动，如果敌人胆敢继续来犯，就把他们全部、干净、彻底歼灭。要更高地举起毛泽东思想的红旗，团结一心，奋发努力，把创造四好连队五好战士的运动推向一个新的高峰，更好地学习毛主席著作，把军队建设得更加无产阶级化，更加革命化，以便更好地完成党、国家和人民付托给你们的保卫祖国、保卫社会主义建设和保卫世界和平的光荣任务。
    亲爱的民兵同志们！你们要继续提高社会主义觉悟和阶级觉悟，加强国防观念，实行劳武结合，一手生产一手持枪，更好地完成保卫和建设社会主义祖国的光荣任务。要继续加强训练，提高本领，保卫边防、海防、维护社会治安，保护生产，随时注意敌人的阴谋破坏活动。如果敌人胆敢来犯，就和过去那样，积极配合部队，坚决勇敢地把他们消灭掉。
    亲爱的烈士家属、军人家属、残废军人、复员军人、退伍军人同志们！党、政府和祖国人民期望你们，要继续保持和发扬革命的光荣传统，听毛主席的话，努力提高社会主义觉悟和阶级觉悟，同一切残余的资本主义势力和封建势力作斗争，坚决走社会主义道路。战斗在农业生产战线上的同志们，要积极参加农村的社会主义教育运动，积极参加集体劳动，维护集体经济利益，同全体农民群众一道，争取今年农业生产有一个更好的收成。战斗在其他战线上的同志们，也要鼓足干劲，发扬革命精神，勇于同一切困难作斗争，把工作做得又多又快又好又省，攀登一个又一个的高峰。所有的烈属、军属、残废军人和复员退伍军人同志们，都要在各自的岗位上，参加比学赶帮竞赛和增产节约运动，努力使自己成为五好社员、劳动模范或先进生产者。在社会主义革命和社会主义建设事业中贡献更大的力量。
    同志们！让我们更高地举起毛泽东思想的伟大红旗，在社会主义建设总路线的光辉照耀下，同全国人民一道，艰苦奋斗，勤俭建国，自力更生，奋发图强，在保卫和建设我们伟大祖国的事业中，在反对美帝国主义的侵略政策和战争政策、保卫世界和平的斗争中，在捍卫马克思列宁主义和促进无产阶级革命的伟大事业中乘胜前进吧！
    祝你们春节快乐、身体健康！
〖-ZW/正文〗
