〖ZQ/总期〗2355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鱼水情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐洪岭/赵石林/丁涛/阎忠良/陈广源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鱼水情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    B；一标〗
    某部三连战士李正杰回山东老家探亲。这一天上午，他在聊城下了汽车，再步行四十里就可以到家了。李正杰赶路心切连口水也顾不得喝，一气又走了十多里路，眼看离家门越来越近了。突然，他发现在路旁不远的拐弯处躺着一位老大娘，身旁还放着一篮子鸡蛋。他快步走到大娘跟前，亲切地问道：“老大娘，哪儿不舒服，是哪个村的？”大娘光是嘴唇发抖，一句话也回答不出来。李正杰知道大娘病重，马上跑到附近村子里，借来一辆小推车，往回走了十多里地，把大娘送到聊城专区人民医院。经过医生治疗，大娘神志渐渐苏醒过来，她看到那位战士不在身边，立刻热泪盈眶，一定要医护人员帮她找回来。医护人员这才恍然大悟，原来送大娘的那位战士不是她的儿子。一位医生跑到门诊部找到了这个军人，他正在那里和会计算治疗费呢！算完了医疗费，李正杰又回到大娘跟前，直到下午七点，大娘的病确实好转了，才放心离开往家赶。
    探家期满，李正杰返回部队，他只字没有谈这件事。不久以前，老大娘的病痊愈了，她和聊城专区人民医院的领导，同时给部队首长写来感谢信，李正杰才向大家说明了这件事的经过。 （徐洪岭）
    为战士请功
    一九六三年十二月的一天早上，康家山生产队长李景福，赶着一辆满载的三套马胶轮大车，从一百里地外来到炮连连部。他是代表全体社员来给炮连八班的王学芳、邱绪文、金仁佰请功的，顺便把八班生产的粮食也送来了。
    一九六三年春天，这三个战士远离领导到康家山搞农副业生产，三个共产党员团结一条心，干活一股劲。班长王学芳对小邱、小金说：“咱们的地和公社的地挨着边，不能光让自己地里的庄稼长得好，也要叫公社地里的庄稼长得好，今后可要多抽些时间帮助公社干活。”从此，康家山生产队里便增加了三个穿黄军装的社员。他们早出工、晚下工，经常忙在公社的地里。班长王学芳干农活，可算是一把好手，犁地、播种、拔草、间苗，样样在行，而且总是跑在前头，浑身滚着汗珠，也不见他休息。小邱和小金干劲也不比班长差，在生产中不时喊起号子，动不动就和社员挑战。社员和他们在一起劳动，又愉快又兴奋。十月的一天，瓢泼的大雨，从清晨一直下到后半晌，这时社员不顾泥泞下地抢收高粱，可是到地边一看，高粱早已割了一大片，一捆捆垛在那里。是谁冒雨割的呢？再往地那头一看，原来还是那三个穿黄军装的社员。李队长跑上去拉着王班长的手说：“你们真不愧是人民的子弟兵啊，对咱公社的活，比社员还关心哪！”
    从他们三个来到康家山那一天，家家的水缸都是满满的，院子都是干干净净的。东家李大娘的房顶被风掀掉了，他们及时帮她修好；西家社员的房子着火了，三人闻讯赶来抢救。只要社里有事要办，他们总是主动地去帮忙。
    李队长来连部给三个战士请功时，正逢连队进行四好总评。八班又一次被评为四好班，王学芳、邱绪文、金仁佰三人都被评为五好战士。李队长听了高兴地说：“回去我要把这个好消息向社员汇报，号召全体社员向八班的同志学习。”（阎忠良、丁涛、陈广源）
    一只鞋
    星期天，战士韩元一正在穿一双新球鞋，旁边一个同志说：“小韩，把鞋带系紧点，再背老乡过河，可别再让水把鞋冲走了。”这句开玩笑的话里，有一件生动的爱民故事。
    去年八月的一天，驻地下了一场暴雨，无名河上的木桥被水冲断了，那些天，来来往往的人只好趟着没膝深的水过河。韩元一怕老年人和小学生过河出危险，就常常跑去背他们过河。一次，他背一个老大娘走到河心，不料脚下一滑，一只脚陷进泥窝里，他用力一拔，鞋掉了。韩元一心想：掉就掉了吧，决不能把大娘放在水里去找鞋。当他把老大娘送上岸再回去捞鞋时，那只鞋已被水冲走了。
    在回队的路上，韩元一提着剩下的一只胶鞋，一边走一边想，一只鞋怎么穿呢？闲着它真有点可惜。突然，他又想起了前街有位一条腿的崔老大爷，把这只鞋送给他穿不正好吗！想到这里，韩元一转身加快脚步，向崔大爷家走去。
    韩元一来到老人面前，向他说明了来意，把鞋对着他的脚一比量，正合脚。韩元一乐极了，他高兴地说：“崔大爷，这只鞋你留着穿吧！”老人很感动，指着他那只残废的腿说：“这条腿，是过去国民党的兵给打断的，今天，人民的战士对我这样关心，这真是一个天上一个地下！” （赵石林）
〖-ZW/正文〗
