〖ZQ/总期〗2355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新春新照〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡长友李世俊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    很早以前，小刘的妈妈就来信，让他照张相片寄回去，可是一直没有实现计划。就拿上个星期天来说吧，小刘吃过早饭，请了假，刚走出营门，就见一辆大车拉着一台柴油机向营房方向赶来。他一眼认出赶车的是石庄人民公社的王书记。他迎上前去一打听，原来这台柴油机是社里磨面粉用的，因为曲轴箱坏了，送到城里很长时间都没有修好。春节时社员等着加工面粉，所以就拉到这儿求援。小刘心想：给人民公社修理机器可比照相重要呀，我怎能不参加呢？小刘赶快帮助王书记把柴油机从大车上卸了下来。为了抢修柴油机，同志们昼夜奋战。小刘因为睡眠不足，眼睛熬红了，累肿了，他就用热水洗一洗，跑到卫生所上点眼药，又照常参加“战斗”。他想：春节一天天接近了，自己是人民的子弟兵，怎能让社员过节时吃不上面粉呢？他到处去收集废电线头，然后用火熔化，制成铝焊条，胜利地完成了抢修柴油机的任务。
    今天又是星期天，小刘走在平坦的公路上，感到心情是那样的轻松愉快，嘴里不知不觉又哼起人民公社好的歌子，两条腿越走越有劲。他想：今天照完相，妈妈收到后，一定会高兴得逢人就夸：“看，我的小成子长得多么壮实啦！”
    他转过一个弯，走了不远，就看见一台红色拖拉机从左侧开来。但是不一会儿，只听拖拉机啪啪几声，从发动机的排气管冒出一股股蓝烟，驾驶员在忙停车检查起来。小刘凭他过去当过两年坦克驾驶员的经验，就知道准是发动机的汽缸垫子烧了，他赶紧跑上前去。那个驾驶员转过头来一看，高兴地叫了一声：“原来是刘师傅呀！”就从拖拉机上跳了下来，紧紧地握住了小刘的手。
    这还是去年秋天的事，部队领导派人去支援人民公社，那时他俩就在一起修理过拖拉机。当时吴小刚初学驾驶，对拖拉机的性能、构造还一点不摸门，小刘就耐心地来教他，帮助他学会了技术。今天这一对“师徒”又相遇了，怎能不高兴呢！更高兴的是今天他俩又能在一块修理拖拉机了。
    他俩整整忙了半天，才算把汽缸垫子修好。这时吴小刚端起油盆刚要往发动机的曲轴箱里加油，就被小刘制止说：“不行，这油是用过的，又是在野外放出来的，油里一定有尘土，得过滤一下才能使用。”说着，小刘就从军装口袋里掏出个新口罩，用小刀把线割断铺在加油口上。
    拖拉机又咚咚咚响起来了，这时他俩累得满脸汗水，可是内心都充满了喜悦，吴小刚一下子抱住了小刘，两个人的脸紧紧地贴在一起了。
    当拖拉机去远的时候，小刘才想起自己要在五点钟以前归队。他看看偏西的太阳，瞅瞅自己弄脏了的衣服，转身奔向营房，他边走边盘算，今晚应该再给妈妈写封信，向老人家解释一下今天又没有照相的原因，她一定不会不高兴的。
    小刘回到营房刚迈进宿舍，就迎头碰上了连长，“赶快洗一洗你的‘花脸’，脱掉脏衣服，换上边套。”小刘用眼睛一瞅，才发现桌子上有一套新军装；椅子上放着一盆热水，还有肥皂盒、手巾。连长笑咪咪地站在桌子旁边，他身后还站着个手拿大红花，身背照相机的中尉。小刘仔细一瞅，原来是政治处史干事，连长意味深长地说：“你今天的事情我们全知道了，因为前一个小时公社打来了电话。”
    晚上，小刘伏在灯下给妈妈写信，桌子上放着一张放大六寸的照片，在“八一”军徽下面是一张端正的笑脸，崭新的军装领子上缀着上等兵领章，胸前挂朵大红花，红花下面的条条上写着“爱社标兵――刘兴贵”。
〖-ZW/正文〗
