〖ZQ/总期〗2355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贴着红花的鸡蛋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖俊章〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节前，广东潮阳县金玉中学学生，每个人从家里挑选了一个最新最大的鸡蛋，准备送给解放军，满满的一篮鸡蛋总共三百零二个。每个鸡蛋上，都寄托着深情厚意：有的用红纸剪了朵小红花贴在蛋上，旁边写：“军民友谊花，永远开不败”；有的写：“做个雷锋式的五好战士”；有的写：“练好本领，解放台湾”；有的还在蛋上写了一首诗：“亲人守海防，斗志真高昂；学习亲人好榜样，一颗红心献给党！”……
    学生们扛着“军民一家”的红旗来到了“海战模范第七连”。战士们敲锣打鼓地夹道欢迎他们。学生和战士热情欢谈，互相鼓舞。临别时，学生们捧出那一篮鸡蛋，一定要战士们收下。战士们说：这鸡蛋我们不能收。今天我们得到人民的热爱，是革命老前辈流血换来的，应该把鸡蛋送给首长。首长接到这一篮鸡蛋笑着说：这份厚礼我们不能接受，还是送给地方上的革命老前辈吧。于是，这一篮鸡蛋，送到了中共潮阳县委会。县委书记说：我们不是革命老前辈。要说革命者前辈，是在社会福利院，那里住着一百多户军烈属和残废军人：有一九二七年大革命时代的烈属；有抗美援朝负伤的残废军人……把鸡蛋送给为革命流血的老前辈最好不过了。于是大家就把这一篮鸡蛋，送到宽敞清静的潮阳县社会福利院去。踏进院里，县民政科长向一群正在晒太阳的老人们说明送这一篮鸡蛋的来意时，一个个都很激动。八十一岁的欧亚十和七十六岁的黄苏桃，忙拉着战士们坐到自己的身旁。她们你一言我一语地问起部队的生活情况。欧亚十说：我见到了你们，就好象见到了我的儿子一样。她的儿子张余文，在一次战斗中壮烈牺牲了。那时，当通信员拿着她儿子的血衣回来时，她没有哭，她接过血衣，握紧通信员的手说：“好同志，你要踏着余文的血迹战斗，直到把国民党反动派消灭干净！”……现在她又紧紧地拉着新一代的战士们的手说：“好好听党和毛主席的话，不要忘记阶级斗争，要好好继承革命前辈的事业，勇敢地保卫我们的革命果实。”战士们激动地说：老妈妈！我们一定记住你们的话，做一个红色的接班人！
〖-ZW/正文〗
