〖ZQ/总期〗2355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗印度尼西亚共产党第二副主席约多指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗革命风暴将把美帝清除出整个亚洲〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗把美帝赶出亚洲〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社雅加达十一日电 印度尼西亚共产党第二副主席、《人民日报》编辑委员会主任委员约多，二日在雅加达庆祝《人民日报》创刊十三周年的群众大会上指出，殖民主义者，包括美国殖民主义者在内，注定要失败。
    约多说：“目前反对帝国主义的斗争已经不再是以荷兰帝国主义为主要对象，而是以美帝国主义为主要对象。”
    约多说，每当美帝国主义对我们采取野蛮行动的时候，在我国便到处出现反对帝国主义的高潮，包括抗议、示威等等。但是，反对美帝国主义的斗争从来没有象现在这样声势浩大。最近的运动的确是声势浩大。印度尼西亚人民再一次向全世界表明自己的勇敢和不屈不挠的精神――雄牛精神。
    他说，“在把美帝国主义赶出印度尼西亚和东南亚的伟大斗争中，哪些是不应该做的事情呢？那就是：吹捧美国、对美国抱有幻想和害怕美国。”
    约多强调指出，“事实上，正是美帝国主义者怕我们，我们为什么要怕它们呢！”
    约多指出，“现在美国已经集结自己的力量，企图保住它在东南亚的最后一个据点，它正如一个已经失去自己的国土和王宫而紧紧抓住王位和王冠不放的国王一样。日本、南朝鲜、南越、老挝、柬埔寨、北加里曼丹和印度尼西亚反对美帝国主义的斗争，不过是大风暴之前的序曲，是将要到来的大国暴将把美国清除出整个亚洲。”
    约多强调说，“我们不能为帝国主义者的头子涂脂抹粉，更不能用人为的理论来这样做。”
    约多在谈到印度尼西亚共产党对国际共产主义运动的态度时，驳斥了所谓印度尼西亚共产党目前的态度已经引起国际共产主义运动的分裂的说法。他说，“正是由于印度尼西亚共产党优先考虑到团结，所以它从来都是不遗余力和不惜任何时间地参加加强在马克思列宁主义基础上的国际共产主义运动的团结。我们当然不会同意不是在马克思列宁主义基础上建立的团结，这种团结也是行不通的。”
    约多说，“有些人之所以对局势感到担忧，大概是由于这样的事实：今天在世界上的各国共产党内，可能在许多共产党内都存在着党内斗争。有一点是清楚的，那就是在印度尼西亚共产党内找不到在外国共产党中存在的那种党内斗争的根源。一般来说，党内斗争是件坏事吗？一般来说，这种党内斗争能否加以防止？列宁在他的著作《怎么办》的导言中，援引了马克思的一封信中如下的一段话：‘党内斗争给党以力量和生气，而党对截然分明的界限模糊不清，则是党的软弱的最大明证；党是靠清洗自己而巩固的……’，列宁这样做肯定不是出于偶然的。”
〖-ZW/正文〗
