〖ZQ/总期〗2355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗反映现实斗争生活 富有强烈时代气息〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗春节将上映一批新影片〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗春节新影片介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十一日讯 春节期间，全国城乡将上映一批最新的故事片、新闻纪录片和科学教育片，为广大群众欢乐的春节假日生活增添新的内容。
    过春节，看新片，已经成为我国人民的习惯。今年春节，广大城乡观众将看到的新片有：八一电影制片厂摄制的《夺印》，北京电影制片厂摄制的《汾水长流》、《小兵张嘎》、《小铃铛》和彩色杂技艺术片《春燕展翅》，上海天马电影制片厂摄制的《蚕花姑娘》，上海海燕电影制片厂摄制的《如此爹娘》，长春电影制片厂摄制的《朝阳沟》、《我们村里的年轻人》（续集）、《满意不满意》，还有中央新闻纪录电影制片厂摄制的短纪录片《工业战线传凯歌》、《在人民公社的大道上》、《三条驴腿的故事》、《生产队里的年轻人》，以及上海科学教育电影制片厂摄制的《知识老人》（下集）、《钢丝水泥农船》等。
    这批影片都是各制片厂按生产计划在一九六三年年底或今年春节前摄制完成的。它们题材多样，但绝大部分突出地反映了当前的现实斗争生活，富有强烈的时代气息。
〖-ZW/正文〗
