〖ZQ/总期〗2355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在国内外大好形势鼓舞下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国各地张灯结彩迎春节〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗唱革命歌，演现代戏，慰问解放军，优待烈军属〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗迎新春〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十一日讯 一九六四年春节即将来临，欢乐的气氛笼罩全国。各地人民为国内外大好形势的鼓舞，兴高采烈地张灯结彩，唱革命歌曲，演现代戏，慰问解放军，优待烈军属，开展丰富多彩的联欢和文娱活动。
    节日前夕的北京，洋溢着革命乐观主义的气氛。各县、区农村，有上百个业余剧团在赶排《夺印》、《李双双》、《箭杆河边》等现代戏剧。《社会主义好》、《没有共产党就没有新中国》等革命歌声，在不少村庄回旋荡漾。许多革命老根据地的人民，在老党员、老民兵带头下，唱起了革命战争时代的歌曲。不少社队正在自编自排反映农业丰收和本地好人好事的文娱节目。从工厂、农村到学校，都在准备和人民解放军联欢的节目。首都人民准备在节日期间，同人民解放军进行广泛的联欢活动，学习解放军的革命精神。首都的文艺团体，也在积极排练下厂下乡下连队的节目，准备在节日期间对农民、工人、解放军战士进行慰问演出。
    这几天，首都市场分外繁忙，购买年货的人从早到晚络绎不绝。京西煤矿城子矿、琉璃河水泥厂、北京化工实验厂等单位的一些职工都表示，要勤俭朴素过春节。
    新春前夕，上海南京路、淮海路等几条通衢大道上，人群熙攘，分外热闹。许多商店挂上了大红宫灯，许多人家门上贴起了新春联，有的春联写道“移风易俗树立新道德，兴无灭资铲除旧思想”。这几天，全市一百多个菜场一早就喧闹起来。菜场上，肉满架、蛋满筐、鸡满笼、菜满摊。许多顾客一边选购，一边称赞今年春节市场上的副食品数量多、质量好。八日晚上，上海各界人民同烈属、军属、革命残废军人和复员、退伍军人共二千多人，欢聚一堂，共庆佳节。大家相互勉励，要认真学习毛主席著作，把解放军的好传统、好作风、好经验带到工厂、农村、商店、里弄中去。
    春节前夕，天津市各界人民扫尘除秽，张灯结彩，喜气洋洋。慰问解放军、慰问烈军属的活动频繁。许多街道居民为烈属、军属打扫房屋，代买年货，贴春联，挂光荣灯。各区的“报喜队”，敲锣打鼓，把部队寄来的军人立功喜报送到军属家中，增添了节日的喜气。连日来，河北省、天津市和各区纷纷举行党、政府、军队春节联欢会，慰问驻天津部队和烈属、军属。由天津市各界人民组织的春节慰问团，还分别到各医院慰问驻天津部队的伤病员。
    在广州市，许多街道这几天举行了军政民联欢晚会，各级党和政府的负责人、部队代表以及街道居民的代表，在联欢会上互相慰问。
    一九六三年获得粮、棉双丰收的湖北省广大农村，春节前喜气洋洋。五千多个人民公社俱乐部和业余剧团，正热热闹闹地开展各种文娱活动。参加农业生产的知识青年和放寒假回家的中学生，是各地文娱活动的积极分子。他们热情地教社员唱革命歌曲，出黑板报，举办小型展览和革命故事会，并加紧编写和排练歌舞戏曲节目。
    革命老根据地江西弋阳县人民，春节前纷纷演新戏、唱新歌、读新书、贴新画。这里去年农业增产，城乡一片兴旺景象。广大城乡人民正在欢欢乐乐办年货，许多人都买了有毛主席象的年画。革命烈士方志敏同志的故乡漆工公社湖塘大队一百九十八户人家，家家都贴上了毛主席象。社员们说：“我们在党和毛主席的领导下，走上了集体化道路，生活一年好一年，我们永远也忘记不了党和毛主席。”
    在新疆维吾尔自治区，供应节日用的大批副食品和日用工业品正源源运往基层商店和供销合作社。今年二月十五日又是新疆七个少数民族的肉孜节。随着自治区去年农牧业全面丰收，各族人民的生活不断改善，今年全区各地供应各族人民欢度春节和肉孜节的民族特需商品、外地和本地生产的各种工业品以及各种副食品十分充足。在克拉玛依、伊犁、喀什和南北疆各地区边远农牧区，各族人民都能买到丰富的节日用品。
〖-ZW/正文〗
