〖ZQ/总期〗2355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遵纪爱民红五连〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈浩/怀炳/德喜/海燕/胡诚/希庸/培江/纪流〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗遵纪爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红五连唱《三大纪律八项注意》歌十分动听。不但声音洪亮，歌声里还洋溢着战士们热爱人民的激情。他们对毛主席教导的人民军队的思想领会得深，他们高唱着我军这个传统的爱民歌曲前进，并且用自己的行动谱制出了许多动人的新乐章。
    秋毫无犯
    在五连，三大纪律八项注意不是挂在战士们的嘴上，而是铭刻在每个同志的心上。不管什么时候，什么地方，大家都能自觉地执行。早在解放战争期间，五连就是一个纪律严明、秋毫无犯的连队。夜晚宿营怕惊扰群众，常常露宿街头；在被反动派洗劫过的庄子里，给群众修门窗、“看家”，饲养家禽家畜。一九四八年解放陕西县时，全连上下见钱不睬、见酒不喝、见烟不吸，完整地保护了县的银行、仓库和商店，荣获纵队授予的“遵纪爱民模范连”的光荣称号。多少年来，他们保持和发扬了这个荣誉。部队行军时，为了保护庄稼，宁可绕道二里也不踩一点地。在演习场地，把青苗地划为“雷区”，禁止通行。驻地或训练场地挨近青苗地时，他们从山上割来棘针或树枝，插在驻地和训练场附近的田边，防止踩坏。通信员刘春生主动送鸭蛋的故事，生动地体现了五连战士们自觉遵守纪律的精神。一次，他单独外出，在三阳镇外的河滩上捡了六个鸭蛋，挨门挨户去询问送还，找不到失主，最后送到派出所。派出所的值班人员说：“河滩上的鸭蛋是没准主儿的，放鸭户很多，不好找，你带回去吃了吧！”刘春生说：“这六个鸭蛋是三个早晨拾到的，估计是两只鸭子有习惯性外产的毛病，如果养鸭人不知道这种毛病，照顾不够，日久天长丢蛋的数目就会很大。”值班员很受感动，说：“我们一定要查到失主！”
    有时，无意间损害了群众的利益，干部、战士都能主动地做好善后工作，弥补群众的损失。有的战士给群众挑谷子，压坏了扁担，自己就买新的还给群众。一次战术演习后，副指导员冯建忠发觉战士在作动作时无意间碰倒了几棵谷子，就带领检查组一棵一棵扶起来，培好土，浇上水；还把地里的脚印一个一个锄松。
    助民为乐
    在毛泽东思想哺育下，五连的官兵认识到我军来自人民，属于人民。因此，时刻关心人民群众的利益，把群众的需要看成自己的需要，多为群众做好事。几年来，他们不仅每到一村就开展为群众做好事的活动，充分利用点滴时间，给群众扫街、理发、治病、打柴、磨面、担水；还帮助社队运粪送土，春种秋收，抗旱排涝，大力支援农业。一次部队行军六十多里，到驻地后正赶上当地修渠抗旱，全连放下背包就参加到修渠的行列里去，和群众一道提前五天修起一条一千八百米长的水渠，排除了几百亩麦田的旱象。司号员张海江到团部参加集训，正在野外训练，一个十一二岁的女孩趟河送来一张纸条，上面写着：“大雨就要来了，快来帮助我们抢收谷子吧！”张海江一看天色，浓云密布，沉雷滚滚，就立刻把信拿给号长，要求马上赶去支援。经领导批准，张海江立即吹起紧急集合号，把分散在方圆三里内的十九位同志集合起来，跑步趟河赶到村中。晒谷场上晾着几千斤稻谷，因为壮劳动力都到远处收割庄稼去了，只有六七个老弱妇孺在抢收。他们立刻拥上去，挑的挑，装的装，不利二十分钟，全部抢收干净，紧接着暴雨猛泼，但谷子没有损失一粒。
    部队驻东见山公社，这村前有一条两丈多深的大沟，群众下地很不方便，五连就利用训练空隙搭起一座便桥。五连的爱民标兵潘廷亮，在紧急战备当中，坚持给老乡挑水、打扫庭院、舂米、担柴，当时正是酷热的夏季，他第一次到南方，生活上不习惯，有时一夜只睡四个小时，每天照常给老乡院里的水缸装上两担水，村里只有一口井，水很浅，用水的人一多，水就浑了，他想：水是我们来以后才变浑的，毛主席教导我们要以人民利益为重，这怎么办呢？用明矾澄清吧太不经济。于是他带动一些同志提前起床挑水，先把老乡的水缸挑满，然后再给连里挑，这样，老乡缸里的水要清得多。后来老乡怕同志们辛苦，也提早起床担水，水又浑了，潘延亮就把给老乡挑水的时间改在中午，顶着烈日去挑。当部队离开时，老乡们说：“为了帮我们干活，自己都累瘦了，你真是个好同志！”
    五连的同志们关心群众的疾苦象关心自己的困难一样，爱护人民群众，胜过爱护自己。有的不顾疲劳，休息时间和星期天也助民劳动，有的甚至夜晚训练，白天帮助老乡干活儿。谷场上晒谷，最怕暴雨袭击，每当大雨来临时，战士们就停止操作，帮助社队抢收谷物。为了抢收谷物，有时来不及收敛自己晒的棉被、衣服。战士们说得好：“谷子沾水要生芽，衣物湿了能烤干；谷子是群众的、国家的，衣物是个人的。”这种舍己为人的风格，已经成了他们的习惯。一次和群众一起看电影，中途突然下起大雨，指导员首先把雨衣披在房东大娘身上。坐着的队伍也呼啦站起一片，纷纷把雨衣一件件披在乡亲们身上。老乡们也激动地把斗笠戴在战士们的头上。
    每当人民群众遇到危难，五连的同志们总是不顾个人安危，努力抢救。部队在伏牛山区筑路时，一个民兵扛着一袋米经过悬崖，因为路窄，米袋的后角被崖壁一挂，眼看人和米袋就要一起翻滚下去，五连的张杰和夏石头一见，不顾危险，急忙抢救。张杰手拽着的树枝吧吧直响，险些滚下崖去。夏石头攀着石棱子，也差点落涧。他俩一个抓住民兵的一只右臂，一个抓住一只左腿，拼命把民兵从悬崖的边沿上救起来。民兵的脸扎破了，卫生员给他包扎上药。米袋掉在五丈多深的山谷里，扯了三道大口子，同志们下到谷底，把米袋用针线缝好，一把把捧起摔散的小米，装好，又派了两个同志扛着米袋，搀着那个民兵同志，把他送回家中。
    亲如家人
    由于五连走到哪里把群众工作做到哪里，把好事做到哪里，军民之间产生了极为深厚的情谊。群众象疼爱自己的亲人一样爱护子弟兵，把最好的房让给部队住，把舍不得吃的东西留给战士吃，夜间训练归来，房东给战士们作饭，送红薯，有的一直等到半夜十二点。战士们要是不吃，他们就会生气地说：“这就不是一家人了。”有的大娘坐守着生病的战士，给战士赶蚊蝇；有的老乡把煮熟的鸡蛋往战士们的挎包里塞。连队驻在黑石村时，正是蔬菜淡季，瓜菜都还没有长成，社员们为了让战士吃到青菜，纷纷把嫩瓜嫩菜送到炊事班，倒下就走，不要报酬，不留姓名，而且把豆角的筋络摘光，发黄的菜叶扯掉。一次，为了答谢五连替他们割稻，社员们中午给全连做了大米饭，下午又给做了打卤面，连里都婉言谢绝。部队临走时，民兵营长又炒了一麻袋花生，分送到各班。群众敲锣打鼓，把部队送出村外。人民群众对五连战士们真是亲如家人，无限信赖。
    学习人民
    人民群众的高尚风格，给五连留下极为深刻的印象，因此，他们在开展群众工作的同时，推动全连向地方学习、向群众学习，以公社为课堂，以干部社员为老师，广借东风，汲取革命营养。在小坟村驻扎期间，发现公社王社长工作勤勤恳恳，三次长期蹲点，帮助几个后进队赶先进，工作十分深入。他个人生活作风艰苦朴素，不吸烟不喝酒，往农民堆里一站，生人很难猜出他是社长。支部就在排以上干部中进行了“比比看”的个人检查，推动大家向王社长学习。战士毕庶场的袜子破了，无法修补，就挂在枣树枝上，不想再穿。房东妇女队长王海云看到了，取下来洗净补好，送给毕庶场，并且告诉他：“一丝一缕来得不易，不要轻易扔掉，再破了还可以补一次。”毕庶场很受感动。支部号召大家向王海云同志学习，学习劳动人民珍惜一丝一缕的艰苦朴素作风。
    热爱人民，向群众学习，五连的“遵纪爱民模范连”的旗子愈举愈高。一九六三年“八一”建军节，他们又被评为全团的“遵纪爱民标兵连”。 （陈浩 怀炳 德喜 海燕 胡诚 希庸 培江 纪流）
〖-ZW/正文〗
