〖ZQ/总期〗2355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苞米稀饭〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗每逢春节，某部二连都要喝一顿苞米稀饭，纪念连队的诞生，多年来已形成风俗〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗辛冶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南方的煎堆，北方的饺子，
    北京的厂甸，广州的花市……
    饱和着故乡和童年的气息，
    深深地渗进了人们的记忆。
    我们连也有自己的风俗，
    喝一顿苞米稀饭欢庆节日。
    战士们虽然来自山南海北，
    却全都爱上这独特的方式。
    如今我远离千里之外，
    心儿早已向连队飞去：
    按着二连老战士的习惯，
    每逢春节回去相聚。
    我愿跟司务长再出公差，
    背着白面去换苞米；
    我愿站回班里的行列，
    再听指导员讲述稀饭的来历……
    正当老财喝酒吃肉，
    醉醺醺过着大年初一；
    大风雪中，小茅棚下，
    穷哥们展开了暴动的红旗！
    这是一支什么样的队伍啊！
    几十人只有梭镖十几支；
    茅棚外雪地上每个脚印，
    鲜明地留下赤足的痕迹。
    不忍叫战士空着肚子冲锋，
    乡亲们拿出最后一口粮食；
    东家一撮啊，西家半把，
    这才凑出几升苞米。
    炊事员倒上两桶清水，
    为的是每人喝上一顿稀的。
    我们连队的第一顿饭，
    每一碗都盛满人民的心意！
    放下饭碗，投入战斗，
    结果只许有一个：胜利。
    胸中燃烧着阶级的仇恨，
    枪尖上凝聚着一生的精力！
    那不是普通的苞米稀饭啊，
    是一首英雄的革命进行曲！
    那不是普通的苞米稀饭啊，
    是一杯哺育革命战士的奶汁！
    不论在炮火纷飞的堑壕，
    还是在车水马龙的城市，
    热气腾腾的苞米稀饭啊，
    永远激荡在我们的心里。
    这就是革命战士的风俗：
    永远牢记我们的过去！
    如果你今天还在扛枪，
    甚至于已经脱下了军衣。
    我把大碗高举过头，
    一口喝干吧！亲爱的同志。
    历史把重担放在我们肩上，
    是战士，就不会辜负这份荣誉！
〖-ZW/正文〗
