〖ZQ/总期〗2355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗用地方上的好经验好作风好方法促进部队四好运动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各部队向地方学习热情高收效大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广大官兵受到教育，得到鼓舞，眼界开阔，干劲更足〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经验交流/部队学地方〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 全军坚决响应军委和林彪元帅的号召，正在掀起一个虚心向地方学习的热潮，决心把地方上的政治思想工作经验和一切好经验、好作风、好方法都学到手。广大干部战士通过参观访问，取经求教，看到了人民群众和地方干部奋发图强的革命精神，学习了生动丰富的先进工作经验，受到教育，得到鼓舞，眼界开阔，大有启发。学习地方，已经成为推动四好运动深入发展的一股巨大力量。
    吸取阶级教育活教材 学习阶级教育活方法
    各部队首先注意学习地方上大抓政治思想工作，大抓人的革命化工作的经验。在社会主义教育中，许多部队吸取了地方上丰富的阶级教育材料，学习了地方运用“四史”（家史、村史、社史、厂史）进行阶级教育的方法。干部战士纷纷到农村。工厂参观访问，听老党员、老干部、老贫下中农、社员、老工人讲“四史”。有的部队还带着问题到公社进行政治野营，听讲、访问、劳动三结合。驻福州机关、部队组织近万名干部战士参观了市郊公社的阶级斗争教育展览，辽宁省阜新地区部队还把某公社的一套“三史”展览图片借回部队展览。通过这些活动，大大提高了干部战士对阶级斗争的认识，提高了阶级觉悟。某部通信连到霖雨村访问时，生产大队副队长代表这个村的革命烈属将一把赤卫队员用过的砍刀赠给通信连。战士们激动地说：“看见这把刀，我们要永远不忘阶级斗争。敌人磨刀，我们也磨刀！”某部警通连参观“二七”纪念馆，听“二七”革命老人介绍“二七”大罢工的斗争史。五好战士程淑珍说：“军阀杀了‘二七’烈士的头，杀不了‘二七’烈士的志，倒下去一个烈士，站起来了无数的革命继承人。”有些部队注意学习地方上学毛主席著作的经验，促进部队更好地活学活用毛主席著作。某师政治部副主任带领部分干部战士参加了辽宁兴城县学毛主席著作积极分子大会，这个县不论男女老少、各行各业，都有学习的积极分子。五十八岁的职工秦树仁，坚持学习毛主席著作七年，连续十几次评为市、县劳动模范。有个生产大队的共青团员们还自己动手油印《毛泽东选集》中的文章，给大家读。参加会的同志深为这种学习热情所感动。许多部队学习地方在总结评功时进行“三摆三讲”的经验：摆成绩、摆进步、摆经验，个人讲、群众讲、领导讲。运用在四好总评中，效果很好。
    学习奋发图强革命大志 学习克勤克俭艰苦作风
    许多部队官兵到工厂、公社参观访问，看到工人农民兄弟和地方工作同志奋发图强、自力更生的革命精神，藐视困难、战胜困难的英雄气概，热爱国家、顾全大局的崇高风格，大大地鼓舞了创造四好连队、提高部队战斗力的热情。某军的同志，看到地方某单位在“上只有青天一顶，下只有草原一片”的十分艰苦条件下，硬是革命再革命，穷干苦干，又快又好地建起了大型企业。许多同志说：看到地方工作同志搞革命事业决心大、干劲大、毅力大、成绩大，对我们教育大、启发大、振奋大、推动人。某部队组织一支学习队伍由政委刘健身率领，到山西省特等农业生产先进单位昔阳县大寨大队学习先进经验。大寨人民在党的领导下，以愚公移山的精神，经过十一年的努力，把“地无三尺平、坡陡干圪梁”的穷山沟，改造成为生产大批商品粮的米粮川。官兵们参观后说：大寨人民的革命精神，正是我们创造四好连队所要求的精神，有了这种精神，四好连队必然好上加好，不是四好的连队必然能创造四好。某炮团官兵在行军演习中，看到广大社员冬闲不闲，在冰天雪地里积肥送粪，争取今年农业丰收，他们练兵的劲头更高了，过冰河，爬陡坡，走险路，天寒地冻，困难虽多，始终没有一人叫苦叫累。
    向地方学习艰苦奋斗、克勤克俭的精神，在部队进一步兴起了爱惜国家资材、勤俭节约之风。许多部队学习北京市几家工厂节约一厘钱，利用一分钟，减少一根火柴废支的“一厘钱精神”，纷纷开展节约一滴油、一寸布、一颗钉、一块煤的活动。海军总结推广了162舰节约一滴油的先进经验后，取得了很大的成绩。空军部队在一厘钱精神的启发下，开展了一个“一字活动”，一滴油、一分钟、一颗螺丝钉、一张纸……，都成了战士们节约的内容，出现了许多节约标兵。某军需工厂在生产雨衣时，看到面布染色后变了形，与里布贴在一起，多出大拇指宽的一个布边。他们认为地方上一根火柴废支都不浪费，这大拇指宽的布边，怎么能白白消耗呢？经过多次研究，终于找到了面布变形的规律，解决了这个问题。据统计，仅这一项一年就可以节省棉布四千多平方米。
    学习地方干部参加劳动 学习地方干部联系群众
    各部队还认真学习地方干部忠心耿耿为党工作、艰苦奋斗、联系群众、参加集体劳动、调查研究的好思想、好作风、好方法。驻汕头部队官兵，在支援群众抗旱时，看到地委书记余锡渠深入抗旱第一线，顶着火热的太阳，穿着短裤，和群众一起劳动，很受感动，有的连队干部说：“地委书记还深入第一线，带头劳动，我们基层干部更要搞好五同，以身作则。”昆明某部部分政治干部，到昆明市的一些工厂、企业访问，看到工厂领导干部白天办公，晚上到车间劳动，商店领导干部站柜台售货。他们回来以后，深入实际，把工作做得更好了。许多部队的干部注意联系本部队实际，学习地方干部深入生产队蹲点、帮后进的工作方法。某部队一部分干部到岔山生产大队访问。这个大队一九六二年还是个缺粮队。公社党委书记刘于敬、副社长苏德章长期在这里蹲点，认真贯彻党的政策，大大调动了群众的积极性。一九六三年，这个大队的灾情虽然比一九六二年还大，但是粮食收成却超过一九六二年，变缺粮队为余粮队。部队干部们表示，要学习他们这种精神，热情帮助后进单位。某炮团干部组织一个学习队，到驻地附近北留子大队跟班向地方干部学习。这个大队是山西省民主办社的一面红旗，支部书记朱文华是全国劳动模范。大家看到她非常关心群众，民主作风好，全村六百多户，每家的情况她都熟悉，自己没有主意跟群众商量，自己有主意也和群众商量。炮团干部访问后，对照检查了自己的工作，进一步贯彻了群众路线的工作方法。
    目前，向地方学习的活动更加深入了。不少单位都成立了领导小组，专门主持这项工作。各部队更加有计划、有组织地派人到地方访问、取经和请地方同志来作报告，并且深入学习介绍地方工作经验的材料。许多部队还教育干部战士在与地方干部和群众接触中，随时随地地向他们学习。
〖-ZW/正文〗
