〖ZQ/总期〗2355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央人民广播电台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗春节播送“慰问解放军”节目〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中央广播台播送“慰问解放军”节目〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “战士向祖国亲人汇报”节目分两次播送。第一次播送的时间是十二日（旧历除夕）第一套节目十八点十五分到十八点四十五分。内容有：南京路上好八连指导员王经文汇报去年一年内，他们怎样高举毛泽东思想红旗，继续加强思想政治工作，把工作做得好上加好；沈阳部队某部神枪手班班长、五好战士袁西乐汇报他们怎样活学活用毛主席著作，以政治统率技术；北京部队装甲兵某团指挥连文娱骨干刘成仁汇报他们连队活泼愉快的文娱生活。第二次播送的时间是十六日（旧历初四）第一套节目十八点三十分到十八点五十五分。内容有学习毛主席著作的积极分子、沈阳部队某部副指导员廖初江和广州部队某部防化连班长黄祖示的汇报讲话。廖初江着重谈他学习《愚公移山》一文的心得，黄祖示谈谈他怎样带着问题学习和从学习中解决问题。
    十二日第一套节目二十点十分将播送内务部副部长王一夫的慰问讲话。十三日第一套节目十点到十二点，十四日第二套节目十九点三十分到二十一点三十分将播送慰问解放军的文艺节目。
〖-ZW/正文〗
