〖ZQ/总期〗2355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞雪迎春到〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚弓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席在《矛盾论》中说过：“世界上总是这样以新的代替旧的，总是这样新陈代谢、除旧布新式推陈出新的。”正象青苗顶破冻土，雏鸟钻出蛋壳一样，一切新生力量，都必然要冲破旧势力的樊笼，朝气勃勃地成长壮大。
    “飞雪迎春到”。在战胜了肃杀的寒冬，征服了重重的困难之后，我们迎来了一个多么不平凡的春天呀！
    看祖国的春山春水，万象更新，实在令人振奋。中国人民自己设计和建造的大型、现代化的工矿企业和电站，一座座峥嵘崛起。广大的油田源源不绝地喷射着琼浆，宣告我国的石油已经能基本自给，使用“洋油”的时代即将成为史话。农业战线上，也纷飞着丰产的喜报。目前，在全国各地掀起的比学赶帮运动，正如春潮澎湃，一浪高过一浪；兴无灭资、移风易俗的共产主义道德风尚，新人新事，正如春阳放彩，金光四射。从祖国的建设面貌到六亿人民的精神面貌，一概显示着一种摧枯拉朽、欣欣向荣的青春活力。
    我们人民解放军也正沐浴着大好春光。“南京路上好八连”式的四好连队，雷锋式的五好战士，象雨后春笋，层出不穷。“郭兴福教学方法”犹如怒放的春花，正在各部队的练兵场上缤纷呈彩。广大官兵高高地举起毛泽东思想的伟大红旗，定要在新的一年中，把创造四好连队的工作做得好上加好。
    在这不平凡的春天里，千万不可辜负一分春光！惜春当早，及时耕耘。我们应当奋发图强，艰苦奋斗。从长远看，如今只是早春。更美好的春天――社会主义建成和共产主义胜利的春天，还在前头。“待到山花烂熳时，她在丛中笑”。我们应当展望前途，奋战不懈。定要让普天之下冰化雪消，妖魔绝迹，山花烂熳，红旗飘扬！
〖-ZW/正文〗
