〖ZQ/总期〗2355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拥政爱民是传家宝〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥政爱民/社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东风送暖，春回大地，一九六四年春节在一片欣欣向荣的大好形势下到来了。全国各地正在广泛进行拥军优属工作，热情慰问子弟兵。我军各部队也在热烈展开拥政爱民活动，虚心向地方学习。军爱民，民拥军，情同骨肉分外亲。值此新春佳节，我们谨向地方各级党政机关和全国父老兄弟姐妹们致以节日的祝贺，谨向烈属军属、残废军人和复员转业军人致以亲切的慰问。
    拥护政府，爱护人民，是毛泽东建军思想的重要内容，是人民军队本质的具体体现。我军是中国共产党和毛主席缔造和领导的工人农民的军队，是一个执行无产阶级革命政治任务的武装集团。紧紧地和人民站在一起，全心全意地为人民服务，是我军的唯一宗旨。早在我军建军初期，毛主席就规定了打仗、生产、做群众工作是我军的三大任务；官兵一致、军民一致、瓦解敌军是我军政治工作的三大原则；并亲手制定了三大纪律八项注意。毛主席一再教导我们：“军队必须爱护人民，不能损害人民利益；军队必须尊重政府，尊重党，不能闹独立性。”几十年来，我军遵循毛主席的教导，在党的领导下，始终同人民群众保持着鱼水般的亲密关系。近几年，我军贯彻执行军委扩大会议《关于加强军队政治思想工作的决议》和林彪元帅的指示，高举毛泽东思想的伟大红旗，在新的历史时期，进一步发扬了拥政爱民的光荣传统，保持了人民军队的本色。
    人民群众是我军力量的源泉。在革命战争时期，我军所以能够从无到有、从弱到强，以劣势装备战胜优势的敌人，是因为我们依靠群众，发动群众，得到了人民群众的全力支持。近几年来，我军各方面工作取得的巨大成就，同样是和各级政府和人民群众的大力支持分不开的。国家经济建设的飞跃发展，不断改善了我军的现代化武器装备。在东南沿海对敌斗争中，军民密切配合，形成了真正的铜墙铁壁，粉碎了美蒋匪帮的一切窜犯阴谋。在中印边境自卫反击作战中，我边防部队反击到哪里，群众支援到哪里，军民同心协力，战胜艰难险阻，胜利完成了保卫祖国边疆的任务。部队进行训练、国防施工和农副业生产，群众处处热情照顾，主动帮助解决各种困难。人民群众是我们的铁靠山，如果我们脱离了人民群众，那就如同无根之木，离水之鱼，就什么事也办不好，办不成。应该牢牢记住，我们取得的每一个成就，都首先归功于党，归功于人民。成绩越大，越要谦虚谨慎；越要关心群众疾苦，爱护群众利益，倾听群众意见，接受群众监督；越要顾大局、识大体，自觉服从地方党的领导，尊重地方干部。只有这样，和人民群众同呼吸共命运，同甘共苦，保持血肉般的紧密联系，我军才能永远立于不败之地。
    我们军队，永远是一个战斗队，同时又是一个工作队。在祖国社会主义革命和社会主义建设时期，我们一方面履行着保卫祖国的光荣职责，一方面积极参加社会主义建设，发挥工作队的作用。象前几年一样，一九六三年我军在完成战备勤务、部队训练、农副业生产、国防施工等项任务的同时，继续以大批人力、物力和技术力量，帮助人民公社发展集体经济、支援国家工业建设；在抗御自然灾害的斗争中，全力以赴，主动担任最艰巨的任务；在野营和执行其他任务中，部队走到哪里，就把党的政策宣传到哪里，驻到哪里，就把好事做到哪里；驻在兄弟民族地区的部队，认真贯彻执行党的民族政策，积极帮助兄弟民族发展生产；各部队还大力帮助地方党委和人民武装部门搞好民兵训练，等等。所有这一切，不仅扩大了党的政治影响，从政治上思想上锻炼和提高了部队，进一步密切了军政、军民关系，而且在加强祖国社会主义建设和国防建设的伟大事业中，作出了应有的贡献。满腔热情地参加社会主义建设，帮助地方进行群众工作，是我军一项重要的、经常的、长远的政治任务，今后应该做出更好的成绩来。
    虚心向地方干部和人民群众学习，对我军实现非常无产阶级化、非常战斗化的建设起着巨大的作用。群众的斗争，群众的智慧，群众的经验，对我军来说，是内容最丰富，最深刻，最生动的政治课程。我军历来重视来自人民群众的教育，把参加人民群众的阶级斗争和生产斗争，当作是对部队最大的最好的教育和锻炼。在社会主义建设和社会主义教育运动中，通过参加劳动，参观访问，回忆对比，学习社史、厂史、村史、家史，使干部战士大大提高了阶级觉悟，坚定了无产阶级立场；进一步明确了人民军队的本质，懂得了为谁当兵为谁打仗，靠谁打仗，靠谁建设；认清了当前阶级斗争的形势和党在农村的阶级路线；提高了政策水平和执行政策法令的自觉性；学习了地方干部勤勤恳恳，埋头苦干，联系群众，深入实际的革命精神和优良作风，大大鼓舞和激发了革命斗志。现在，全国正在学习解放军，我们应当更加虚心地向地方学习，反对故步自封，骄傲自满，把地方上一切好思想，好经验，好作风，好方法学到手，使我军更加无产阶级化，更加战斗化，把创造四好连队运动的工作做得好上加好。
    拥政爱民是我军的传家宝，拥政爱民活动本身，就是活的传统教育，活的阶级教育，也是活的毛泽东思想的教育。拥政爱民的每一个具体活动，都是最实际、最具体的群众性的自我教育。它可以使每个干部和老战士，永远不忘记毛主席的教导，永远保持无产阶级革命战士的本色；使每个新战士提高对人民军队本质的认识，继承和发扬我军的光荣传统。全军普遍学习毛主席著作，开展学习雷锋、好八连的活动以后，助人为乐、舍己为人的风格大为发扬，拥护政府、爱护人民的好人好事不断涌现。爱民模范谢臣、欧阳海为群众利益自我牺牲的精神，充分体现了人民战士高贵的共产主义品质，他们不愧是毛主席的好战士。让我们学习他们的光辉榜样，更高地举起毛泽东思想的伟大红旗，把拥政爱民的传统，一代一代地传下去，不断发扬光大。
〖-ZW/正文〗
