〖ZQ/总期〗2355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春天从哪天算起；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶永烈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗论文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在《礼记・月令篇》里这样写道：“桃花始，麦出穗，春鸟鸣，蜂蝶舞，春到人间。”寥寥数字，倒也十分全面地概括了春天的特色。
    然而，春天从哪一天算起呢？这可是个有趣的问题，各式各样的说法象春天的花儿一样繁多。
    按照中国夏历（即阴历）传统的说法，春天是自立春到立夏。立春通常是阳历二月四日或五日。立夏是五月五日或六日。这么一来，春天便是从二月四日到五月六日了。
    可是，按照中国古书，象《吕氏春秋》和《礼记》的说法，春天是指阴历一、二、三三个月，即“孟春正月”、“仲春二月”和“季春三月”。这就是说，春天第一个月是阴历正月，第二个月是阴历二月，第三个月是阴历三月。
    在欧洲，又有不同，人们是划阳历一、二、三月为春天。
    较科学的分法，还应算气候学上的分法，它是以月平均气温为标准。气候学上明文规定：用平均气温在摄氏十度到二十二度算是春季的标准温度。这就是说，它是按照冷热来划分季节的。温暖的气候算是春，炎热的气候算是夏，凉爽的气候算是秋，寒冷的气候算是冬。
    地球上各地冷热悬殊：当哈尔滨正是滴水成冰的时候，广州却感到暖洋洋的哩！很自然的，按照气候学上的规定来划分春天，便会因地而异：福州的春天从阳历十月十八日就开始了，广州为十一月一日，重庆为二月十五日，上海为三月二十七日，北京为四月一日，天津为四月六日，新疆乌鲁木齐为四月二十六日，黑龙江爱辉为五月十一日。塞北同江南，春天竟相差半年多！至于号称“四季如春”的昆明则无所谓春天从哪一天开始，因为昆明全年最冷的一月，平均气温是摄氏九点六度；最热的七月平均气温是二十点一度，全年都是春天。
    不过，从劳动生产看，阳历二月四日或五日立春后，农事就忙了，田野里已呈现春日景象。农谚数九歌中说：“五九六九（立春前后），农具修修；七九八九，人闹船走；九九出九，铁牛奔走。”可见，以立春为春天开始，还是符合我国人民生活习惯的。
〖-ZW/正文〗
