〖ZQ/总期〗2355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧阳海家乡人民学习烈士革命精神争取生产丰收〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳邦瑞/谢鼎源〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学欧阳海〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 共产主义的伟大战士欧阳海的家乡――湖南桂阳县的人民群众，热烈学习烈士舍身为人民的崇高品质。
    欧阳海同志舍身抢救一列客车的英雄事迹传到湖南桂阳县以后，全县人民受到了深刻的教育和极大的鼓舞。中共桂阳县委作出了“开展学习欧阳海活动的决定”，号召全县人民认真向欧阳海同志学习，要把欧阳海同志的革命精神变为巨大的物质力量，激发政治热情，搞好生产、工作和学习，争取一九六四年农业丰收。
    全县组成了五百多人的宣讲队伍，县委书记、县长、武装部政委等领导同志亲自参加，分赴公社、厂矿、学校、机关和部队宣讲欧阳海的英雄事迹，并编写了渔鼓词、快板等演唱材料，进行生动广泛的宣传。县委还建立了“欧阳海烈士展览馆”。
    欧阳海同志的事迹深刻地教育了群众。很多人说：欧阳海能够临危不惧，为人民利益而牺牲，是因为他把自己的一切，完全献给了党和人民。桂阳一中的师生们说：欧阳海同志的英雄事迹，给我们树立了学习榜样。商业系统的营业员学习以后，延长了营业时间，便利顾客。欧阳海同志的诞生地、两路人民公社白城大队的青年更为烈士的革命精神所鼓舞，纷纷争先报名，应征入伍，立志要做欧阳海式的战士。
    （欧阳邦瑞、谢鼎源等）
〖-ZW/正文〗
