〖ZQ/总期〗2355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“寥廓江天万里霜”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭沫若〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节来了，祝大家心情舒畅。但还有“胜似春光”的节季在等待着我们。善于勤劳者便能善于欣赏。请读毛主席的《采桑子・重阳》这首词吧。
    这是“一九二九年十月”做的。那年的重阳（农历九月初九），是阳历十月十一日。词是在“战地”上做的，无疑是在行军的途中。
    “人生易老天难老，岁岁重阳”。开头一句是说：人的生理年龄短促，变化来得快，容易看见；自然界的持续期长，变化来得慢，不容易看见。这里并没有什么人生无常、朝露易那样的感伤情绪。自然界变化来得慢，故在我们中国每年每岁都有一个重阳节，而且差不多都一样，没有什么变化。
    当然，如果要说到人的精神年龄，那是另外一回事。伟大的人是永远不会老，永远不会死的。
    “今又重阳，战地黄花分外香”。现在又遇着重阳了，而且是在战地上。战地的野菊花却起了变化，比平常还要香了。事实上野菊花还是平常的野菊花，不会有丝毫的变化的，使得它“分外香”者是革命家的感觉，主席的感觉。这就是革命的乐观主义的最好的表现，也可以说是革命的现实主义和革命的浪漫主义的巧妙的结合。
    “一年一度秋风劲，不似春光”。在我们一年平分为四季的温带国家里，每年都有一个秋季。秋风肃杀，扫除尽一切过时的东西，来得很有力量。秋天的风光是和春天的风光不同的。为什么不同？在春季是生育的节季，好些浮游生物或微生物都繁殖起来了。故在春天的空中或水里总是昏蒙蒙的，蓬勃勃的，暖迷迷的，软绵绵的，馥郁郁的，好象醉了一样。所以古人往往名酒为春，比春为酒。秋天则不然。秋天是收敛期，浮游生物或微生物停止了繁殖或归于死灭，故在秋天是天高气爽，水清见底。
    “胜似春光，寥廓江天万里霜”。秋天的风光和春天不同，但觉得比春天还要好。主席似乎是比较喜欢秋天的。请看《沁园春・长沙》中的这样几句吧。“看万山红遍，层林尽染；漫江碧透，百舸争流。鹰击长空，鱼翔浅底，万类霜天竞自由。”那把秋天的景致写得多美！这儿的“寥廓江天万里霜”七个字也同样活画出了一幅江天万里的秋景。一个“霜”字是包含有丰富多采的画景的。这一个字既指“万山红遍，层林尽染”的霜叶；也指“漫江碧透，……鱼翔浅底”的霜江，“鹰击长空，……万类霜天竞自由”的霜天。这样的秋景，比起“暮春三月，江南草长，杂花生树，群莺乱飞”来，实在是别有风味。①古人也有“霜叶红于二月花”句，虽然有同样的感觉，但局面是狭小得多了。②
    旧时的诗人往往把秋写得很悲伤。宋玉的《九辩》，一开首就说：“悲哉，秋之为气也”，好象就把秋与悲的联系，死定了下来。杜甫的《秋兴八首》离不了这个情调。欧阳修的《秋声赋》也离不了这个情调。总是那么一个秋者愁也。我看，这是地主阶级的感情。其实秋者收也，是收成的节季；秋者遒也，是推陈除腐的有劲的前驱。我们今天要做诗，特别是要做旧式诗词，应该要打破那些陈词滥套，扬弃那些腐朽情调才行。我们要以人民的感情写出今天的诗。
    主席的诗词是最好的模范。让我们好好地学习吧，不仅要学习做诗，而且要学习做人。做人是做诗的基础。
    （注一）见丘迟《与陈伯之书》（《文选》四十三卷），丘迟乃梁武帝时人。
    （注二）唐人杜牧《山行》：“远上寒山石径斜，白云生处有人家。停车坐爱枫林晚，霜叶红于二月花。”
〖-ZW/正文〗
