〖ZQ/总期〗2355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赢得丰收报战友 满怀壮志迎新春〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――四十位荣誉复员军人祝贺春节的信〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗祝贺春节的信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节好！我们满怀喜悦和信心迎接一九六四年的新春。在这万民欢庆的日子里，请接受我们四十名荣复军人，对你们的祝贺。
    过去一年，我们生产大队在上级党的正确领导下，高举毛泽东思想伟大红旗，在各行各业的支援下，通过社会主义教育，进一步调动广大社员的积极性，取得了生产的好收成。全大队粮食亩产达到五百零七斤，比一九六二年增产一百五十七斤；亩产皮棉七十斤，比一九六二年增产三十八斤。一九六三年向国家交售的粮食、花生，都比一九六二年多百分之十；棉花计划交售八百斤，实际卖给国家七千斤；养牛二百六十头，比一九六二年增加一百九十头；集体养猪也有很大发展。
    取得这个成绩并不是很容易的。在生产斗争中，我们这里一开春就遇到了百多天不雨的干旱，我们荣复军人们就担起水桶带头抗旱。在“多积肥，积好肥，每亩达到七千斤”的口号下，前年入冬后，荣复军人就带头积肥，经过一冬春的奋战，全大队达到了亩施好肥七千多斤。复员军人于录获得“积肥模范”光荣称号。在保证粮食丰收的基础上，又大力开展了植树造林，实现了“白育白植”计划，全年植树一百万棵。在科学实验工作方面，复员军人王贵山领导第十九生产队用新法种的二亩多白薯试验田，亩产达到四千多斤，被县、地委鉴定为成功方法。我们还试验成黄白玉米杂交的新品种，亩产达到一千斤。此外，在生产经营管理方面，我们也都积极主动地配合社队干部，做了不少的工作，为增产起了一定作用。
    在新的一年，我们计划争取粮食、棉花、花生等有更大的丰收，栽果树二十万棵，同时由荣复军人和知识青年建立一个林场，专门绿化建设大西沟；争取队队有猪场，十五亩地有一头牛。
    战友们，为实现今年计划，我们荣复军人一致决心坚持自力更生，奋发图强，艰苦奋斗精神，认真学习毛主席著作，并运用到生产斗争中去；继续学习解放军的政治思想工作经验并传播给农村；发扬南泥湾精神，开展比学赶帮运动，推进农业科学实验。在民兵工作中，进一步实现“三落实”，做到生产不忘国防，熟练掌握手中武器，维护好社会治安，并坚持在节日前后给烈军属做好事的制度。
    亲爱的战友们，在新的一年里，让我们在不同的战线上，更高地举起毛泽东思想的伟大红旗，为建设和保卫社会主义祖国共同努力！
    河北省遵化县西下营公社西下营
    大队四十名荣誉复员军人
〖-ZW/正文〗
