〖ZQ/总期〗2355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帝国主义阵营分裂的加剧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史元〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗帝阵营分裂加剧〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国、英国、法国、西德等主要帝国主义国家正在展开一场战后以来最激烈的斗争。一九六四年的来临，丝毫没有使它们之间的矛盾趋向缓和，而且正在以更加尖锐和更加错综复杂的形式爆发出来。
    目前帝国主义国家矛盾尖锐化的主要标志是，北大西洋集团国家内部争吵更趋激烈，西欧国家在政治、军事和经济上同美国的裂缝越来越大。
    从去年年初起，法国就在西德的支持下，处处和美国进行针锋相对的斗争。在经济上，法国不愿同美国搞“互相依赖”。为了联合西欧共同市场六个国家（法国、西德、意大利、荷兰、比利时、卢森堡）来抗拒美国，戴高乐政府发表了著名的一月十四日声明，坚决把英国关死在共同市场大门之外，使肯尼迪政府精心设计的利用英国来分化和控制西欧的计划全部落空。
    在核军备问题上，法国对美国建立“多边核力量”，进行“核合作”的诡计，一开始就严加拒绝。美国所提出的“多边核力量”，是要美国的北大西洋公约组织盟国不建立自己的核力量，而只把他们的军事人员配置到一支装备美国核武器的水面舰队上去。主要目的之一就是限制法国发展自己的核力量。但是，戴高乐政府不但全力推行自己的独立的核力量计划，反抗美国的核“整体化”和所谓“不扩散”主张，并且坚决拒绝在美、英、苏三国部分禁止核试验条约上签字。
    除了在经济政策和核军备问题上都独自搞一套外，法国对于战后一直由美国所控制的北大西洋公约组织也提出重新改组的要挟，对这个组织的各种军事要求和计划进行了抗拒和怠工，并且宣布从北大西洋集团撤回法国的大西洋舰队。这就使美国战后控制西欧的最主要的杠杆为之失灵。
    另外，法国还积极向地中海重新伸张势力，并力图恢复法国在中近东、东南亚和北非的地位，甚至加紧向拉丁美洲渗透。最近，法国就公然攻击美国对南越的政策。在柬埔寨拒绝了美国的“援助”后，法国马上为这个国家提供了“援助”。在对待中国问题上，法国也突破美国的干涉，独立自主地面对现实，和我国建立了外交关系。
    法国和美国的大唱对台戏，严重削弱了华盛顿统治集团在西方帝国主义国家阵营内部的领导地位，使它控制西欧的工作也更加困难起来。
    不甘心丧失对西欧控制权的美国，在同法国斗争中采取了利用西欧国家之间的矛盾来分化和孤立法国的政策。肯尼迪政府提出的给西德以染指核武器机会的“多边核力量”计划，它所主张的在大西洋两岸对工业品同时全面减税的“肯尼迪回合”谈判（西德工业品出口数量很大，竞争力强，因此欢迎这个大家减税计划），就都埋藏着离间法国和西德的恶毒阴谋在内。
    美国对面德的多方拉拢，大大抬高了在美法斗争中有举足轻重地位的西德的身价，甚至还造成西德同法国之间的一些摩擦。最近西德同法国在农业问题上斗争的激烈，就是一个例子。（法国是共同市场中最大的农产品生产国和出口国，它坚决要求在共同市场内部六国之间，逐步取消农产品的进口税和进口限制，建立共同的农业基金，对外则形成统一的关税壁垒。西德是共同市场内农产品主要进口国，反对这些措施，两国在这个问题上，争吵一直就很激烈。）可是，从总的方面说，西德统治集团却无论如何不会放弃“法德（西德）合作”这个由阿登纳留下的宝贵“遗产”。西德领导人每次同美国首脑接触，必先要同法领导人打招呼，并强调法德（西德）友谊的重要。甚至在两国有分歧的同美国进行关税谈判问题上，也还是它们先取得协议，才同美国讨价还价。在西德政府决不放弃亲法路线下，美国孤立法国的政策，实际上已完全失败。
    西德和法国的“合作”，使华盛顿当局的日子越来越不好过。那么一向号称同美国保持有“特殊关系”的英国究竟怎样呢？
    美英关系密切，首脑人物接触频繁，这是人所共知的，特别是在一九六二年底美英拿骚协议后，英国同意把它的独立核力量交出并入北大西洋公约组织，更加造成一种英国唯美国马首是瞻的假相。但是随着后来美国的“多边核力量”计划在西欧的推行碰壁，英国对美国的“核合作”计划的阳奉阴违，就越来越明显。以后英国象法国一样，也坚决不愿意交出自己的独立的核军备力量。于是美国想通过“核控制”来驾驭西欧盟国的军事和外交计划，也以碰壁告终。
    英国不但在“核合作”上同美国分道扬镳，它在北大西洋集团的常规军备问题上，同样是采取抗拒态度，一直不肯按照美国的要求来提供足额的兵员。当然，在打破西欧共同市场关税壁垒，破坏法德（西德）轴心，争取控制西欧大陆方面，英国和美国有着互相利用之点。但是，两国在资本主义世界市场上的激烈竞争，美国对英联邦的蚕食，华盛顿当局的处处以牺牲英国为手段来讨好西德和法国，使英国同样也不得不尽力利用西欧同美国的矛盾来从中取利。去年一年，英国政府负责人对意大利、西德的频频访问，一度传说的英法之间将出现和解，都是英国努力寻找朋友抗拒美国的迹象。
    美国对英国、法国、西德等西欧主要帝国主义国家越来越不能发号施令，更明显地反映在去年十二月北大西洋公约组织理事会上，这次原定三天的会议，在这个集团内部错综复杂的矛盾发展到难以收拾的地步，美国新政府忙于应付国内棘手问题的情况下，对任何实质问题都不能讨论，也根本没有认真讨论，就提前一天草草结束了。在会议结束后，代替已故总统肯尼迪的新总统约翰逊，不得不又展开一系列同西德、英国、法国等国首脑会晤的安排，以便探讨分裂着它们的一大堆无法解决的军事、政治和经济矛盾。这里除了东西方会谈、“多边核力量”、北大西洋公约国家军事安排等棘手问题外，新列入议事日程的，还有今年五月开始的“肯尼迪回合”关税谈判。由于后者是一个更为复杂并牵涉到各国具体经济利益的问题，加以谈判之前美国同共同市场国家之间已经进行了两次互相提高关税的战争：“冻鸡战”和“钢铁战”，这就使谈判前景更为阴暗。在谈判前途凶多吉少，而谈判失败特意味着资本主义世界经济大分裂和大混战的背景下，一九六四年帝国主义国家矛盾将进一步加剧，就可以指日可待了。
〖-ZW/正文〗
