〖ZQ/总期〗2355〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习谢臣欧阳海 全心全意为人民服务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谢臣生前所在部队千方百计为群众办好事 欧阳海生前所在部队爱护群众利益助人为乐〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙向东/陈世任/孙轶六〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学谢臣欧阳海〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “爱民模范”谢臣同志生前所在的北京部队某部，广泛深入地开展学习谢臣的活动，有力地推动了当前拥政爱民工作，取得了显著成绩。
    谢臣同志为人民壮烈牺牲，引起了广大官兵的深深怀念。为了悼念他，学习他，部队党委号召全体官兵认真学习谢臣同志全心全意为人民服务的精神。大家学事迹、论思想、比行动，更加加深了对人民军队本质的认识。战士马连发表示要象谢臣同志那样，凡是对群众有利的事，要想得周到，做得周到，自觉地做，积极地做。一次他请假探家，快走到家门口时，碰见一个五十多岁的老大娘，背着两个大包袱，走几步就坐下来休息。他马上抢上前接过包袱，走了二十多里路，把老大娘送到家门。谢臣生前所在的炮兵连，重温了毛主席《为人民服务》、《中国人民解放军总部关于重行颁布三大纪律八项注意的训令》等文章。全连官兵纷纷表示以谢臣为榜样，时时刻刻关心群众利益，全心全意为人民服务。一次支援地方修建公路，规定半个月的任务，全连官兵积极劳动，七天就完成了。最近全连在一个月的野营训练中，就为群众做好事五千四百多件。
    许多连队学习后检查了群众纪律，修订了拥政爱民公约，野营训练的部队千方百计帮助人民群众办好事。某部炮三连三班战士们住在一个生产队的豆腐坊里，战士们每天早起床、晚睡觉，轮换帮助推磨。元旦放假，官兵们主动和驻地生产队联系，帮助运送了四万多斤肥料。战士刘景泉每天帮助房东挑水、扫院子，还给“五保户”送水、拿柴。驭手班在调教骡马时，每天上下训练场两三次，始终绕道爬山行走。避免踩庄稼。驻地社员称赞他们说：“这些战士个个象谢臣一样。”自学习谢臣以来，据不完全统计，为人民群众做的好事已有一万多件。 （孙向东）
    本报讯 正在野营训练的欧阳海同志生前所在部队官兵，认真学习欧阳海全心全意为人民服务的高尚品质，人人表示要争做欧阳海式的好战士。
    广大官兵以欧阳海为榜样，在野营中处处维护群众利益。欧阳海生前所在的三连，在野营训练的间隙中，主动给社员积肥一百六十多担。战士周德保在野营途中，发现小女孩周小毛失足落水，便不顾天寒水冷，跳进水塘，救起了周小毛。卫生队司务长谭宪忠外出回队，天黑时遇见一个十三岁的小孩，这个孩子要翻过三座大山回家去，谭宪忠不顾自己的疲劳和饥饿，穿过高山密林，一直把小孩送到家。
    行军中，关心同志、助人为乐的好人好事层出不穷。老战士李普生见新战士杨恒金脚上打泡，虽然自己已经十分疲劳，但想起了欧阳海，就拿过他的枪，扶着他赶上队伍。战士严洪生腿部开刀，不便走动，卫生员涂春成就细心地照顾他，涂春成说：“学习了欧阳海，使我感到对同志就应该这样做。”欧阳海生前所在的一班，在一次野营奔袭中，行军一百四十多里，二十多小时没吃上饭，许多人脚上打了泡，但在欧阳海的精神鼓舞下，团结互助，坚持完成了任务。
    随着学习的深入，部队活学活用毛主席著作更有成效。干部战士纷纷表示，一定要象欧阳海那样，刻苦钻研毛主席著作，用毛泽东思想武装自己的头脑，做毛主席的好战士。 （陈世任、孙轶六）
〖-ZW/正文〗
