〖ZQ/总期〗9700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗男女交往怎么才能不遭非议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某军校女学员白霜谢顾问〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信/谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗男女交往情况/答读者问〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谢顾问：
    我是一个女战士，现在军校学习。我喜爱文学，很愿意和与我有着相同爱好的同学来往。有一位男学员和我志趣相似，所以我们常在一起探讨人生，评论某一个文学作品，来往比较多。没想到，有些人却带着偏见看我们，传说我们在谈恋爱。我今年刚满二十岁，还根本没想这事，只想趁着年轻和精力充沛的大好时光，多学一点东西。听到外界的议论，我很苦恼，为了不遭别人非议，就不再理那位男学员了，可是又有人议论我们谈吹了。我不知道怎样做才好，为这事哭过好几次，痛苦和忧愁压得我抬不起头。谢顾问，请您告诉我，青年男女除了谈恋爱之外，相互接触中怎样才能避免外界的非议？
    某军校女学员 白霜
    白霜同志：
    您遇到的这种苦恼，在男女青年中可算得上一种“常见病”、“多发病”了。我就常收到一些青年（特别是一些女青年）的来信，诉说他们这方面的烦恼，为这哭鼻子抹眼泪的正经有一些呢！不过，抹眼泪不是解决问题的办法；怕说闲话就避人三舍，也算不上良策。
    男女青年接触和交往，本来是正常现象，为什么会引起一些人的议论？我对这倒是作过些调查。人到青年，男女相爱，这是人生发展的必然阶段，因此，对青年男女过多的个别接触，不知内情的人很容易往谈情说爱方面去想，这大概是一个原因。有些男女双方本来是为了工作和学习，接触时却躲躲闪闪，搞得很神秘；本来可以在公开场合交谈，却要避开众人，单独接触……这也容易引起人们的猜测。还有“男女授受不亲”的封建陋习仍在部分人（包括一些年轻人）的头脑里占有一定市场，以至见到男女交往，就认为是“行为不轨，思想不纯”。当然，也确有无视军纪、伤风败俗的事情在个别人身上发生，以致使有些人神经过敏，对男女间的正常接触也疑神疑鬼。
    根据这些情况，我觉得从以下几个方面予以注意，可以避免一些无端的议论和猜测。
    第一，探求知识，还是多接触些人好。在你们学校，喜欢学习和探讨问题的，在男女学生中恐怕都不占少数，您找人研究问题，圈子可以放大一些。参加讨论问题的人多了，不仅能避免一些误会，还可以集中更多人的智慧，把问题研究得更深刻些。有些有普遍意义的问题，还可以向领导提议，在更大范围内有组织地开展讨论。
    第二，个别接触时要注意方法。在男女学员共同学习、共同生活的集体里，男女学员间的个别接触不仅是难免的，也是完全允许的。但作为个人，也应该注意到影响。所以，您与男学员商讨问题，能白天谈的，就不要晚上谈，能在公开场合谈的，就不必避开众人，能有个女伴一起活动，更好。
    第三，要注意自己的感情变化。同志间的友情不分性别、不限人数，是一种平和、沉静的感情；而爱情则是异性间的互相倾慕，交往的对象要求专一。同志间的感情不同于爱情，但可以发展成为爱情。在一般情况下，健康的感情发展应受到尊重。但军队的纪律不允许战士在部队或驻地找对象，这就要求我们要警惕自己，发现感情上有了某些变化，要紧急刹车。我就收到过一些同志的来信，说男女战士间（也有的是战士与驻地女青年）相爱了，问我怎么办。所以，我向您提出这一点，觉得不全是多余的。
    我今天简直是在开中药铺，不知有没有哪味药能给您点帮助。不过，请记住英国博物学家赫胥黎的一句话：“没有哪一个聪明人会否定痛苦与忧愁的锻炼价值。”只要您能认真地总结一下经验，我相信您今后会在人生的道路上迈出更坚实的步伐。（谢顾问）
〖-ZW/正文〗
