〖ZQ/总期〗9700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中英有希望于九月就香港问题达成协议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴学谦说双方在一些重要问题上取得相当一致的意见〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗香港问题/会谈进展RW：吴学谦/国务委员外交部长/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月31日电 国务委员兼外交部长吴学谦今天上午在离京前往拉美访问前对记者说，中英两国有希望在今年9月就香港问题达成协议。
    吴学谦说，他这次同英国外交大臣杰弗里・豪在会谈中就香港问题充分交换了意见，双方在一些重要问题上取得了相当一致的意见，可以说是一个突破。他说，会谈取得进展的主要原因是双方互谅互让。关于中英能否在今年9月就香港问题达成协议的问题，吴学谦说，只要双方继续本着合作的精神，相互信任，共同努力，按这个时间草签协议是可能的。
    他说，双方还要继续就香港问题进行谈判，对有些问题还要继续交换意见。他说他同英国外交大臣还将在联合国见面。
    吴学谦请在场的香港记者向香港同胞转达问候，并希望将来香港保持繁荣稳定。
    据新华社北京7月31日电 英国外交大臣杰弗里・豪结束了对中国的工作访问，今天下午离开北京前往香港。杰弗里・豪自7月27日到达北京后，同邓小平主任、赵紫阳总理、姬鹏飞国务委员进行了友好的交谈，并同吴学谦国务委员兼外长进行了累计七个小时的会谈。
    在会晤中，双方回顾了两国政府关于香港问题会谈的进程，并重申了尽早就香港问题达成协议的共同愿望。双方认为，杰弗里・豪同中国领导人的会谈为实现这一目标取得了重大的进展。
〖-ZW/正文〗
