〖ZQ/总期〗9700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乌兰夫同渤海前哨军民一起庆祝建军节〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗庆祝建军节RW：乌兰夫/副主席〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社济南7月31日电 中共中央政治局委员、国家副主席乌兰夫7月30日在渤海前哨的内长山列岛，与驻地军民一起庆祝中国人民解放军建军五十七周年。
    乌兰夫同志看望了光荣守岛三十五年的部队。他高兴地对指战员们说，你们辛苦了，我对你们表示衷心感谢和慰问。
    当天晚上，乌兰夫出席了长岛县为驻军举行的庆祝“八一”建军节慰问大会。他在讲话中高度评价了人民解放军保卫祖国和建设祖国的伟大功绩。他说，我们的军队是光荣伟大的军队，在五十七年的光辉历程中为全国解放和保卫祖国、建设祖国立下了丰功伟绩。如今人民军队继承和发扬光荣传统，肩负起保卫祖国四化建设的重任，这是人民军队的光荣。他说，你们身边的一山一水，都是祖国的神圣领土；你们身后是祖国的千山万水和十亿父老兄弟姐妹，你们是中华民族新一代的英雄儿女。他勉励驻岛部队指战员在保卫祖国和军队现代化建设中，在军民共建文明富裕海岛的战斗中作出更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
