〖ZQ/总期〗9700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用革命军人的眼睛看世界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅保中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/文艺随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘亚州的报告文学《恶魔导演的战争》，博得了广泛的赞扬，也引起了我的思索：当许多反映国外生活的作品，目光大都集中在西方世界的精神腐朽和物质发达上面的时候，为什么刘亚州看到的却是当今世界上的战火硝烟、坦克舰艇、飞机导弹、阴谋诡计、电子对抗、血肉横飞……？
    我想：艺术对于社会的反映，是通过作家独特的生活感受和美学追求表现出来的，而这种感受和追求，又是作家主观思考与客观实际的辩证统一。在部队里成长起来的从事军事题材文学创作的作家，他的作品不能不带上军旅生活的印记。这是其一。军人和战争有着密不可分的联系。军事题材文学创作决不能无视战争这一现实，正是这种现实决定了军事题材文学作品的特点。《高山下的花环》、《射天狼》等因而才引人注目，就是很好的例子。军事题材文学的作者怎能舍此而他图呢？这是其二。军事题材文学创作的特点，也是由我们社会的需要所决定的。它不仅要提器人民注意侵略战争对我们生活的幸福和国家的安全的威胁，而且要鼓舞军人敢于和善于在当今和未来的反侵略战争中取得胜利。而在日常生活中，大多数人，甚至包括不少军人，他们所关心的更多的是自己的工作、学习、休息……等等，似乎与战争没有直接联系。把读者特别是军人的目光引向金戈铁马，烽火硝烟，从而加深他们对军队、对战争、对自己使命的理解和认识，便是军事题材文学创作的不可推卸的职责。这是其三。
    由此，我想到，从事军事题材文学创作的人，自己首先就应该是一个能够用革命军人的眼睛看世界的人。你可以不写战争，也可以不写训练，甚至可以不写军营，但是，你必须具有革命军人的情操理想，革命军人的审美观念（这恐怕只有经过军旅生活的磨练才能达到）。艺术是要启迪思想、陶冶感情的。如果你写的是军事题材，却不是用革命军人的立场和观点去观察生活、认识现实，那么，你的作品怎么能启发读者的思想？靠什么去撞击读者的心灵呢？又如何能完成军事题材文学创作所担负的光荣任务呢？马雅可夫斯基说过：“你可以不写战争，但必须用战斗的姿态写。”也就是说，应该用自己对战争的思考，用自己对军人的体验去描写战场以外、军营以外的生活。只要这种思考是深刻的，这种体验是真切的，即使你写的不是我们的军队，也同样会流露出革命军人的思想感情！读者常常要求我们的军事题材文学创作要有“兵味”，也许这就是所谓“兵味”――一个革命军人眼中的世界，一种从革命军人的角度所发现的美吧！而这样的世界和这样的美，大概正是军事题材文学创作的独特魅力之所在。
〖-ZW/正文〗
