〖ZQ/总期〗9700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既演文艺节目 又搞多项服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄少平〖HH/换行〗DW：江苏省盐城军分区政治部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信/新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月4日至11日，江苏省军区政治部文化工作服务队来我们军分区，为机关和守备部队服务。服务队在我区时间虽短，但他们不辞劳苦为基层服务的精神和精湛熟练的技艺，给干部战士留下了深刻的印象。
    这个文化服务队不仅为部队表演文艺节目，而且开展多项服务活动。如为干部战士修理钟表和家用电器，洗印照片，修理文体器材，还为连队教唱新歌。每到一处演出，他们都自己卸车、装台、卸台、装车。在分区机关演出时，服务队的同志扫礼堂、拖地板、擦座椅，把台上台下打扫得干干净净。服务队的一位同志不慎打破一个水瓶胆，马上买来一个新瓶胆装上。服务队到我区某守备部队演出时，正逢阴雨连绵，他们仍然冒着风雨，踏着泥泞的道路往返一百多公里，为三个前沿连队演出、服务。服务队对干部战士送来修理的手表、收音机、电视机，都细心检查，精心修理，常常干到深夜。服务队在我区八天，为干部战士演出文艺节目六场，修理电视机六台，收音机四十五台，钟表九十五块（只）。干部战士热情地赞扬说：这个服务队既带来领导机关的关怀，又丰富了连队的文化生活，还解决了前沿连队修表、修收音机等方面的困难，我们欢迎这样的服务队多到基层来。
    江苏省盐城军分区政治部 黄少平
〖-ZW/正文〗
