〖ZQ/总期〗9700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个战士与两朵“翠花”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许佳文江秋桦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新事新风〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个战士给未婚妻写信写错了地址，引出了一个有趣的故事――
    今年2月，从江西星子县花桥乡入伍的八三○一二部队五连战士黄有才从家信中得知，他的父亲由于患风湿性关节炎行走困难，母亲也患病住了医院，两个弟妹年幼不能下地干活，眼看五亩责任田就要荒了。黄有才看罢信，心情沉重，想请假回去又不好意思开口，怎么办呢？小黄想起了在花桥乡染织厂工作的未婚妻张翠花。翠花心眼儿好，写封信去说明情况，她肯定会帮忙的。
    信写好了。可是黄有才把张翠花的地址搞错了――“染织厂”写成了“印染厂”，可是这封信没有退回来。怎么回事儿？原来，他们花桥乡还真有个“印染厂”，更巧的是也有一个叫张翠花的姑娘。印染厂的张翠花收到小黄写的那封信，感到莫名其妙：我一没有同学在部队，二没有亲友当兵，是谁给我写信呢？她怀着不安的心情拆看了这封信，然后笑了。那么，信上的张翠花到底是谁呢？到染织厂去问问吧，说不定写信的人把厂址写错了。经她多方打听，染织厂果然也有一个姑娘叫张翠花，不过已外出参加培训去了，三个月以后才能回来。印染厂的张翠花姑娘为难了：小黄远离家乡，不能回来照顾父母，叫未婚妻帮忙，她又不在。姑娘再三考虑，决定代替小黄的女友，帮助照料他的父母。
    印染厂离黄有才家不远，从那以后，翠花经常去帮两位老人缝补浆洗，烧饭做菜。小黄的母亲刚出医院那几天，早晨不能起床，翠花就做好可口的饭菜端到床前喂老人。她还为小黄的父母买来了水果点心等营养品。春耕大忙到了，姑娘特地请了三天假，帮小黄家翻地、插秧……望着这个“飞来的闺女”，小黄的父母很过意不去，便多次请她代笔写信，叫有才早点回来。翠花劝慰老人：“有才当兵是为了我们大家，您家里有什么事就叫我来做吧，不要让他分心了。”她代小黄的父母写信，嘱咐小黄在部队好好干。至于她本人做的好事，则从来不提。
    小黄的未婚妻翠花在外地学习三个月，忙得连封信也没顾上给小黄写。她学习结束回到厂里，听说黄家的老人病了，便急忙去看望。她一进门愣住了：家里收拾得整整齐齐，两个老人身上干干净净，不象个生病的样子。正在疑惑不解的时候，一位姑娘担着水桶进来了。当印染厂的张翠花说明真情，小黄的未婚妻翠花顿时心里充满了感激之情。此后，这两个翠花便成了好朋友，经常一起到小黄家干这干那。
    这一切，黄有才直到6月上旬收到他未婚妻翠花的来信才知道。他把印染厂那个张翠花以前代笔写的信，翻出来看了一遍又一遍，原先留存在脑海中的“？”一个个拉直了。他铺开信纸，提笔写道：“翠花，我们虽然素不相识。但你的一言一行告诉我：你有一颗美好善良的心……”（许佳文 江秋桦）
〖-ZW/正文〗
