〖ZQ/总期〗9700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国女篮首战告捷〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗第23届夏季奥运会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗夏季奥运会/23届/中国女篮比赛情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社洛杉矶7月30日电 中国女子篮球队今天下午在洛杉矶奥运会女篮比赛中首战告捷，以六十七比六十四击败澳大利亚队。
    中国队上场队员是宋晓波、邱晨、丛学娣、柳青、陈月芳。比赛一开始，中国姑娘们过于急躁，传球失误多，而陈月芳又被封死，发挥不了作用。澳大利亚队反击一再得手，比赛到八分钟时，以十二比四领先。中国队教练杨伯镛要求暂停，稳定队员情绪，并且启用郑海霞换下陈月芳。宋晓波、柳青不断切入上篮，造成对方犯规，罚球连得六分。上半场只剩两分钟时，宋晓波罚球得分，中国队追成二十平。最后一分钟，丛学娣断球成功，飞快传球给邱晨，邱晨上篮成功，中国队第一次超出领先。之后，邱晨中投、罚球连得四分。上半场结束时，中国队以二十八比二十二领先。
    下半场，澳队在前三分钟连连得分，追成三十二平，三十七平。此后，中国队员不时发动快速反击，再次取得主动权。离终场仅有三分钟时，比分是六十一比六十，中国队只领先一分。丛学娣双手中投得分。宋晓波两次抢篮板球补篮得手，给中国队的胜利奠定了基础。对方全场紧逼，两名队员五次犯规下场，虽又投进两球，但已无法挽回败局。
〖-ZW/正文〗
