〖ZQ/总期〗9700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗松花湖畔战士家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――张桂琴大娘的拥军事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵达朱法政〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军先进人物RW：张挂琴/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月14日，某团领导和潜水班战士围坐在电视机前，观看一部尚未正式播映的电视纪录片。这部电视片是吉林市电视台根据六十八岁老人张桂琴大娘，十二年如一日关怀照顾子弟兵的事迹而摄制的，名叫“母子情”。随着张大娘在屏幕上一次次出现，张大娘关心潜水班战士的桩桩往事，又生动地展现在大家眼前。
    十二年前的一天，潜水班老班长陈维国带着一名战士，来到张桂琴大娘家，联系全班野营训练住房问题。大娘热情地说：“我家就你大爷和我，就住我家吧！”从这以后，战士们每年进行训练都住在张大娘家，十二年没断。
    张大娘每次总是把宽敞明亮的东屋让战士住，她和老伴却住进较窄的西屋。他把每一个战士都当作亲儿子样看待，时时关心着战士们的冷暖。开春的水刺骨寒，张大娘怕战士们在水下训练冻坏了，总要熬好姜汤，让战士们训练回来喝上一碗。战士们换下的衣服，大娘就一件件洗净叠好。谁要是有个头痛脑热，大娘更是体贴入微，关怀备至。
    一个夏天的半夜。大娘被风雨声惊醒了，潜水班的训练船会不会被风刮跑呢？为了让战士们好好休息，她把老伴叫起，深一脚浅一脚来到湖边。果然，训练船不见了，老两口顺着湖岸寻找，终于同赶来的战士一起把船找到了。战士们耽心大娘的身体，大娘安慰他们说：“放心，咱身子骨还硬朗着哪！”战士出湖训练或执行任务，大娘总是时刻惦记在心。一次，战士李连友、鞠印成划船到四十里外的五虎山打柴，遇到暴风雨，天黑了还没有回来，战士分头出去寻找。她也要跟着去，战士们好说歹说才把她留下。风雨声一阵紧似一阵，大娘饭吃不下，觉睡不着，一次又一次顶着风雨到湖边张望。夜里十点多了，战士们还没有回来，大娘又来到松花湖航运公司求援，航运公司的领导，当即派出一条汽船出湖寻找。凌晨，小李、小鞠回来了，当得知大娘为了他俩一夜未睡时，深深被感动了。
    战士们朝夕相处，难免有磕磕碰碰的时候。每当这时，张大娘总是耐心地进行调解。战士傅祥波吃苦精神差，有一次挨了班长批评，压起了“铺板”。张大娘做了一碗荷包蛋，端到小傅面前，亲切地问：“哪儿不舒服啦？”接着耐心开导他。听着大娘亲切的话语，小傅深受教育，说：“大娘，我以后再也不让您为我操心了！”
    张大娘不仅从生活上关心战士，而且注意从思想上教育战士。她曾多次带领潜水班的战士来到丰满万人坑前，讲述当年日本帝国主义残害我国劳动人民的滔天罪行，讲述自己在旧社会的悲惨遭遇。她感慨地说：“没有新社会，我十个张桂琴也活不到今天，你们生在福中要知福，好好学知识、练本领，多为国家出力。”
    战士们对大娘象母亲一样尊重爱戴。大娘家的力气活，他们全包下了。大娘有老寒腿病，有的战士便写信让家乡寄来膏药。一次，大娘得了急性肠胃炎，战士们轮换背着大娘，冒雨赶到六七里外的医院医治。大娘从小受苦，连生日也记不清，战士们就在每年庆祝“八一”建军节时，给大娘过生日。离队的老战士，也都惦记着张大娘，先后给大娘来了三百多封信。他们给大娘捎寄来家乡的土特产，有四川花竹篮，景德镇瓷器，山西的汾酒，山东的大枣。家住在吉林附近的退伍战士，有的逢年过节还带上爱人和孩子来看望她。
    今年4月下旬的一天，沈阳军区某团领导和潜水班战士敲锣打鼓，把一块刻有“战士之家”的金字横匾，挂到张桂琴大娘的家门楣上。吉林市政府有关领导也赶来祝贺，把一副刻有“松花湖边军民一家情深鱼水，长白山麓文明共建似锦前程”的金字木联挂在大门两侧。接着，战士们簇拥在这位慈祥老人身边，照了张“合家欢”像。 赵达 朱法政
〖-ZW/正文〗
