〖ZQ/总期〗9700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高歌《军旗颂》争当好旗手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗征锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “八一军旗，红色的军旗，经历了严峻的革命洗礼，你织进了多少战斗的硝烟，你浸染着多少烈士的血迹，你象征着太阳火红的光芒，你照耀着人民战争的胜利。……”
    听到《军旗颂》那雄壮激越的旋律，常使人浮想联翩，感奋不已。
    八一军旗，这标志着南昌起义殊勋伟业的光荣战旗，这记载着历次国内革命战争和反侵略战争的刀光火影的红旗，辉煌灿烂，猎猎生风，给人以无穷的力量、必胜的信念。“风展红旗如画”，战士前赴后继；“红旗漫卷西风”，我军所向披靡！
    军旗象征着军威与胜利，军旗激发着勇敢与大无畏的革命精神。在烽烟滚滚的战场，战士对军旗有着深厚的感情，崇高的奖赏莫过于当上一名旗手。他们高擎红旗，勇往直前，甘洒热血卫中华，赤胆忠心感天地。看吧，在还击越南侵略军的者阴山战斗中，某部二连的副班长蒙福兴就是这样的英雄旗手。战斗打响后，这位布依族战士冒弹雨，趟地雷，除路障，歼敌人，不顾自己的伤势，一路冲杀，终于最先打开突破口，把血染的红旗插上了者阴山主峰。连续激战五个多小时的指战员，看到主峰顶上飘扬着红旗，个个精神抖擞，勇猛冲击，迅速扩大战果，夺取了胜利。
    是的，旗手责任重大，旗手无比光荣。读蒙福兴的事迹报道时，我曾听到一位年轻战友为自己这次没有机会上战场当一名旗手而惋惜。这不奇怪，和平时期，沙场报国机会可能不多。即使在战时，也不可能人人都有机会当旗手。然而，只要把我们的思路稍微打开一下，就会发现，无论在内地，在平时，在各种工作任务中，都会有很多别样的“者阴山”，有待攻克，每个人都能争当一名旗手。比如我们要建设具有中国特色的现代化、正规化革命军队，要开辟军队改革之路，这就是一场攻坚战。为了尽快把红旗插上现代化建设的主峰，不正需要成千上万开拓者，担任旗手，冲锋陷阵吗？又如，我们培养军地两用人才，就是在抢占科学文化的“者阴山”主峰，每个人既是战士，又都是旗手，不都可以发扬旗手精神，大显身手吗？总之，在部队建设中需要攻克的“者阴山”太多了，何愁没有当旗手的机会！它的起点就在我们的哨所，我们的课堂，我们的练兵场，我们一切平凡的工作岗位，一句话，就在我们的脚下。
    志在顶峰的人，不畏山高路险。军队建设与四化建设的“者阴山”，和各人的起点之间，总是隔着坎坷、荆棘。困难会使弱者望而生畏，低头却步；却又使旗手斗志昂扬，奋力冲击。“气胜事则事举，气胜敌则敌服。”只要我们振奋士气，勇往直前，就一定能攻克形形色色的“者阴山”，为八一军旗增添夺目的新彩！
    值此建军节之际，让我们高歌《军旗颂》，争当好旗手。听：“八一军旗，伟大的军旗，指引着我们奔向新的世纪。举着你，我们紧握枪杆反侵略，举着你，我们艰苦奋斗永进击，举着你，我们保卫四化建设四化，举着你，我们从胜利走向新胜利！”
〖-ZW/正文〗
