〖ZQ/总期〗9700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两封干部家属信 激励连队战士心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王世荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军属情况/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一包味素钱
    炊事班全体同志：
    当收到这封信和随信邮去的一元钱时，你们也许感到纳闷。那是去年5月份，我从家乡来队看望爱人，你们对我是那样的热情，短短的二十几天时间，使我感受极深，你们那里虽然条件艰苦，但火热的军营生活，是多么令人向往啊！当时你们开玩笑，让我不要扯副指导员的后腿的场面，我记忆犹新。我一定不辜负大家的希望，支持他打一辈子枪。言归正传吧，这一元钱，是我在连队期间，从炊事班里拿的一包味素钱。当时，我给你们钱时，你们说啥也不要，我也认为拿一包味素算不了什么，就没在意，也一直没有告诉你们副指导员。最近常看报纸上所宣传的关于端正党风的一些事例，使我的思想受到了触动，感到端正党风不只是党员干部的事，我们一般群众也有责任。在现实生活中，有很多问题，不一定都是党员干部直接造成的，家属子女也很有关系。就拿我用连队一包味素不交钱来说吧，看起来是件小事，却是侵占了士兵利益。因此，我决定补交这包味素钱。本来，我可以写信让爱人补交，但是，我怕你们不收，或者说没有那么回事，所以我还是自己给你们写信，把钱邮去，恳切地希望你们收下。这也算我支持丈夫工作的一个行动。
    你们连副指导员的家属 王世荣
    二十斤挂面我带上了
    光文：
    你好！你写信让我来队时带二十斤挂面，我在动身之际特意写信告诉你，二十斤挂面我带上了
    你在信中说，由于部队干部家属来队供应粮食限制标准，我又带有孩子，细粮肯定不够吃，为了不侵占士兵利益，又能让孩子吃好，才要我带些挂面，让我不要误会。看完信后，我直想笑。咱俩结婚这么多年了，你还不知道我是啥样的人，为这点事还作这么多解释。不过，这件事在亲友中也曾引起了一场小小的风波。我的母亲听后，很生气，说从四川到东北路途那么远，带个孩子上船换车的，有多难呀到部队还带着吃的，哪有这个说道，让外人知道了不当笑话讲吗？说什么也不让我带。不过后来，我向老人讲清了道理，她老人家的思想还是通了，并亲自上街给我买了二十斤精粉挂面。当你看到这里时，一定很高兴吧！
    妻 新华（这是副营长邱光文的爱人写给他的信）
〖-ZW/正文〗
