〖ZQ/总期〗9700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东方的COHC〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋明学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/战士与祖国〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当“海豚”直升机平稳地升腾在空中，开始作水平飞行时，他眯缝起眼，环视远方：西去二十公里，便是经济特区深圳市；东去十公里，就到了一天一个样的蛇口工业区，往南七公里，有风光旖旎的西丽湖度假村。机身下面那块通向三个去处的交叉地带，那片密密的相思林中，便是被外国人士称为“远东最大”的直升机航空港。他激动起来，久久凝视着那风格迥异的机场门楼：米黄色的墙体造型就象是一架翘首待飞的直升机，舒展的旋翼高高扬起，仿佛就要乘风升空。他忽地想到，这多么象他们正为之奋斗的事业啊！猛然间，他觉得眼眶有些湿润，抬起那只曾握过轰炸机操纵盘的大手，使劲揉了揉有些模糊的双眼，依稀看到在门楼恰到好处的位置上，那几个醒目的大写字母：COHC――“中国海洋直升飞机专业公司”的英文编写。
    “COHC……”他喃喃自语着，好象反复咀嚼着其中的滋味。记得1983年新年伊始，国家经委、计委的第四○六号联合文件呈到了赵紫阳总理的宽大案头上，其中写着：“COHC为南海和其他海域的石油开发提供飞行服务，补充和促进国内民用专业航空事业的发展。……COHC的成立，是贯彻军民结合，利用军事设施为国民经济服务的成果……”
    他，人民海军航空兵部的副司令员姚雪森，被中国大地上这场空前的经济变革的浪潮，推上了COHC董事长兼总经理的位置。他清醒地看到，COHC在东方国土上的呱呱坠地，引起了国内外各方人士的密切关注。他相信，在他花甲之年，必将有一番艰难的跋涉，需要使出当年在万里长空搏击的劲头来。
    一次他来北京开会，碰到了一位多年未见面的老战友。当得知他干上了这种行当，老战友惊呼起来：“老姚啊，你放着好端端的副司令员不当，去做什么董事长！要在过去，就是地地道道的大资本家了。
    “不错，算得上是资本家。可资本是国家的，赚了钱还是国家的。当这样的资本家有什么不好呢！”
    “得了，头都秃顶了，还逞什么能，赶什么浪头！这是要担风险的呵！”
    听了这话，他不禁喟然长叹。当年，他姚雪森如果只想着平平稳稳过日子，就绝不会成为一名能飞四种气象的优秀飞行员。他用力握别了老战友，如期登上了南去的列车，一头扎进公司里，连春节也没回家过。
    风险，确实要冒一点。兴建深圳机场，合同上写明五个月交付使用。要知道，建设的是一个二十二万平方米的现代化的航空港！象喝一碗豆腐脑那么容易么？如果不能按时完成，保证质量，将会……说出来会吓人一跳――上千万元的人民币会白白扔掉！这样的学费，谁付得起？这时，千选万筛调来一位专门负责施工的场站副站长。他一听要立“军令状”，结果只呆了三天，旅行箱一拎就溜了。
    提起这件事，姚雪森的脸微微发红。公司未开张就发生这样的丑闻，这口气往哪儿咽！好在这样的人COHC只一个。提得起、摔得响的男子汉多得很！
    郑光强，总务部副经理兼场站长，当时一接到通知，就从北京赶到深圳，没讲任何价钱便承担了机场建设的后勤任务。破土动工十几天后，家里来人说母亲病重，催他速回。人家劝他：“老郑，这里的事先放一放，回家吧！”他回答说：“说心里话，老母亲病重，我比谁都急，可这里的事更让我着急啊！”一个星期后，在公司领导的一再催促下，他才赶回家去，四天后，又匆匆归来……
    象郑光强这样的同志，正是COHC的骄傲。
    “Very good！（很好）”一阵轻微但确实发自内心的赞叹声，从姚雪森的身后传来。在“海豚”双排八位的沙发椅上，坐着来自美、英、法、日等石油公司的代表。这都是COHC请来参观公司总部和深圳航空港的。姚雪森回过头去，甜甜地冲他们颔首一笑。他非常清楚，这些人的赞叹绝不是逢场作戏，也不是虚假的奉承。眼皮下面这个现代化机场从设计到建成使用，只用了五个月时间，机场的设备是比较先进的。在可停放三十余架直升机的停机坪上，有世界上先进的机种；有一批具有丰富海上飞行经验的飞行员。当然，仅靠这些条件就想在当今激烈的经济竞争中站住脚跟，在瞬息万变的国际市场上驰骋自如，创出牌子，谈何容易！
    “质量，质量，一定要以最佳的服务质量，去投标，去竞争！”他一再向下属这样强调。COHC从正式开业至今，日历已翻过二百多页。姚董事长感到自慰的是，本公司以优质、安全的服务赢得了国外公司的信任。记得那是一个雨雾天，位于珠江口的美国西方石油公司钻井平台的无线电发生故障，联络中断。另一家公司的直升机因气候恶劣，未找到目标，中途返回。西方石油公司只有求助于COHC。他们当即决定：飞！直升机在低能见度下，准确地降在了行进间的平台上，解除了困境。西方石油公司感激不已，对这些佩带COHC徽标，穿着后襟开衩制服的军人企业家，刮目相看。
    靠机舱右侧窗口坐着一位五十岁出头的日本男子，在那张不苟言笑的脸上，架着一副宽边黑框眼镜。他就是日中石油开发株式会社塘沽事务所所长小林进。两个多月前，当COHC的“贝尔”直升机呼啸着在南海为国外石油公司提供飞行服务的时候，小林进对COHC尚持观望态度。可在十多天前，他从天津南下，沿途向华南、珠江等处日方机构的人员大谈：COHC是有实力的，说话算数，办事效率高，今后应加强与它的合作。如此公开地在内部宣传国外公司的实力与信誉，帮助做活广告，对小林进这样熟谙生意经的人来说，是不容易的。这里面有一段令人回味的过程。
    阳春三月，COHC的经营范围迅速扩大到了渤海。这月上旬，天津分公司机场大张旗鼓地在渤海石油公司的海滩上破土动工了。其势真有点咄咄逼人，日本人为之震动。
    “先生，您真的要与COHC合作？”
    小林进用食指推推鼻梁上的镜架，又用无名指往后掠了掠浓密的长发，淡淡地道：“我想试试。”接着又补充了一句：“用中国话说，不打不成交嘛！”几天后，双方签署了一份备忘录，表示愿意为最终签定合同而努力。
    COHC主持这项工作的是公司负责人王兵，参加谈判的是经营部主任刘森林等。
    刘森林，原海军航空兵某部领航主任，在不太长的时间里，已由一个飞行干部变成越来越精通买卖的经济工作者。从做部队工作到搞企业，这是一个大的转折。为了当一名合格的经理，刘森林象董事长那样，也是“摸着石头过河”，向书本学习，向内行的人学习，不分国内国外，于我四化建设有利就采用。去年，他连假也未休，今年农历腊月二十九出差正好到上海，总算迈进了家门。可仅仅过了一天，大年初一上午八时，他就飞向公司。妻子嘴上埋怨，但心里明白：不这样，又怎能与那些“泥鳅”似的生意人打交道呢！
    同日方谈判开始不太顺利，合同草稿总不肯提前交与我。
    “搞什么鬼名堂，难道日本人不想干了？”有些同志沉不住气了。
    王兵说：“不要性急。”
    刘森林也谈了自己的分析，从各种情况看，说明他们很想做成这笔生意，在这个时候，我们更要稳住。
    终于，经过一番智力、耐力、心力的较量，COHC签定了一项于己较为有利的合同。当然，机场的建设，飞机的转场，技术资料的提供等，都给日方留下了深刻的印象……
    “姚先生，东京本部想请您赴日访问，不知阁下能否赏光……”小林进的话未讲完，旁边美国埃索石油公司的代表马上抢过话头：“董事长先生，埃索石油公司盛情邀您光顾，洽谈与贵公司将来合作的事宜……”“姚总经理，英国BP石油公司同COHC有着极为广泛的合作前景，希望谅解……”
    “海豚”欢快地向前飞去。前方是美丽的南中国海，后面是壮观的九百六十万平方公里土地。他深信：东方的COHC将从这里飞向世界！
〖-ZW/正文〗
