〖ZQ/总期〗9700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不负重望的吴数德〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗第23届夏季奥运会/为国争光〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奥运会前夕，在人们预测我国金牌获得者的名单中，无一不提到吴数德。果然，吴数德不负重望，在30日的举重比赛中，他夺得了五十六公斤级金牌。
    今年二十五岁的吴数德，出生在南宁市一个工人家庭。十四岁开始练举重。十八岁参加广西集训队，半年后即获全国抓举亚军。他从1978年崭露头角以来，接连三次刷新世界纪录，六次打破世界青年纪录，四次被评选为全国十佳运动员。
    吴数德长期坚持刻苦训练，为了提高运动成绩，他平均每天举一万公斤以上，有时达三、四万公斤，相当于十辆卡车的载重量。然而他的生活并不单调。他酷爱艺术，擅长音乐、绘画、雕塑，兴趣相当广泛。
    我军选手赖润明，在奥运会五十六公斤级比赛中，获得亚军。他的抓举成绩是125公斤，打破了奥运会纪录。
    图为吴数德（中）、赖润明（左一）在领奖台上。新华社传真照片
〖-ZW/正文〗
