〖ZQ/总期〗9700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗热烈庆祝中国人民解放军建军五十七周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国防部举行盛大招待会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨尚昆等党和国家领导人出席 张爱萍主持招待会并致祝酒辞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗华布〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗庆祝建军57周年/国防部举行招待会RW：张爱萍/国务委员/主持会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报7月31日讯 人民大会堂里喜气洋洋。国防部今天在这里举行盛大招待会，热烈庆祝我军建军五十七周年的光辉节日。
    国务委员兼国防部长张爱萍主持招待会。
    党和国家领导人杨尚昆、杨得志、余秋里、张廷发、秦基伟、耿飚，中央顾问委员会常委王平、肖克、宋时轮，中央军委委员洪学智，中央军委顾问李聚奎，政协全国委员会副主席董其武、杨成武、邓兆祥，出席了招待会。
    鲜艳夺目的“八一”军徽，悬挂在主席台正中。“1927――1984”的银色大字，在海蓝色的天幕上熠熠生辉。下午五时招待会开始，雄壮的《中国人民解放军进行曲》的旋律响彻三楼大厅。
    张爱萍在热烈的掌声中致祝酒辞。他代表国务院、中央军委，向为我军建设作出卓越贡献的老一辈无产阶级革命家致以崇高的敬意，向战斗在各个岗位上的我军全体指战员、人民武装警察部队全体干警、预备役军人、广大民兵、国防科学技术工作者，以及离休、退休的老同志和军属、烈属、革命残废军人，表示亲切的慰问，并致以战斗的敬礼。
    张爱萍说，中国人民解放军已经走过五十七年光辉历程。党的十一届三中全会以来，我军进入了新的发展时期。在党中央、国务院、中央军委的领导下，我军革命化、现代化、正规化建设不断取得新的成就，我国的武装力量更加强大，我们的国防比过去任何时候更加巩固。
    他说，新的历史时期赋予我军更加艰巨、更加光荣的使命。我们要同全国各族人民一起，紧密地团结在党中央的周围，为实现党的十二大提出的总任务而努力奋斗。我们要遵照中共中央关于整党的决定，坚持高标准、严要求，全面完成整党任务，使我们军队的党组织更加纯洁，更加坚强。我们要用改革的精神，不断探索和总结建设具有中国特色的现代化、正规化革命军队的新经验。要改革体制编制及各种制度；加强军政训练，提高我军全体指战员的科学文化水平；加强后勤建设；加强国防科技和国防工业工作，大力提高我军武器装备的现代化水平；加速我军干部队伍革命化、年轻化、知识化、专业化的步伐，不断提高我军的战斗力。我们要积极参加和支援祖国的社会主义建设，大力培养军地两用人才，广泛开展军民共建精神文明活动，使军政、军民的亲密关系不断发展。我们要提高警惕，加强战备，随时准备给敢于来犯的敌人以迎头痛击，为保卫祖国的独立和安全，为反对霸权主义、维护世界和平，做出自己应有的贡献。
    招待会洋溢着喜庆和欢乐气氛。军委和三总部首长向部队英模代表和全军基层干部标兵祝酒时，竖起大拇指对他们说“仗打得好，工作做得好，你们为人民立了功”，“全军都要向你们学习”。劳苦功高的老红军、老八路，年富力强的中青年干部，风华正茂的新一代英模，在传统的乐曲声中，欢聚畅谈，频频举杯。几代军人济济一堂，交口称赞党的十一届三中全会以来，我军现代化建设进入了一个崭新阶段。应邀出席招待会的各国驻华使节、大使馆武官、国际组织代表和他们的夫人以及外国军事留学生、实习生领队，也热情地向主人致以节日的祝贺。
    出席招待会的还有：
    我军各总部、国防科工委、各军兵种、军事院校、驻京部队和武装警察总部等方面的负责人张震、何正文、徐信、韩怀智、谭旌樵、孙毅、江文、甘渭汉、黄玉昆、朱云谦、华楠、胥光义、李元、白相国、张祥、陈、范子瑜、王政柱、饶正锡、曹广化、陈彬、邹家华、刘华清、方正平、刘世昌、贺进恒、刘立封、梁必业、李曼村、刘志坚、姜思毅、徐芳春、曹思明、傅崇碧、李钟玄、许志奋、李刚、李振军等；
    中共中央和国务院有关部委、北京市和对外友协负责人朱良、克尤木・巴吾东、吴庆彤、姚广、钱其琛、韩叙、韩念龙、刘述卿、杨琛、魏明、刘书林、莫文祥、江泽民、唐仲文、胡传治、张钧、罗俊、安林、王伏林等；
    在北京的部分军队老同志，前国民党起义人员的代表，部队英模代表，全军基层干部标兵，首都民兵、烈属、军属代表。（本报记者 华布）
    李书良
    图为杨尚昆、杨得志、余秋里、张爱萍等步入招待会大厅。（本报记者 李书良 摄）
〖-ZW/正文〗
