〖ZQ/总期〗9700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗科技处长仲肇昶〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五次上前线帮助部队解决问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴国雄/王洪山〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在老山、者阴山地区，一位四十岁出头，身材清瘦的军人自己驾着吉普车，自带帐篷和干粮，往返颠簸于各作战部队之间。所到之处，干部战士都热烈欢迎他。
    他，就是昆明军区后勤部科技处长仲肇昶。在这次还击入侵越军的战斗中，他已经五次上前线帮助作战部队解决问题。云南边防前线山高林密，终日云遮雾罩，阴雨连绵，战士们的棉被一天到晚湿漉漉的。战士们据山扼守，为随时打敌反扑，晚上在猫耳洞睡觉也不能解衣脱鞋。仲肇昶了解到这个情况后，很快给部队送去了防潮被和防潮鞋垫。他在前线看到对战斗有用的革新创造，就迅速鉴定，迅速推广。他看到者阴山部队革新制作了野战烧煤灶，既省煤又适用，便立即组织其他作战部队的后勤人员来参观学习。临战训练期间，仲肇昶和本处赴前线的同志一起，就鉴定推广了三十一项科技成果用于战斗。他还具体帮助部队解决运用科技成果中出现的难题。某部试用弹药防潮封套，不会操作，口拉不严。仲肇昶就自己动手作示范，封装了九十多吨弹药，并自己录像拿到部队去放。
    6月底，仲肇昶写的《科技工作应在实战中发挥作用》，总后非常重视，已下发全军。（吴国雄、王洪山）
〖-ZW/正文〗
