〖ZQ/总期〗9700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马背上的图书馆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金铁平季玉忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/传统花朵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    彭雪枫师长是个自学成才的指挥员，素有“儒将”的美称。书籍与他结下了不解之缘。他说：“知识之在我，向来是如饥似渴的。”即使是在戎马倥偬之际，他也总是手不释卷。
    在淮北，无论行军还是作战，总有两匹马跟着彭师长，马背上驮着沉甸甸的书箱。箱里装着各种书籍，有马克思的《资本论》，有毛主席的《论持久战》，有鲁迅、巴金、托尔斯泰的小说，还有古代军事著作《孙吴兵法》等，真是琳琅满目。在弹雨纷飞的战争环境里，要在马背上建起一个图书馆，多么不容易！彭师长始终把书当作珍宝，非常爱惜。这些书给了他智慧、力量和乐趣。
    有一次，彭师长在洪泽湖西雇了一只船，到湖东高良涧去。船到湖心，遇上顶头风。船老大不肯使劲，船速很慢，眼看着要耽误工作，大家心中十分着急。彭师长仔细观察了船老大一番后，熟练地用三个指头把军帽这么一“提溜”，轻轻放在船板上。船老大立即走了过来。师长问：“是家里家外的？”船老大说：“是门后边的。”说完，只见船老大拿出一把茶壶、三只茶杯，用三个手指头捏着茶壶给师长敬茶。彭师长连忙伸出三个指头扶住茶壶。这一来，船老大一反常态，大声呼喊一家人都来使劲摆船。小船很快就到了高良涧。
    这一戏剧性场面，使师长身边的文书小王十分惊奇。后来，在师长的书箱里，小王无意中发现了一本叫《家里》的书，这书是专讲帮会内情的。原来船老大是帮里人。彭师长为了团结各方人士共同抗日，下了多么深的功夫呀！
    马背上的图书馆，伴随着彭师长，走遍了淮北大地。（金铁平 季玉忠编写）
〖-ZW/正文〗
