〖ZQ/总期〗9700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女子体操团体赛展开 罗队暂时领先〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛寿元/周则鑫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗第23届夏季奥运会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗夏季奥运会/23届/女子体操团体赛情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社洛杉矶7月30日电 （记者薛寿元、周则鑫）争夺第二十三届奥运会女子体操团体桂冠的规定动作比赛结果，今晚在这里揭晓。罗马尼亚队以一百九十六点一五分的成绩暂居第一。新崛起的美国队借助东道国的有利条件，以一百九十五点七○分居第二。中国队以一百九十四点一五分暂居第三。
    平均年龄不到十七岁的罗马尼亚队在四个项目的比赛中，动作娴熟，技艺精湛，成绩一路领先。罗马尼亚队的萨博在自由体操中获得满分，成为今天比赛中唯一获得满分的运动员。
    中国队在今晚比赛中，也发挥了良好水平。尤其在平衡木和自由体操比赛中表现出色。但由于裁判评分偏低，而没有取得高分。中国队教练周济川在比赛后举行的记者招待会上提出希望，在今后的比赛中，裁判要尊重教练员和运动员的劳动成果，这样才有利于体操运动的发展。
    在个人全能积分中列前的队员有：罗马尼亚的阿加凯和萨博（三十九点五五分）、美国的雷滕（三十九点五○分）。中国的马燕红的总分为三十九点○五分，列第六。另外，中国运动员陈永妍、周萍和马燕红在跳马、高低杠比赛中积分处于领先地位。
    31日将举行男子团体自选动作比赛。美国队、中国队、日本队和联邦德国队，在明晚当地时间六点半（北京时间8月1日上午九点半）开始比赛。
〖-ZW/正文〗
