〖ZQ/总期〗9700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美苏围绕太空武器的新争吵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈特安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗每月谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美苏太空武器争端〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    举世关注的美苏太空武器谈判之争，经过几个回合的较量，目前战局如何？7月26日，美国参议院外交委员会主席帕西说，苏联对谈判的态度更加强硬了；翌日，苏联外交部副部长科姆普列克托夫在新闻发布会上，指责美国政府不愿就禁止宇宙武器问题进行谈判。白宫发言人斯皮克斯立即发表声明，提出抗议。显然，双方又在新的争吵中陷入了僵局。
    一、水火难容
    苏美在太空武器谈判问题上尖锐对立，水火难容。
    太空武器谈判是否要同欧洲中程核武器和战略核武器的谈判联系起来，这是双方争执的焦点。苏联主张只谈判太空武器，对美国把它与核谈判联系起来大为恼火，指责美国为太空谈判提出“先决条件”，有意为谈判设置障碍。7月23日，塔斯社发表评论重申苏联原来的立场，说核“谈判随时都可以恢复，但必须使美国撤除由于它在欧洲部署新导弹所造成的障碍。”美国总统的发言人同一天也声明，美国的立场不变，只有美苏就限制核武器达成协议，美国才会停止在欧洲部署导弹。美高级官员还声称：“我们不会同意出现这种结果：我们想要举行的那两个谈判（指中程核武器和战略核武器谈判）被撇在一边，而他们想要举行的那个谈判却占据中心地位。”
    给予9月在奥地利首都维也纳举行的谈判以何种地位，美苏也各执己见。苏联认为，维也纳会谈应是一场太空武器的正式谈判；美国则认为，这只是一次“寻求就可行的谈判方案取得一致意见”的会议。
    此外，关于禁止太空武器的范围和种类，双方也有分歧。苏联谋求会谈讨论禁止所有太空武器，并强调在谈判期间必须停止一切太空武器的试验和部署。美国则反唇相讥说，双方都不应提出“先决条件”。它希望把会谈局限在禁止较低级的反卫星武器方面。这是因为里根总统决不会放弃他去年提出的“星球大战”计划，不同意停止试验和部署。
    二、各怀鬼胎
    苏美在太空武器上的角逐这样难解难分，症结就在于双方都各怀鬼胎。
    苏联对禁止太空武器感兴趣由来已久，曾多次建议谈判，但这次与以往不同，特别提出了谈判的具体时间和地点。苏联为何急于同美国进行太空武器谈判？西方观察家认为，这是苏联一石数鸟之计。一是想遏制美国试验和部署太空武器，以保持自己的领先地位。在去年3月里根总统提出“星球大战”计划之后，今年6月10日美国已成功地发射了一枚反弹道导弹，并于今秋将进行一系列太空武器试验。苏联担心这是一种“极其危险”的势头，因而把阻止美国在太空技术方面领先视为自己的当务之急。二是想改善一下自己的形象，借以摆脱由于中断核谈判而在国际舆论面前陷于孤立的困境。三是想给忙于竞选中的里根将一军。如果里根不答应谈判，势将会被指责为“不愿同苏联谈判的总统”，这自然对里根竞选连任不利。
    美国一直拒绝苏联关于太空武器谈判的建议，这次却出人意料地在当天就接受苏联的建议。里根总统这样一反常态，自然也有它的算盘。一是想树立自己既能对苏强硬又能同苏谈判的形象，以争取选民，堵住民主党的嘴和安抚西欧盟国。正如美国舆论指出的，里根政府的这一不寻常的举动“与其说同缓和东西方紧张局势有关，还不如说同即将到来的选举有关”。二是想把“球”踢回给苏联，争取时间试验太空武器，以谋求美国在这方面的优势。里根提出把太空谈判与核会谈联系起来用心良苦。在他看来，如苏联同意回到谈判桌上来，即可证明他“先实力后谈判”的政策的正确；如苏联拒绝美国提出的条件而不同意谈判，则可把不愿谈判的责任推给对方。三是如同中程核武器谈判中的“零点方案”一样，美国在太空武器谈判中也想以己之无换苏之有。据美国报纸报道，美国正在拟议中的一种新的谈判方案，其核心内容就是以美国未来在太空的防御能力来换取苏联削减现有的进攻性核导弹。
    三、新的竞争
    美苏围绕太空武器勾心斗角，这表明两个超级大国的军备竞赛和争夺无休止地轮番升级，已扩展到宇宙空间领域，给世界和平和人类安全造成了更加严重的威胁。各国人民尤其是欧洲人民要求美苏回到谈判桌上来，率先裁军的呼声十分强烈。然而，人们至今还看不到它们有丝毫放弃谋求军事优势和霸权的迹象。因此，不能不令人怀疑9月维也纳会谈能否谈得起来。目前由于苏美双方仍然坚持对方都不能同意的“先决条件”，前景实难乐观。
〖-ZW/正文〗
