〖ZQ/总期〗9700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解决了的“四大难”为何又出现了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赖建义〖HH/换行〗DW：福州军区某炮团哨所〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队管理教育情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月8日《解放军报》第一版曾报道发生在我部的一个故事：《战士无意发“牢骚”，领导有心解难题》。说的是今年1月27日，我部新上任的政委范保忠，在一个偶然的机会听见哨所战士龚明富发牢骚说，我们哨所十几个人“白天面对大海看浪潮，晚上黑灯瞎火听涛声”，生活单调枯燥，还缺医少药……范政委当天到哨所了解情况，并当即找有关部门的同志研究解决办法，第二天就派人给我们送来彩电、发电机、药箱和图书。范政委还告诉我们，团党委决定今后每个月都派人来哨所更换图书，看病治病，电影组每半个月来放一次电影。从而，为我们哨所解决了看电视、看书、看病、照明“四大难”。
    可是好景不长。自打范保忠政委离职学习后，我们哨所的“四大难”又出现了。电视机被团里收回去了，小型发电机因领不到油不能发电，图书也没人再给我们送了；看病更是难上难。尽管我们反映多次，但仍得不到解决。有的领导说：“当兵嘛，就是要吃苦，战争年代哪来电视机，哪来电灯，比现在还苦十倍。”
    当兵就是要吃苦，这个道理我们懂得。为了祖国，我们可以不惜一切，甚至献出自己宝贵的生命。但这绝不意味着不需要在现有的条件下尽可能改善物质文化生活。战士们需要知识，需要科学，需要娱乐。我们希望部队领导象范保忠政委那样，再为我们解决一下“四大难”吧！ 福州军区某炮团哨所 赖建义
〖-ZW/正文〗
