〖ZQ/总期〗9700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗接受报纸批评 不做表面文章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗三二四三六部队政治机关〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信/答复〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关工作作风/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月14日，军报刊登了我部“礼东”写的《何须停课迎首长》一信后，引起部队党委的重视。党委专门召开了会议，认为这封读者来信写得好。我部在8月27日上午接到上级首长要来检查工作的通知后，中午召开连队主管干部会议进行了布置，确实提出了一些硬指标，致使当天下午，半数以上的连队停了课，忙着打扫环境卫生、整理内务。第二天，机关又进行检查，对卫生搞得不好的单位，要求重新打扫。常委们认为，这事实上是做表面文章给领导看，其责任主要在部队领导。各个常委对照这封来信和军报批评做表面文章的有关报道，结合自己分管的工作，总结经验教训，进一步认清做表面文章给部队建设带来的严重危害，深挖思想作风上的根源，开展批评与自我批评。为了切实纠正做表面文章的不正之风，决定在各个连队设立一个意见箱。发动基层干部战士监督党委领导和机关的工作。全部队上下都表示，弄虚作假的虚名半点也不能要了。
    三二四三六部队政治机关
〖-ZW/正文〗
