〖ZQ/总期〗9700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炮团抓连队勤务人员快速反应训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗机关连队建成上下配套的保障队伍〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩德栓/牛春歌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北京军区/后勤训练/快速反应训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7月6日，北京军区某军二百多人，在某高炮团兴致勃勃地观看了连队“四员一工”（军械员、卫生员、炊事员、驾驶员、修理工）的快速反应训练汇报表演，对他们取得的成果给予赞扬。
    这个团对后勤机关训练一直比较重视，曾连续四年被军或军区评为先进单位，但分队后勤人员训练还是个薄弱环节。为了建设一支上下配套的保障队伍，从去年起，他们把加强后勤战斗化建设的重点放在连队，研究制订了分队后勤人员快速反应训练的具体标准。为了扎扎实实提高连队“四员一工”开得动、供得上、救得下、修得快的本领，他们采取业务对口搞集训、请进来送出去搞代训、办科普专业班、开展岗位练兵和技术尖子竞赛等办法，培训连队后勤人员。通过训练，连队后勤人员的快速反应能力有了明显提高。全团各连军械员在夜间都能熟练地对轻武器进行分解结合和检修；各连队的雷达技师、炮技工都能迅速排除雷达、仪器、火炮的各种故障；各连卫生员都较好地掌握了战救四项技术和三防条件下的救护知识。表演中，六连卫生员李亮带领本连战地救护组抢救三名“伤员”，只用十分钟时间就完成了包扎、止血、固定、后送的整个救护工作。修理工分解一门火炮由过去的八小时，减少到二小时。
    他们还坚持眼前和长远相结合，基层和机关相结合，完善了连队的各项战备、生活设施，从而也提高了快速反应能力。原来，连队夏季搞一次紧急集合，全连登车编队完毕，需要一个小时，现在，由于战备设施配套，便于快速行动，只需要四十分钟就能全部拉出去。（韩德栓 牛春歌）
〖-ZW/正文〗
