〖ZQ/总期〗9700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创造性地继承和发扬我军优良传统〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗继承发扬我军优秀传统/社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，是中国人民解放军建军五十七周年，又逢全国拥军优属、拥政爱民先进单位和先进个人代表大会隆重开幕。我们向全军指战员和出席“双拥”大会的代表，向武警部队、烈属、军属、革命残废军人、复员转业军人和民兵，致以节日的祝贺和崇高的敬意，向大力支援我军、热情爱护我军的地方政府和工人、农民、知识分子，表示衷心的感谢和亲切的问候。
    拥军优属、拥政爱民，是我国军民的光荣传统。这次召开的全国规模的“双拥”代表大会，是中华人民共和国成立以来的第一次，也是我军创建以来的第一次。它标志着“双拥”传统发展到了一个新阶段，反映了新的历史条件下军政军民的大团结。这次大会，对于发展新型的军政军民关系，开创我们国家和军队建设的新局面，有着非常重要的意义。
    拥军优属、拥政爱民的传统，它的实质是军政一致、军民一致。它反映了人民子弟兵同人民群众的鱼水关系，是人民军队和人民战争思想的重要体现。这个光荣传统，对于我们夺取革命战争的胜利曾经起过伟大的作用。社会主义建设时期，党的十一届三中全会特别是十二大以来，围绕着党提出的总任务总目标，军政军民共同努力，紧密团结，互相支援，建设四化，保卫四化，这个传统又有了新的发展。随着城乡经济的改革，地方政府和人民群众优待烈属军属和安置复员退伍军人，扶持优抚对象发展生产、勤劳致富，创造了许多新形式，实行了许多新办法；广西、云南边防前线的地方政府和人民群众，积极配合部队保卫边疆，夺取对越自卫还击作战的胜利，成为拥军支前的新榜样。凡此种种，对我们军队都是很大的教育和鼓励。在新的历史条件下，为了适应国家建设和军队建设的需要，我军在拥政爱民工作上也走出了新的路子。军民共建社会主义物质文明和精神文明，培养军队和地方两用人才，参加国家重点工程建设，就是这方面的创举。在保卫祖国、抢险救灾和参加社会主义建设中，我军指战员不怕艰难困苦，不惜流血牺牲，使我军的共产主义精神，爱国主义、革命英雄主义传统，也经受了新的考验，得到了新的提高和发展。
    我军拥政爱民工作的新发展，适应了全党工作着重点转到经济建设上来的新形势，符合新时期党的对外开放、对内搞活经济等各项方针政策的要求，反映了城乡经济改革中广大群众的强烈愿望。它是在新的历史条件下，按照变化了的客观情况，创造性地继承和发扬我军优良传统的结果。
    同拥政爱民工作一样，我军的一切优良传统，都是同当时的历史情况相结合而创立的，并同变化了的情况相结合而发展的。正因为如此，它就能够经得起历史的检验而形成为有自己特色的传统，能够代代相传，不断发扬光大。例如人民战争的战略战术，政治、经济、军事三大民主，三大纪律八项注意等等，都是如此。如果把传统看成是静止的、一成不变的，总是抱着老一套不放，那就会停滞不前，不会有真正的生命力，甚至会失传。因此，我们在实际工作中，既不能一讲新情况，就把老传统抛到一边，又不能一讲继承传统，就这也不敢动，那也不想改。当前，我们说创造性地继承和发扬我军的优良传统，就是要使这些传统，同我国社会主义现代化建设的新形势相适应，同建设有中国特色的现代化正规化革命军队的新任务相适应，同现代条件下人民战争的新特点相适应。
    创造性地继承和发扬我军的优良传统，要求我军广大指战员特别是领导干部，遵循实事求是的思想路线，具有锐意改革勇于开拓的精神和科学的态度，善于深入实际，发现、支持、总结、推广群众的创造。创造性不是天上掉下来的，它来源于视野的开阔，信息的灵敏，对新情况的充分了解，对新经验的科学总结，能够深刻认识客观规律，正确掌握时代需要。一切改革的新主张、新办法，都只能从这里产生。坐井观天，闭目塞听，就不能冲破“左”的束缚，摆脱因循守旧的框框，即使想改革、想创造，也是办不到的。一切有志于军队改革的同志，要通过整党，提高认识，紧紧围绕着建设有中国特色的现代化正规化革命军队这个总目标，研究历史，注重现状，面向世界，着眼未来，用新的内容、新的形式、新的经验不断丰富和发展我们的传统。
    这次“双拥”代表大会的一个重要任务，就是总结交流新时期“双拥”工作的新经验。我们相信，通过这次大会，将不仅推动我们进一步做好拥政爱民的工作，而且对于创造性地继承和发扬我军的一切优良传统，都会有新的启示。
〖-ZW/正文〗
