〖ZQ/总期〗9700〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗是不为也，非不能也！〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信/编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队管理教育/本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某炮团哨所的“四大难”刚解决不久，却又重新出现。看了这封读者来信，使人不禁想起孟老夫子的一席话：“挟泰山以超北海，语人曰：‘我不能。’是诚不能也。为长者折枝，语人曰：‘我不能。’是不为也，非不能也。”
    一些部队（尤其陆海边防部队），在物质文化生活方面存在着不少困难需要解决。其中有一些由于客观条件的限制，确实一时难以解决。这就需要发扬艰苦奋斗精神。但上面这封读者来信所反映的问题，就不能简单地归咎于“客观条件”了，而分明，“是不为也，非不能也。”
    能为而不为，这反映了有些领导和机关的同志，不能认真体察干部战士的疾苦，对于改善部队的物质文化生活看成小事，缺乏应有的热情。至于个别领导以“当兵的就是要吃苦”为由，拒绝干部战士希望改善物质文化生活的要求，这是很片面的。这也反映出在有些同志的头脑中，还有“左”的东西在作怪，应当加以纠正和清理。我们期望着这封来信所反映的问题尽快得到解决，更期望有关领导和部门，对于一切该解决又有条件解决的问题，都认真地去解决。
〖-ZW/正文〗
