〖ZQ/总期〗6702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日本《苏联问题调查月报》揭露苏联扩军备战时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联的作法同希特勒何等相似〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗瑞士联邦主席和瑞典国防大臣强调要加强防务〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联军事动态/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京一九七六年五月十五日电 日本《苏联问题调查月报》五月号刊登一篇文章，揭露苏联在“缓和”的烟幕下加紧扩军备战，使新的世界战争危险日益增加。
    文章说：“苏联在欧洲迅速扩充军备，是在‘保障欧洲安全’的幌子下进行的。”“欧安会”后，欧洲的火药味并未消失，紧张局势并未缓和而是相反。苏联宣传“缓和”，实际上是在进行战争的准备。这种作法同希特勒何等相似！现在欧洲的气氛，很象第二次世界大战前的欧洲形势。
    文章说：“在当代，新兴的更加凶暴的帝国主义是苏联。保持‘守势’的是老牌帝国主义美国。”文章指出，当前帝国主义在全世界的争夺正通过苏联同美国的争夺表现出来。
    文章指出：“苏联的战略重点在欧洲，美国的战略重点也在欧洲。因此，从本质上看，美苏的争夺的焦点在欧洲。”文章指出，在重点争夺欧洲的同时，苏联正加速对全世界的扩张。
    文章说：“苏联扩充军备的一大特点是增强海军力量。”苏联的海军在地中海、印度洋以及太平洋都加强了活动。“在印度洋，苏联已经从正面向美国提出挑战，其结果是美苏对抗的危机正在急剧增大。”
    文章说，为了争夺世界霸权，苏联急速地增强了它的太平洋舰队，其目的是为了牵制、逼迫美国海军，并且逐步把美国从太平洋挤出去。
    文章在谈到苏联的侵略魔掌已经伸进日本的情况时说：“今天日本的北方领土被苏联占领着，它已经成为苏联海空军进出太平洋的重要基地。特别值得注意的是，择捉岛的单冠湾已经基地化，那里驻有苏联舰队，还设有军用机场。国后岛也已经成为雷达基地。苏联的太平洋舰队任意地通过日本周围的三个海峡。这些海峡是苏联向亚洲太平洋地区扩张、与美国争霸，绝对必需的要地。”
    文章说，事实胜于雄辩。事实暴露了“缓和”的骗局，教育人民必须提高警惕。
    新华社日内瓦一九七六年五月十五日电 瑞士联邦主席鲁道夫・格内吉五月十四日在伯尔尼对外国驻瑞士记者发表谈话指出：瑞士应主要依靠自己在防务上作好准备以对付一切突发事件；瑞士决心用一切手段捍卫自己的领土完整。
    格内吉说，“不应该忘记，大量的大规模的杀伤武器正处于使用状态。”“对和平作出的保证是不能代替安全的。由于潜伏着威胁，我们今后就应该根据这个现实行事。”
    他强调，对于瑞士来说，认识到这种现实就意味着在危险的情况下，瑞士应该主要依靠自己，因此我们国家的军事防务应该在一个小国可能的范围内作好准备，以对付一切突发事件。
    格内吉主席说：中立只有武装起来才有意义，我们军队的组织和装备的重点完全是为了保卫瑞士。他指出，中立者的军备是稳定的基本因素，为了欧洲的安全，中立者不应该解除武装。
    新华社维也纳一九七六年五月十五日电瑞典国防大臣埃里克・霍姆克维斯特五月十四日在维也纳指出，由于北欧所受到的军事威胁日益增长，瑞典必须加强自身防务。
    霍姆克维斯特刚刚结束对奥地利为期四天的访问。他在对奥地利《新闻报》记者发表的谈话中强调瑞典要实现有效的防务。他说：“我们要对一个可能的入侵者进行有效的回击。我们过去和现在都清楚地认识到，我们必须拥有足够的进行威慑的手段。因此，我们认为，我们的防务开支应保持现有水平。”
    霍姆克维斯特在谈到所谓“缓和”时说：“（苏联）在北欧大规模集结武装力量这一情况是不容忽视的。”他还说：“任何一个侵略者都必须弄清楚，如果他要向我们发动进攻，他就必须付出巨大的代价和损失。”
〖-ZW/正文〗
