〖ZQ/总期〗6702〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760517〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第七次伊斯兰国家外长会议闭幕〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗伊斯兰外长会议/7次/中东问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议重申维护伊斯兰国家以及第三世界团结的重要性，表示支持巴勒斯坦和阿拉伯人民的斗争
    萨达特总统在一封信中表示决心收复失地恢复巴勒斯坦人民权利
    新华社伊斯坦布尔一九七六年五月十五日电 第七次伊斯兰国家外交部长会议在土耳其的伊斯坦布尔举行了四天会议之后，已于五月十五日闭幕。
    当天晚上发表的会议公报说，会议表示声援和支持巴勒斯坦解放组织、巴勒斯坦人民和阿拉伯人民为结束犹太复国主义占领、解放被占领土和恢复巴勒斯坦人民的全部民族权利的斗争。“会议认为，巴勒斯坦事业是中东问题的核心”，中东和平“只能建立在以色列全部撤出它所占领的阿拉伯领土和恢复巴勒斯坦人民不可剥夺的民族权利的基础上”。
    公报说，“会议呼吁所有国家负起责任，不要向以色列提供任何形式的支持”。
    公报说：“会议决定建立‘耶路撒冷基金’，其双重目的是对付在被占领的阿拉伯领土上推行的犹太化政策和支持在耶路撒冷和其他被占领土上的巴勒斯坦阿拉伯居民的英勇抵抗。会议还决定把伊斯兰团结基金的一部分用来加强这一斗争。”
    公报说，会议重申，伊斯兰国家支持阿扎尼亚、纳米比亚、津巴布韦和被占领的巴勒斯坦反对种族主义的斗争。会议呼吁所有伊斯兰国家增强对南部非洲各解放运动在道义上和物质上的援助。
    公报说：“会议呼吁早日实现关于在非洲、中东和南亚建立无核武器区的建议以及把印度洋建成无核武器和平区的倡议。”
    公报对国际河流恒河水的分配问题给孟加拉国造成的困难表示关切，公报说，“会议希望有关国家以这个地区的和平和稳定的更大利益为重，通过讨论来迅速而满意地解决这个问题”。
    公报说：“会议研究了由于第三世界国家作为一支力量出现而形成的新的国际形势，这支力量应当在指导国际政治以实现国际和平和正义方面发挥作用。”公报说，会议强调，“根据这些新的形势来修改联合国宪章的时刻已经到来，以便保证一切国家都能享受正义和平等”。公报指出，“这只有取消一些国家不管是在安理会或是在其他机构内享有的一切特权，才能实现”。
    公报还说：“会议确认伊斯兰国家对建立新的公正的国际经济秩序承担义务”。“会议呼吁发达国家接受第三世界在贸易、财政、工业化和技术方面提出的合理要求”。
    公报说：“会议重申了维护伊斯兰国家以及第三世界的团结的重要性。”
    新华社开罗一九七六年五月十五日电 埃及总统萨达特五月十五日在给埃及人民议会举行的一次特别会议的信中说，埃及将继续运用其所有力量，来解放所有被占领的阿拉伯领土和恢复巴勒斯坦人民的合法权利。他指出，“这是我们最大的国家职责和阿拉伯职责，也是埃及和阿拉伯人民的意志。”
    埃及人民议会议长赛义德・马雷在会上宣读了这封信。
    萨达特总统在信中谈到埃及的经济建设问题时说，“在今后几年内，在我们人民的努力以及兄弟、朋友们的帮助下，我们必须努力苦干去克服困难。”
    他说，埃及人民在一九七三年（中东）十月战争中取得的胜利，是埃及人民的意志、阿拉伯民族在面临危险时所采取的一致立场和阿拉伯人民之间的协调一致的结果。
〖-ZW/正文〗
