〖ZQ/总期〗17183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张军清导弹维修能手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田桂明/焦振华/赵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    隆冬时节，燕山脚下某演兵场，一场高技术条件下的野战维修保障演练正酣。
    “维修保障组，3号阵地导弹装备发生故障，立即前往抢修！”随即，一位上校军官带领维修保障组火速冲向前沿阵地，熟练运用“某型便携式导弹测试仪”对导弹进行快速检测，并展开抢修。几分钟后，导弹怒吼着射向“敌”阵地……执行野战抢修任务的上校是北京军区某修理试验站导弹装备修理队副队长兼高级工程师张军清。10余年来，张军清先后为部队修复数十部受损导弹发射装备，有5项科研成果获军队科技进步奖，有3份自编教材下发全军导弹分队。
    那年秋天尴尬的一幕，令张军清至今仍难以忘怀。
    张军清从军械工程学院导弹工程系毕业分到导修站不久的一天，站领导安排他和几名工程师去执行某型导弹试射训练保障任务。试射时导弹出现“掉地”故障。由于此型导弹刚刚列装部队，张军清等人忙乎了半天也没有将故障排除。最后只好打电话向百里之外的生产厂家求援。
    这件事深深地刺痛了张军清的心：未来战场上岂能带“保姆”，一定要让部队丢掉工厂这根“拐杖”！
    回到单位，张军清抓紧点滴时间进行“充电”学习，并主动拜科研院所的专家教授为师，很快便成为站里的“导弹通”。
    部队配发的导弹维修检测设备数量少、性能差。张军清主动向站长候贺明、政委王家龙请缨进行科技攻关。某型导弹装备维修检测车体积庞大、工作效率低，精度也不高。张军清大胆采用当今世界上先进的PXI技术作为试验平台对其进行攻关。设计图纸、制作模型、检测数据、测试性能……张军清带领科研组终于研制成功“某型便携式导弹参数测试仪”，将原先需要一台卡车装载的设备全部浓缩在一个只有十几公斤重的便携式检测仪内，工作效率和精度也大幅提高。该成果获军队科技进步二等奖，并被批量生产列装全军。
    作为导弹装备修理机构的技术“尖兵”，张军清搞科研不遗余力，执行维修保障任务更是特别能战斗。
    那年8月的一天上午，距该站300公里之外的某部两台导弹综合检测车出现故障。张军清奉命带人前往抢修，到达后顾不上吃饭和休息，便和战友们投入到紧张的抢修之中。检测故障、更换部件、调试线路……在将受损装备修好，并抽取数发实弹进行最后技术测试合格后，已是子夜时分。
    正当张军清等人走进饭堂时，又得知装甲旅的导弹维修设备也出了故障，凌晨3点多钟，张军清带着干粮，与战友们匆匆赶往100多公里外的某装甲旅，并以最快的速度完成了维修任务，保证了该部队第二天紧急出动执行演练任务。
    据统计，这些年来，张军清先后参加过20多次重大实兵演习、演练保障活动，共修复各类导弹装备和保障设备500余部（次），为部队节约经费60余万元。
    田桂明焦振华本报特约通讯员赵鹏
〖-ZW/正文〗
