〖ZQ/总期〗17183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春节，我们用什么方式来问候父母？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁心栓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/基层调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节，我们用什么方式来问候父母？
    春节临近，连队官兵用什么方式问候远在家乡的父母？近日，笔者在基层进行了一次调查，结果令人深思。难道问候父母，打电话真的胜过写信吗――
    是谁带来写信的“呼唤”？
    前不久，某部一连战士小周收到了父亲的来信，信中说：“儿啊！快过年了，如果你不忙就给我们写封信吧！我和你妈都在等着你的来信……”看完父亲的来信，小周热泪盈眶地说：“今年春节，我一定写封长长的信给父母。我已经好几年没给父母写信了……”
    战士小张在一旁笑着说：“电话里三言两语就能说清楚的事情，为什么非要隆重到拿起纸笔的地步？”不料，小周一反常态地说：“难道你就没有想过当新兵时盼望家信的那种感觉吗？特别是在过年的时候？”一句反问让小张哑口无言。
    有谁还在坚守纸笔“阵地”？
    其实，只要你是稍微细心一点的人一定会发现：在当今这个信息发达的时代，越来越多的官兵几乎不写信了。通信员小李告诉笔者：过去，我每天去取信件，都是大捆小捆的，特别是逢年过节就更多了。而如今却很少，有时候一天能有两三封信就不错了。
    笔者在某连做了一个小调查：60名官兵中，坚持在逢年过节给父母及亲人写信问候的人只有6名，12名官兵表示只要给父母寄点补品就行，13名官兵或是写信或是寄东西，29名官兵则既不写信也不寄东西，到时候打个电话问候一下就行。当年军营里熄灯后打手电在被窝里给亲朋好友写信的“一道风景”，如今也被打电话所替代。
    究其原因，许多官兵说出了自己的理由：长途电话卡价格下调，打电话既快捷方便又省事；平时训练时间紧，好不容易有个空余时间，还不好好休息一下，过年时给父母打个电话或寄点东西就行等等。不管是春节还是平常，往往官兵们问候父母的方式不是写信，取而代之的是电话。
    一级士官周志瑞告诉笔者：“很长时间没有写过信了，有时心血来潮写一封，就错字连篇。再加上信件的传递速度太慢，等收到信件，春节早已过了，还不保险，万一丢了岂不是白写了？”
    我们应该用什么方式来问候父母亲？
    打电话就真的胜过写信吗？未必。其一，等到我们年老之后，翻开当年寄给父母的一页一页记载着我们曾经的军旅生涯，会勾起多少美好的回忆。况且，写信不仅能提高文字表达能力，还能练字。同时，一个人静坐在床头，把自己所想所悟写下来告诉给远方的父母，这不也是一件很有意义的事吗？
    其二，一般来说，随着生活水平的逐年提高，父母要求子女的并不完全是物质上的多与少，最重要的是精神上的慰藉。当然，如果碰到要紧的事，打个电话也无可厚非。试想一下，如果我们有事没事都用电话替代写信的话，那么，以后我们留给父母的是什么呢？
    然而，写信就不同了，所谓“忠孝不能两全”，逢年过节时儿女不在身边，父母肯定能理解儿女的报国志。“每逢佳节倍思亲”，远在家乡的父母能在过年时捧读着我们寄回去的来信，慢慢咀嚼，那又是一种什么感觉呢？
    战友！鸡年春节又快到了，拿起你的笔和纸给父母写封信吧！因为你慈祥的父母此时正在家乡期待着你的来信哩！
    73301部队政治部丁心栓
〖-ZW/正文〗
