〖ZQ/总期〗17183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息化防空：藏于“九地”动于“九天”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王国军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP92〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗高技术前沿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息化防空：藏于“九地”动于“九天”
    ●王国军
    当今世界，以信息技术为先导、以信息战为核心、以系统集成建设为重要特征的新军事变革正在蓬勃兴起，依托高技术优势特别是信息化优势进行超视距精确打击的空袭方式，已经成为军事强国达成战略目的的基本途径和惯用手法，因此，信息化防空陡然凸现，并上升为国家防御的战略高度。面对信息化空袭构成的严重威胁与挑战，目前，世界各国纷纷调整防空作战思路，注重对空袭方的信息化作战体系实施有效的信息化防空对抗，从而演绎出以信息化防空优势有力地抗击信息化空袭优势的精彩一幕。
    ――编者
    攻与防，自古以来就是军事斗争中一对主要的矛盾。正如我国古代军事家孙武所言：“善守者，藏于九地之下；善攻者，动于九天之上，故能自保全胜也”。战争实践表明，随着信息化战争的展开和信息化武器装备的广泛运用，“藏于九地之下”与“动于九天之上”的攻防方略，至今对高技术条件下的信息化防空，仍具有重要的现实指导意义。
    现代空袭准确高效
    现代空袭可谓神出鬼没。纵观近期的一系列高技术局部战争和武装冲突，尤其是透过科索沃战争和伊拉克战争等不难看出，信息化空袭不仅可以摧毁对方的军事实力和战争潜力，而且可以为地面作战创造速战速决的有利条件，甚至在某些情况下可以通过空袭来控制战争的节奏与进程。
    近半个世纪以来，世界主要军事强国相继拥有了侦察卫星、空中预警机、GPS系统、精确制导弹药和电子战装备及信息网络等先进的信息化主战空袭兵器和作战力量，特别是近年来随着信息技术的广泛应用，信息化空袭所构成的挑战和威胁与日俱增。
    火力是构成战斗力的重要因素。而今，武器装备信息化的加速发展，使火力强度和规模发生了质的跃变，这种跃变在空中武器的发展上表现得尤为突出。据外刊报道，3架B-1B轰炸机一次投弹量就可达140～160吨；伊拉克战争的头两周，美军就投下了1.9万枚精确制导炸弹，占使用弹药（炸弹和导弹）总量的68%（是海湾战争的8.5倍），其中，GPS制导弹药占制导弹药的56%。
    有关研究表明，信息化空袭效能不仅体现在大量采用防区外超视距精确打击和战场总弹药量比例的上升方面，还充分体现在空袭作战过程的高速快捷上。如从发现目标到攻击目标的整个空袭过程，上个世纪90年代需要几天，而现在只要几分种甚至数十秒，可以在“第一时间”向目标发起攻击，实现“发现即摧毁”。
    国外研究还表明，爆炸威力提高一倍杀伤力仅提高40%，但命中率提高一倍，杀伤力则可提高400%。比如，一枚第三代信息制导炸弹对一个点状目标的突击效果，相当于95架第二代飞机投下190枚普通炸弹产生的轰炸效果。
    从海湾战争到伊拉克战争的短短10余年间，以红外、激光、卫星定位等为代表的先进制导技术得到迅猛发展，促进了精确制导武器异军突起，其战场使用率已由8%迅速上升至90%以上。据悉，最近美军试验了一种具有信息制导功能、重达13610公斤的“炸弹之母”，其精确制导和爆炸力“惊人”。另据报道，美国国防部已经准备到2008年要给大约9万枚炸弹装上全球定位系统。
    信息防空全维对抗
    自从有了空中战场，空袭与反空袭便在“道高一尺，魔高一丈”的交替循环中不断更新战法，并推动着空袭手段和空袭样式不断翻新，同时，也引发了反空袭作战由“火力防空”向“火力防空+信息防空”的巨大变革。
    所谓现代信息化防空，是指在信息化战争大背景下，采取信息侦察与反侦察、信息干扰与反干扰、信息摧毁与反摧毁，并结合信息网络对抗、兵力破袭和火力摧毁等综合军事行动，削弱、破坏、瓦解敌空袭作战体系，并保证己方信息化体系安全和正常运行。其主要特征有以下几个方面：
    攻防结合。信息化防空追求的目标，是在高技术作战条件下大量毁歼敌信息化空袭兵器和其它空袭力量，并有效地保护己方安全。这种积极的防御，其实是攻防结合、平战结合、军民结合的高效费比的战略选择，它对于有效抗击敌信息化空袭、做好己方重要军事和民用目标的防护，具有重要意义。
    一体抗击。信息化防空是“火力+信息”一体化、多种手段并用的综合作战。科索沃战争中，空袭一方动用了各种信息化空袭兵器，对对方重要军事和民用目标实施了空前规模的空袭，使防守一方损失惨重。其原因除了防方军事实力薄弱、反击作战不力之外，一个重要原因就是没有能够按照信息化空袭的新特点实施一体化抗击，使各种防空兵器孤军奋战，最终导致被各个击破。
    全维作战。在以往的战争中，夜暗曾是武器装备相对处于劣势一方所能够利用的有利条件，但随着现代先进夜视系统及GPS制导技术的广泛应用，使得夜间战场变得“单向透明”，夜暗常成为发起空袭的首选时机。近些年来，代号为“沙漠之狐”、“联盟力量”、“持久自由”、“斩首行动”等空袭行动，几乎都是在当地时间的午夜至凌晨发起的。因此，信息化防空将是全方位、全时域的反空袭作战，并贯穿于作战的全过程。
    攻防兼备以优胜优
    欲坚己之盾，须知敌之矛。面对高精度、高强度、大纵深、昼夜连续实施的信息化空袭，采取单纯防御一方即使拥有再坚固的防御阵地、再严密的防空体系，也难以御敌。因此，单纯“藏于九地之下”的被动防御已远远不能适应现代信息化战争的需要，必须坚持攻防兼备，让攻势防空“动于九天之上”。
    未来战场，要实现和发挥攻势防空的威力，关键是要建立和实施陆、海、空、天一体化的远程预警网，形成能覆盖整个作战空间的多渠道、多层次、多维立体的预警体系，以确保对敌空袭行动了如指掌。
    信息化战争表明，有时“以盾对矛”不如“以矛对矛”，信息化防空作战尤其如此。比如，所有飞机和信息化空袭兵器都要依赖起飞平台，防御一方则可以根据战场变化，利用信息化兵器对敌重要机场、空军基地、地地导弹发射场和空袭兵器海上搭载（发射）平台等实施突然性密集打击，从而以己之“优”胜敌之“优”，有效地夺取制信息权和制空权。
    信息对抗以柔克刚
    现代高技术战争中，电子战场的重要性不仅不亚于空中战场，而且越来越呈现出决定性作用的新趋势。如果交战一方运用综合信息战手段，对空袭方信息化作战体系实施电子攻击，从整体上削弱和肢解对方信息化空袭体系，便可遏制和破坏其信息化空袭的企图和行动。
    瘫痪系统“大脑”。精确制导武器是现代空袭作战中使用广泛的一种攻击手段，而瘫痪精确制导武器的“大脑”至关重要。信息化防空作战中，通过用电子干扰设备对敌预警机载雷达和指挥引导通信数据链进行电子干扰和网络攻击，便能有效地降低预警机载雷达的探测范围，从而延误和破坏其指挥控制引导能力。
    断敌中枢“神经”。现代空袭作战，空袭兵器种类的多样化，通信链路的多径化，精确制导武器制导方式的多样化，决定了信息化防空作战首要攻击目标是压制、削弱、破坏和摧毁敌作战指挥系统中最为敏感的“神经”，从而扼制和截断其雷达探测、计算机数据、通信控制和数据链等重要目标。
    障敌传感“耳目”。武器控制是作战指挥系统的重要功能之一。控制手段一旦遭到电子干扰，其精确度就会大打折扣。伊拉克战争中，伊军使用GPS干扰器，成功地对美军GPS制导武器实施了干扰，使其命中率明显降低。
    技术伪装以假乱真
    技术伪装主要手段是把自己的行动隐藏起来，或为了麻痹、欺骗、迷惑敌人而设置和构筑用以显示目标征候的模拟物，其手段不仅能有效地提高己方重要目标的生存率，而且能给敌方造成巨大的战争损耗。
    仿真伪装。利用各种制式伪装器材设置对目标进行遮蔽，是信息化防空的有效战法。海湾战争中，伊军针对卫星照片反映本国军事部署的情况，用假目标进行针对性伪装，将飞毛腿导弹发射架伪装成油罐车、集装箱运输车或清真寺塔楼，将重要的军工厂伪装成奶牛场等，致使多国部队空袭摧毁的目标有80%是假目标。
    天然伪装。未来信息化防空作战，交战双方将充分利用地形、地物、夜暗和能见度不良的天候条件（山、雾、风、雪等），隐蔽目标或降低目标显著性的伪装，从而有效地保护重要目标和武器装备的安全。
    烟雾伪装。现代侦察手段易受距离、天候等因素的影响，对移动目标的侦察效果不是十分理想，这就为利用烟雾遮蔽目标，迷惑敌人提供了可能。这种无源干扰技术通过散射、吸收的方式衰减光波能量，可用于对付卫星、空中侦察、光学探测等先进信息手段的探测与获取。
    电子欺骗以谋制胜
    现代军事对抗正由以往力量型的“火力消耗”，逐步转向“以谋制胜”的智力较量。电子欺骗作为信息化防空的重要手段，被兵家视为克敌制胜的一大法宝。
    现代战场条件下，电磁信号成了军队活动的“影子”，一旦一方捕捉到另一方的电磁信号，就可以对其作战编队、配置地域、运动方向和速度等情况做出判断。而模拟欺骗正是反其道而用之，是利用电子设备和器材发出电磁信号，模拟己方部队的行动和部署，声东击西，使敌对己方部队的部署、作战能力和作战企图产生错误判断，从而减弱其空袭的威力和效果。
    此外，冒充欺骗则可以利用己方无线电台冒充敌方电台工作，浑水摸鱼，让敌人真假难辨，上当受骗；而诱导欺骗则可以根据己方需要，巧设诱饵，让敌中计。
    总之，欲在未来军事对抗中争得先机之利，就必须重视和研究高技术条件下的信息化防空问题，并以全新的观念和视角加速培养与信息化防空要求相适应的高素质人才，并努力锻造攻防兼备的信息化防空“利器”与“盾牌”，以赢得未来战争。
〖-ZW/正文〗
