〖ZQ/总期〗17183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗当兵为打仗练兵为打赢〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某总站运用多种形式培育新兵战斗精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鄢雁华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为使新战士克服当“和平兵”的麻痹思想，切实把他们的思想引导到做好军事斗争准备上来，该总站结合自身实际，在官兵中广泛开展“培育战斗精神、锤炼战斗作风”系列教育。新年伊始，政委俞占东就赶往新兵营，给新兵讲了一堂“发扬优良传统、强化战斗精神”的教育课。笔者在该站采访时看到，连队的文化长廊、宣传简报、黑板报，普遍突出了我军成功战例、英模人物等内容，营造出培育战斗精神的浓厚氛围。
    为进一步培育新战士的战斗精神，使他们尽快实现由地方青年向合格军人的转变，该站结合新年度工作，推出三项措施：把营区环境建设作为培育战斗精神的一个重要手段。总站围绕培育战斗精神这个主题，在各种公共活动区和教育娱乐场所，通过灯箱、橱窗、展板以及室内张贴物，让战斗精神的熏陶无处不在。通过组织读书活动，重点推荐反映爱国主义、革命英雄主义、艰苦奋斗精神和忘我奉献精神的作品。组织体育活动，侧重那些团结协作、震撼力强的集体项目；充分发挥影视文化和网络作用，精选了《惊涛骇浪》、《突出重围》、《冲出亚马逊》等集中体现了军人不畏艰险、不怕牺牲、勇往直前战斗精神的优秀影视作品，开通“网上影院”，组织新兵观看，并结合部队任务和新战士思想实际，开展健康有益的书评、影评活动，用生动感人的故事情节和鲜活的英雄人物形象感染、激励新战士。
    丰富多彩的教育活动，犹如春风细雨，润物无声，激发了新战士的练兵热情。他们在训练场上你追我赶，互助互学，表现出特别能吃苦、特别能忍耐、特别能奉献的昂扬精神状态。
〖-ZW/正文〗
