〖ZQ/总期〗17183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“神鞭”：“白杨―M”增威〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟敏/王学才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ812〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器大观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “神鞭”：“白杨―M”增威
    ●孟敏王学才
    俄罗斯“白杨―M”有“神鞭”之誉。据外刊报道，随着反导技术不断实战化，俄罗斯不断壮大自己的遏制力，目前正在下大力发展“白杨―M”新型号，使其变得既多用且更威猛。
    据悉，俄军现装备的陆射型“白杨―M”洲际弹道导弹，是俄罗斯现役陆射型战略导弹中最先进的一种，分固定式和机动式两种，不仅能以超音速按弹道导弹轨迹飞行，还可在大气层中自由改变飞行轨道，按所需高度和轨迹进行纵深机动，能十分准确地摧毁洲际弹道导弹目标。同时，新系统具有超强的机动能力，能够躲开敌方导弹防御系统的拦截。据称，该导弹是美国“NMD”的最大“克星”，并可突破未来25―30年内任何导弹防御系统。
    发展“白杨―M”海、空基型。为增强俄罗斯“三位一体”战略核力量中主要组成部分――海基战略导弹系统，由莫斯科热力工程研究所在近期研发了“白杨―M”洲际弹道导弹的潜射型――“圆锤”洲际弹道导弹。
    该导弹为三级固体燃料洲际弹道导弹，将主要用于装备重新启动的潜艇工程。而正在建造中的955型“风之神”级战略导弹核潜艇，据称是目前世界上效能最大、威力最猛的战略导弹核潜艇，可专门用于对付美国“洛杉矶”级核潜艇。同时，俄为发展空天力量，还在开发空射型“白杨―M”导弹，主要采用改装后的图―95MC和图―160远程战略轰炸机发射。
    发展“白杨―M”新陆基机动型。俄罗斯将进一步改进“白杨―M”导弹，使之更加先进。起初设计“白杨―M”导弹时，既可发射单弹头，也可发射多弹头（3―4个），而新改进的将采取分导式多弹头导弹，从技术上看，俄早已具备运载重型多弹头大推力战略核导弹的能力。据悉，新型导弹具有飞行速度更快、隐形和抗干扰能力更强外，还采用了灵活机动的发射方式，并增强了生存和反击能力，增大了射程，进一步提高了精度。有关研究表明，当弹头超过5个时，对方任何拦截系统都将难以抵挡。
    （图为俄罗斯潜射型“白杨―M” 洲际弹道导弹系统）
    （图为俄罗斯机动型“白杨―M”洲际弹道导弹系统）
〖-ZW/正文〗
