〖ZQ/总期〗17183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗求真务实是能力建设的重要方面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱凤云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习贯彻党的十六届四中全会精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十六届四中全会《决定》，把“大兴求真务实之风”作为提高党的执政能力的一个重要方面。贯彻落实全会精神，对于求真务实不能仅从作风和品质的角度去认识，还要从本领和能力方面去加深理解和把握。把求真务实作为执政能力的一个重要内容，是对领导干部的水平和能力提出的更高的要求。
    求真务实是辩证唯物主义和历史唯物主义强调的科学精神，是我们党的思想路线的核心内容。作为客观规律的“真”，往往隐藏在纷繁复杂的事物深处，不是一眼就能看得出来的，也不是轻而易举就能抓得住的，需要人们付出艰辛的努力，认真研究、思考才能得到。同样，务实也要付出艰苦的努力，既要有正确的决策，又要想方设法去克服各种困难。有些领导干部在主观上也想求真务实，下了不少功夫，跑了不少基层单位，抓了一些情况和材料，但还是发现不了事物的规律，抓不住问题的本质和要害，致使所作的决策不能符合实际情况。产生这种状况的原因，是坚持求真务实的能力不够所致。大兴求真务实之风，要在改进领导作风和工作作风上下功夫，坚决反对高高在上、脱离群众、好大喜功、贪图虚名、弄虚作假、欺上瞒下等违背求真务实的作风和做法，同时要从领导干部的理论素养、领导水平和工作能力等方面，着力提高求真务实的能力。
    提高求真务实能力，重在提高思想理论素质。坚持求真务实的根本目的是为了认识规律、把握规律、遵循规律，运用规律去改造主客观世界。求真不能停留在对事物的外部特征和表面联系的认识上，而要以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，运用理论思维，借助逻辑的力量和科学的抽象，对客观情况进行去粗存精、去伪存真、由此及彼、由表及里的分析和研究，形成对事物的本质和规律的理性认识。领导干部只有提高理论素质，才能使自己的思维全面、深刻，增强对客观事物的洞察力，增强工作的主动性、科学性和预见性，做到总揽全局、统筹兼顾、分清轻重缓急，使理性认识对实践活动产生重要指导作用。从实际情况看，有些领导同志求真务实的能力较低，思想理论素质不高是一个重要原因。例如，有的领导到一个单位以后，往往不做深入细致的调查研究，仅凭看到或听到的一两个实例，就对一个人或一个单位的工作下结论。这样的结论往往是不全面的。要学会运用辩证思维，从事实的全部总和及其相互联系上去把握实例，才能真正求得“真”。领导干部一定要在提高思想理论素质上下功夫，刻苦钻研邓小平理论和“三个代表”重要思想，系统地、认真地学习科学理论，掌握马克思主义的立场、观点和方法，提高思想理论素质。
    实践的观点是马克思主义认识论首要的和基本的观点，是求真务实的本质要求。实践是一切真知灼见的来源，也是提高求真务实能力的根本途径和动力。只有注重实践，才能从主观主义和形而上学的桎梏中解放出来，不断改进思想方法和工作方法，更好地联系实际解决问题。有些单位的领导不注重调查研究，不了解实际情况，靠拍脑袋作决策；有的靠会议、文件抓落实，不到基层去解决实际问题，使上级的决策、部署落不到实处；有的做表面文章，搞“形象工程”，甚至弄虚作假。这些问题的出现，大都与世界观、人生观和价值观上出了毛病有关。领导干部一定要自觉地去改造主观世界，坚定理想信念，真诚对待党的事业，真心实意地建设部队，不能掺杂任何为个人捞取名誉和地位的杂念；坚持重实际、坚持科学的发展观和正确的政绩观，把心思和工作的着力点真正放在部队长远建设和发展上，把工作的出发点和落脚点真正放在提高部队战斗力上，以求真务实的精神去研究解决部队建设中存在的突出问题，创造出经得起实践和历史检验的政绩；减少上层活动，深入基层、深入实际搞好调查研究，做到说实话、出实招、办实事、求实效，作决策、抓工作要充分考虑到部队的实际需要和承受能力；心里装着士兵，多为官兵办实事、解难题，尤其是要公平公正地处理官兵切身利益问题。
    法规制度是对部队建设实践经验的科学总结，是几代人对部队建设规律长期探索的成果，既反映了部队建设的客观规律，又包含着科学的思想方法和工作方法。严格坚持按照法规制度办事，既是坚持求真务实的具体体现，又是提高求真务实能力的途径。有些领导干部求真务实能力较低，与他们的自身素质有关，还与他们没有严格按照法规制度办事有关。如有些单位重大决策失误，用人不公道，工作不落实等问题的存在，都可以从违背法规制度上找到原因。要进一步从贯彻落实法规制度上促进领导干部求真务实能力的提高，通过坚持各项学习制度、调查研究制度、民主决策制度，促进领导干部深入实际、提高科学分析问题、谋划工作和解决问题的能力。各级领导干部应进一步增强法规意识，坚持依法指导和开展工作，把条令条例、规章制度贯彻落实到部队建设的各个方面、每个环节。事实表明，哪个单位的领导法规意识强，在执行法规制度上自觉、严格、一贯，哪个单位的工作秩序就正规、作风就扎实、工作效率就高。领导干部一定要切实维护法规制度的严肃性和权威性，自觉做到法规制度怎么规定就怎么执行，法规制度怎么要求就怎么抓落实。这样，求真务实的能力就能在落实法规制度过程中得到规范，得到提高。
〖-ZW/正文〗
