〖ZQ/总期〗17183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见毛里求斯总理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛说，中毛两国人民有着传统友谊。建交以来，这一传统友谊得到了进一步发展。近年来，两国高层保持经常交往，政治互信日益加深，经贸等领域的合作更趋多样化并取得新进展。双方在国际和地区事务中相互磋商、相互支持。胡锦涛赞赏毛里求斯坚持奉行对华友好和一个中国的政策，致力于发展中毛、中非全面合作伙伴关系。胡锦涛表示，中国政府重视中毛关系，愿在和平共处五项原则基础上，加强互利合作，促进共同发展，共同谱写新世纪中毛友好的新篇章。
    贝朗热祝贺中国经济社会发展所取得的成就，感谢中国多年来给予毛里求斯的援助。他说，毛里求斯珍视毛中传统友谊，重视发展对华关系，坚定奉行一个中国政策。毛中两国在旅游、航空、纺织等领域合作潜力很大，毛方愿进一步努力，扩大双边经贸合作，推动两国友好合作关系继续向前发展。
    外交部长李肇星等参加会见。
    1月25日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见毛里求斯总理贝朗热。
    新华社记者樊如钧摄
〖-ZW/正文〗
