〖ZQ/总期〗17183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军物资集中采购成效喜人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟先文/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK221〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月25日讯钟先文、记者范炬炜报道：今天，记者从总后军需物资油料部获悉，去年全军物资集中采购总额达到120多亿元，比上年度增长了64%。有关部门负责人称，这不仅是量的突破，更是质的飞跃，标志着军队采购制度改革步入了新的发展阶段。
    我军从2002年开始实施物资采购改革，第一年全军按新模式运行的物资集中采购量为64亿元；2003年增长为75亿元。去年初，总部制定了集中采购额突破100亿元的物资采购改革目标，这既是为了表明全力推进改革的决心，也是想通过数字的变化，让人们认识改革的走势，坚定建立军队采购新模式的信心。
    去年6月，总部明确了军以下部队物资采购管理职能及采购机构的编配模式，有力推进了军以下部队采购制度改革的步伐，使这一领域的物资集中采购量比上年增加了80%。新模式规范了物资采购过程，在贯彻审价制度、提高透明度、节省资金和提供及时有效的采购服务等方面显示出巨大优势。北京军区采购管理部门去年集中进行了3次大规模公开招标，为“优中选廉”创造了充分条件，与预算相比节约经费高达33％。
〖-ZW/正文〗
