〖ZQ/总期〗17183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“多”“少”之间显功夫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某炮兵团求真务实抓基层纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗包其华/陈江兵/柳刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “多”“少”之间显功夫
    ――广州军区某炮兵团求真务实抓基层纪事
    今年初，连续多年与先进不沾边的广州军区某炮兵团一跃跨入“基层建设先进旅团”的行列。谈起抓基层建设的体会，该团党委“一班人”说：就是不图出名挂号，扎扎实实打基础，一板一眼抓落实。
    多一点专注少一点浮躁
    该团五连近3年来与先进无缘，成了团里关注的焦点。为帮助五连打好“翻身仗”，去年初团里派出得力干部到连队帮扶，从连党支部、伙食管理、正规化建设等方面抓起，工作细致入微。
    第一季度考评结束，五连就打了个小“翻身仗”，单项冒尖项目就有3个。五连取得的进步让机关的同志颇感振奋。机关有关部门马上草拟出报告：投资5万元帮助五连改建连队荣誉室，并提出要在一年内帮助五连跨入先进行列。
    此时，政委郭玉锁却不客气地浇了盆“冷水”：五连的基础还比较薄弱，机关指导要多一点专注，少一点浮躁，如果急于求成一味定“时限”，无异于拔苗助长。
    很快，郭政委专门带人到五连蹲点，帮助连队查找还需解决的问题，实事求是地制定机关帮扶计划。各机关业务部门也分时段、按职责、分层次到连队指导，夯实连队基础。
    机关耐心帮扶，连队循序渐进。一年下来，五连在党组织建设和军事训练上取得明显进步，其他各项工作也呈现良好发展势头。
    多一点责任少一点应付
    去年野外驻训，师里组织实弹演习。那天，突然狂风大作，大雨倾盆。整个阵地变得泥泞不堪。看到这种情况，团里有的干部建议推迟进行实弹射击考核。“战争常常是不能选择时间的”，虞团长戴着钢盔站在雨里果断下令：“考核按原计划进行！”
    雨越下越大，能见度越来越差。实弹射击成绩很快通报下来：“优秀”没了。
    总结大会上，虞团长说：“这一次考核，虽然没得优秀，但我们摸索出了在暴雨天气下进行机动和实弹射击的经验。我们的工作标准不能只限于应付考核，而是要从实战出发，对战斗力负责。”
    随后，团党委“一班人”帮助大家理清训练思路，引导官兵为提高战斗力“自讨苦吃”：他们改变了过去演练课目设置的老套路，训练中设置险局、危局，锤炼在恶劣条件下的实战能力；改变偏训漏训的现象，做到“重点科目重点训、一般科目反复训”，全面提高训练强度；加大根据不同战场环境机动灵活进行作战指挥等课目的比重，提高快速反应能力。
    多一点实干少一点虚招
    三连一直是团里装备维护保养的先进单位。去年10月，全团装备保养现场会在三连召开。谁也没想到，3个月后，三连却因“装备保养不善”再次成为大家“观摩”的对象。
    事情的经过是这样。一个周末，团参谋长温强带着机关人员突然来到三连检查装备保养情况。车炮场地面冲洗得一尘不染，车辆和火炮被擦得铮亮。眼前的一切让温参谋长感到很满意。但转了一圈后，他叫连队士官小王发动通信指挥车。可小王捣鼓了半天，车还是没动静。原来连队维修保养只注重了表层处理，却忽视了车内电路的检测，使指挥车成了“摆设”。
    先进典型成了反面教材。团党委“一班人”以此事教育引导官兵认识到：抓基层，实干是关键，只有把条令条例一招一式贯彻好，做好当家过日子的“家常饭”，部队建设基础才会越打越牢。为此，团党委立即组织机关对全团所有装备进行检查，逐一排除隐患，并加大跟踪检查的力度，对问题严重的单位和个人进行了严肃处理。今年初，装备检查考核中，全团装备完好率由88%跃升为98%。
    包其华陈江兵本报记者柳刚
〖-ZW/正文〗
