〖ZQ/总期〗17183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新战士问倒老班长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张应武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵来到部队，看啥都新鲜，脑袋里的“问号”特别多，张嘴就要“提问题”。
    打个比方吧，我们经常问班长一些鸡毛蒜皮的事儿：“班长，干嘛要10点钟熄灯？”“为什么被子要叠成方块？”……班长很有耐心，总是一一解答。有一回，大家问班长“为啥吃饭时不能说话？”班长从饭堂秩序讲到饮食健康，从军人作风讲到遵守纪律，大家都佩服地说：“原来吃饭还有这么多学问！”
    当然也有例外，班长也有被问烦的时候。周末，一名机关干部和我们班长谈组建球队的事，说到团里谁打球最棒，有个新兵插嘴问：“你们说的是不是那个高个子？”他声音挺大，班长当时脸就红了，没理他。那个新兵又追问：“是不是那个高个子啊？”班长瞪了他一眼，说：“毛病！”
    事后，班长找那个新兵谈心：“干部和班长讨论工作，新兵随便插嘴是不对的，就像你家里来了客人，乱插嘴会被人家认为没有规矩！”
    班长有时还被我们问得挺难堪。那天，门外有人喊他的名字，他顺口问：“谁啊？”班里马上有人问：“班长，你不是说要答‘到’吗？”班长脸上有点挂不住，尴尬地说：“你说得对，我刚才答错了。”
    我有不明白的事情也常问班长。记得刚到部队时，连队规定新兵上厕所必须3人同行。我问班长这是为啥，班长想了半天也没答上来。第二天，连长便宣布废除这条规定。还有一回，我问班长为啥新兵用的碗都一模一样，弄得大家经常拿错碗。班长挠挠头，也回答不出。随后，他在我们的碗上都贴了姓名标签。
    事后，班长对我说，总以为新兵的问题是“小儿科”，没想到也会被问倒！
    （欧阳治民、赵权整理）
    兵事感言
    新兵观察军营的眼光和老兵不同。老兵司空见惯的事儿，新兵觉得新奇；老兵习以为常的现象，新兵可能看不惯。对于前者，带兵人不该嘲笑他们的幼稚，应当耐心细致地解释，帮助新兵尽早熟悉了解部队。对于后者，带兵人更应当重视，因为新兵的“慧眼”可以帮助你发现许多熟视无睹的“盲区”，帮助你更好地改进工作。
    77278部队新兵五连新战士张应武
〖-ZW/正文〗
