〖ZQ/总期〗17183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗像议训那样议育才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪义宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛泽东同志说过，抓而不紧，等于不抓。党委在研究、布置训练工作的同时研究、部署育才，不仅可以达到对育才工作抓紧的目的，而且可以切实抓出成效。育才工作是一项需要长期抓的系统工程；军事训练则是部队最大量的经常性工作，让育才与训练同行，育才长期抓就有了保证。求知育才，需要对不同层次人员的学习内容和标准提出不同要求；军事训练同样需要对各层次、各类别人员，从内容到标准有不同要求，于是在对不同层次人员布置训练工作时部署育才，就可以顺理成章地使求知育才的层次性要求落到实处。实践出真知、长才干。让育才与训练同行，恰恰可以使育才工作与提高部队战斗力的实践活动紧密结合起来，创新训法和战法、掌握新装备，急需什么学什么，并做到学以致用。这样在干中学、学中干，不但可以使育才工作实起来，快育、多育人才，而且可以给军事训练和军事斗争准备提供有力的智力和人才支持。
    建设信息化军队，打赢信息化战争，关键在人才。贯彻党的十六届四中全会精神，加强军队党组织能力建设，也迫切要求我们培养造就大批高素质新型军事人才。我们务必从履行职能、确保打赢的高度，充分认识育才工作的重要性、紧迫性，采取诸如让育才与训练一起抓的措施，把育才工作抓得紧些再紧些、实些再实些、效果好些再好些。
〖-ZW/正文〗
