〖ZQ/总期〗17183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗循规蹈矩，兵家之大忌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――从两次空战看指挥方式变革〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈德能〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    循规蹈矩，兵家之大忌
    ――从两次空战看指挥方式变革
    ●陈德能
    1940年夏秋之交，英、德两军在不列颠上空展开激战，德军集结作战飞机二千六百多架，飞机的质量和飞行员的技术堪称世界一流，而英军的战斗机不足七百架，无论是在数量还是质量上，都很难与德军抗衡。然而，空战的结果却以德军的惨败而告终。
    1982年夏季，以、叙两军在中东上空角逐。第一天，叙利亚六十二架飞机与以色列九十六架飞机对垒，结果叙机二十九架被击落，以机损失轻微；第二天，叙利亚升空五十二架飞机迎战，全被以机击落，令人瞠目的是以机竟然又轻微损失。
    上述空战揭示了一个秘密：胜利的一方都使用了新的指挥方法。不列颠交战之前的空战指挥方式，一般是按照计划预先编队，飞往预定战区，然后靠飞行员在空中观察进行格斗，而在不列颠空战中，英军改变了这种做法，他们利用雷达组建地面指挥中心来实施指挥引导，经常能在决定性的空域屯兵集火，出敌不意，打击对方，因而获得了极大主动权。历史又走过四十多年，空中预警飞机显露了锋芒。在1982年的以、叙空战中，以军派出了美制预警飞机，在远离叙利亚的地中海上空盘旋飞行，只要叙机一滑入跑道，以军预警飞机就能发现，并能将其距离、高度、方位、速度等一一通知己方战斗机，引导其向叙军飞机实施攻击。
    以上战例告诉我们：指挥方式的变革，在战争胜负的天平上是个举足轻重的砝码。随着以信息技术为核心的高新技术在军事领域的广泛运用，作战指挥方式总是处于从一个层次向另一个层次飞跃之中，在指挥方式转变的历程中，谁成为捷足之旅，谁就可能先登胜利之坛。
    循规蹈矩，历来是兵家之大忌。胜利之师，应该时刻不忘攀登指挥方式的制高点，从这个意义上说，顺应现代化军事科学发展的潮流，加快指挥方式变革步伐，已成为我们迫在眉睫的任务。
〖-ZW/正文〗
