〖ZQ/总期〗17183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技入营来保障大变样〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自济南军区某防空旅野营拉练中的一组新闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟斌/商自波/王波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ95〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “电脑营养师”订食谱
    本报讯 特约记者孟斌报道：1月上旬的一天，济南军区某防空旅拉练官兵很快就要到达集结地域。只见各分队司务长打开笔记本电脑，轻敲键盘，输入数据，屏幕上立即显示出一张食谱。不一会儿，一顿丰盛的午餐便送到了部队集结地。李司务长告诉笔者，在拉练途中能吃上营养搭配合理、口味多样的饭菜，“电脑营养师”帮了大忙。
    过去部队外出野营拉练，带的菜大都是土豆、白菜、萝卜“老三样”。订的食谱也都是围着“老三样”来回转，不但口味单调，而且营养也跟不上。如今，他们开发的“野战食谱自动生成系统”配发到了连队，司务长只需把行程、气温等换算成数字输入电脑，电脑即生成了食谱，并迅速显示出每种食物所含的热量，然后输入就餐人数，一顿饭菜所需的原材料便一目了然。“电脑营养师”指导野炊饮食，既保证了官兵体力消耗得到及时补充，又做到了野外就餐营养均衡，深受部队官兵的欢迎。
    便携“空调”送暖好入眠
    本报讯 商自波报道：隆冬，寒风刺骨。某防空旅拉练宿营地已经接近-15℃，而野营拉练班用冬训帐篷内却暖风徐徐，官兵们盖着单被进入了梦乡。这是两用便携式节能空调落户班排带来的可喜变化。
    为解决野营拉练途中官兵取暖问题，该旅与地方厂家联合攻关，研制出了适合在野外宿营使用的煤油两用节能暖风机。该机属全自动语音提示操作，官兵在无任何光源的条件下，可根据提示安全操作；机器本身还能根据帐篷内的温度，自动开关机进行调节，使温度始终保持在预定数值。据该旅领导介绍，这种两用节能暖风机经济实用、安全卫生、轻巧灵活、便于携带，被官兵们称为节能“空调”。同时，旅里还为每个帐篷增发了换气通风装置，保证了官兵夜间取暖的安全。笔者在该旅宿营地看到，官兵宿营的近60座帐篷，全部用上了煤油两用节能“空调”。
    “保鲜库”补给餐餐鲜
    本报讯 王波报道：济南军区某防空旅参加拉练的基层连队再也不用因为携带物资不足而犯愁了。每天上午，都有一辆辆满载蔬菜、禽肉等主副食品及各种物资的东风卡车从“流动生活服务中心”开到部队集结地，供分队伙食单位根据需要选购所需物资。炊事人员高兴地说：“有了‘车载恒温保鲜库’，采购官兵食用的主副食品和去农贸市场赶大集没什么两样了。”
    以往外出野营拉练，各单位要提前购买主副食品，然后运输到野营地，这样不仅耗时低效，而且经常出现蔬菜、鱼肉冻僵变质。如今，他们一改过去的供应模式，开设了“流动生活服务中心”，把集装箱式运输车改装成配有车载制冷供暖恒温系统的保鲜车，与普通恒温车厢相比，具有展开快、撤收快、补给效率高的特点，能适应现代战场快节奏、高机动、大运量的补给需求。机关后勤部门根据各单位的预约集中采购，随需随供，大大提高了官兵在冬季野营拉练中的生活质量。
    隆冬季节，某团把部队拉到太行山深处锤炼吃、打、住、藏的硬功，提高了部队在严寒条件下的打赢能力。图为后勤人员正利用新式炊事工具进行伙食保障。
    秦德禄摄
〖-ZW/正文〗
