〖ZQ/总期〗17183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛在中共中央政治局第十九次集体学习时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强党的先进性建设提高党的执政能力不断实现好发展好最广大人民根本利益〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月25日电 中共中央政治局24日下午进行第十九次集体学习，中共中央总书记胡锦涛主持。他强调，加强党的先进性建设，提高党的执政能力，最终要落实到实现好、维护好、发展好最广大人民的根本利益上来。这是衡量党的一切工作是非得失的根本标准，也是衡量党的先进性的根本标准。
    中共中央政治局这次集体学习安排的内容是新时期保持共产党员先进性研究。中央党史研究室李忠杰教授、全国党建研究会王庭大研究员就这个问题进行讲解，并谈了他们的有关看法和建议。
    中央政治局各位同志认真听取了他们的讲解，并就有关问题进行了讨论。
    胡锦涛在主持学习时发表了讲话。他指出，党的先进性建设是关系马克思主义政党生存发展的根本性问题，是马克思主义政党自身建设的根本任务。我们党要始终保持先进性，就必须顺应时代的发展和人民的要求，自觉、主动、持续地推进先进性建设，努力使党的全部理论和工作体现时代性、把握规律性、富于创造性，使我们党始终与时代发展同步伐、与人民群众共命运。
    胡锦涛强调，加强党的先进性建设，根本目的就是要使我们党始终代表中国先进生产力的发展要求，代表中国先进文化的前进方向，代表中国最广大人民的根本利益，不断提高执政能力、巩固执政地位、完成执政使命。要把先进性建设的要求贯穿于党的建设新的伟大工程的各个方面，从党的思想建设、组织建设、作风建设和制度建设上全面加以推进。要坚持用马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想武装全党，引导全体党员坚定共产主义理想和中国特色社会主义信念。要坚持和健全民主集中制，着力把各级领导班子建设成为坚强团结的领导集体，切实把党的基层组织建设成为贯彻“三个代表”重要思想的组织者、推动者和实践者。要坚持立党为公、执政为民，牢记“两个务必”，大兴求真务实之风，始终保持同人民群众的血肉联系。要建立健全充分反映党员和党组织意愿的党内民主制度，充分发挥广大党员和基层党组织参与党内事务的积极性和主动性，不断从制度上落实严格要求、严格教育、严格管理、严格监督的要求。
    胡锦涛指出，加强党的先进性建设要同加强党的执政能力建设紧密结合起来，落实到提高治党治国治军的水平上来。要牢固树立和全面落实科学发展观，切实抓好发展这个党执政兴国的第一要务，发展社会主义民主政治，发展社会主义文化，不断推进经济社会协调发展和人的全面进步。要坚持把立党为公、执政为民具体、深入地落实到各项工作中去，时刻把群众的安危冷暖挂在心上，切实帮助群众解决生产生活中的困难，坚决反对和纠正各种损害群众利益的行为。
    胡锦涛强调，在全党开展保持共产党员先进性教育活动，是保持党的先进性的重要举措。各级党组织一定要深刻认识开展这次教育活动的重大意义，切实把这件大事抓紧、抓好、抓出实效。要通过这次教育活动，努力做到在对党的先进性建设的思想认识上有新提高，在解决一些党员和党组织存在的突出问题和影响改革发展稳定、涉及群众切身利益的实际问题上有新进展，在坚持党要管党、从严治党方针，建立新形势下广大党员长期受教育、永葆先进性的长效工作机制方面有新收获，进一步把党的先进性建设推向前进。
〖-ZW/正文〗
