〖ZQ/总期〗17183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗责任明确监督到位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陕西省军区大力加强团以上干部教育管理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何嘉杰/张小林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陕西省军区从完善监督措施、严格监督责任入手，加强团以上干部教育管理，提高干部队伍建设水平，取得明显成效。前不久，他们召开党委书记座谈会，进一步研究加强教育管理监督的方法和措施。
    这个省军区党委在严格落实各项制度规定的同时，突出选配干部、经费开支、工程招标、士官选取等敏感问题，抓住生活圈、交际圈、娱乐圈等容易出现违纪问题的环节，及时跟进监督，做到早提要求，早打招呼，防患于未然。他们还坚持决策中监督与落实中监督相结合、在岗监督与离岗监督相结合，力争使团以上干部时时、处处、事事处于监督之中。
    为严格管理监督的责任，他们明确规定：各级党委对本单位团以上干部监督管理负总责，正副书记是“第一责任人”。班子成员出了问题，正副书记要负领导责任；机关干部出了问题，部门领导要负领导责任。某预备役团一名值班领导不坚守岗位，师里不仅对当事人进行通报批评，而且责令团主要领导在师党委全会上作深刻检查。
    现在，各师旅级单位至少每半年要分析一次团以上干部教育管理形势，针对存在问题提出加强和改进的措施；各级主官每季度至少要和下级主官谈一次心，对群众反映的问题，通过采取诫勉谈话、会议讲评等形式，及时予以纠正。通过落实责任追究，较好地形成了一级抓一级、一级带一级的良好氛围。（何嘉杰、张小林）
〖-ZW/正文〗
