〖ZQ/总期〗17183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激光武器打迫击炮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈东山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ85〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗动态扫描〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据外刊报道，为解决驻伊美军和联军时常遭遇迫击炮、火箭炮等炮射武器弹药袭击的烦恼，诺斯罗普・格鲁曼公司新近成功地为美陆军研制出一种“防御火箭弹、炮弹和迫击炮弹袭击的高能激光器”系统。据称，该系统具有较好的打击效果，可减少战场伤亡率，因而赢得了美军和联军部队的普遍好评。据悉，该武器系统由控制激光波束的火力单元、为激光器加注燃料的弹舱和指挥控制系统三部分组成，拆卸后可由C-130运输机火速运送到战区，4名士兵在4至6小时内可组装完毕。它的防御半径为1千米，可对迫击炮提供360°覆盖，但目前对其他炮弹和火箭炮的防御角度还较小。
    据悉，应美军的要求诺斯罗普・格鲁曼公司还将试验研制新一代更先进的“机动战术高能激光器”系统，该系统具有机动性能好、功率大、射程远等特点，研制成功后将很快用来取代“防御火箭弹、炮弹和迫击炮弹的早期激光武器”系统。
〖-ZW/正文〗
