〖ZQ/总期〗17183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部军委纪委下发通知要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真组织学习《“三个代表”重要思想反腐倡廉理论学习纲要》〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    认真组织学习《“三个代表”重要思想反腐倡廉理论学习纲要》
    本报北京1月25日讯总政治部、军委纪委日前下发《关于认真组织学习〈“三个代表”重要思想反腐倡廉理论学习纲要〉的通知》，要求各级纪委、政治机关对学习《纲要》作出部署，认真抓好落实。
    中央纪委组织编写的《“三个代表”重要思想反腐倡廉理论学习纲要》，阐述了“三个代表”重要思想关于反腐倡廉理论的新思想、新观点、新论断，党风廉政建设和反腐败工作的重大意义、指导思想、基本原则；剖析了腐败现象滋生蔓延的社会历史原因，反腐败斗争的长期性、艰巨性和复杂性；阐明了反对腐败与加强党的建设各项工作的关系以及党风廉政建设和反腐败工作的领导体制、工作机制和工作格局等，是深入学习贯彻“三个代表”重要思想、准确理解和把握“三个代表”重要思想反腐倡廉理论的辅导材料。
    《通知》要求，在组织开展学习活动中，各级要把学习《纲要》同研读《江泽民论党风廉政建设和反腐败斗争》、《江泽民国防和军队建设思想学习纲要》结合起来，同学习胡锦涛同志一系列重要讲话结合起来，同学习中纪委五次全会和全军纪检工作会议精神结合起来，同学习党中央、中央军委关于反腐倡廉的方针政策、基本经验、指示要求结合起来，深刻领会“三个代表”重要思想反腐倡廉理论，努力掌握立场、观点和方法。要把学习《纲要》作为保持共产党员先进性教育活动的重要内容，纳入团以上党委中心组和领导干部理论学习。要充分发挥报刊、广播、电视和网络等媒体的作用，扩大学习的影响力和覆盖面，提高学习质量。各级纪委和宣传、纪检监察部门要认真履行职责，加强对学习的组织指导。通过学习，把思想和行动进一步统一到“三个代表”重要思想上来，紧密联系实际，努力提高纪检监察工作能力和指导水平，不断取得党风廉政建设的新成效。
〖-ZW/正文〗
