〖ZQ/总期〗17183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实加强“三个一线”建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱国梁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/工作研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    切实加强“三个一线”建设
    ●朱国梁
    着力加强一线指挥部、一线战斗堡垒和一线带兵人队伍建设，是《军队基层建设纲要》规定的领导机关对基层建设实施科学指导必须抓好的关键环节和基础工作。军委关于加强党组织能力建设的《意见》指出，加强党的基层组织和党员队伍建设，是加强党组织能力建设的工作基础。“三个一线”建设对加强党组织能力建设具有非常重要的意义，必须抓紧抓好。
    加强“三个一线”建设，一是要充分认清其在部队建设中的地位和作用。建好“三个一线”，就等于抓住了部队建设特别是基层建设的“纲”，对各项工作能够起到巨大的带动和促进作用。如果“三个一线”组织涣散、能力不强，基层的经常性工作就很难得到高标准的落实，基层建设就很难达到高水平。二是要把“三个一线”建设纳入部队建设规划的全局，纳入党委重要议事日程，纳入领导机关工作职责，与部队全面建设紧密结合起来。三是要加强检查和督促，把“三个一线”建设的成效作为衡量单位和个人实绩的重要标准和依据。四是基层自身要在接受上级的指导和帮助的同时，充分发挥主观能动性，认真查找工作中存在的薄弱环节，在固弱补缺、总结经验教训的过程中加强自身建设。
    “三个一线”建设是一个系统工程，必须有相应的措施和方法来保证各项工作长抓不懈。上级领导和机关要善于在筹划、部署和执行任务过程中，坚持从实际出发，使抓落实与打基础的过程在“三个一线”上协调统一。加强“三个一线”建设，各级领导机关都责无旁贷，要在抓好“一线指挥部”上动脑筋、想办法，在抓好“一线战斗堡垒”上使实劲、用实招，在抓好“一线带兵人队伍”上下功夫、求实效。各级领导干部尤其是分管领导也要把“三个一线”建设的责任、标准、目标、任务，层层分解到机关的具体职能部门、具体人头上，做到目标准确、权责分明。此外，还要建立一支善指挥、懂管理的人才队伍。培养和选拔机关干部，应尽可能地多使用一些有丰富基层实践经验的同志，敢于让他们出思路、当参谋；要加大抓支部书记队伍建设的力度，努力提高基层带兵人的能力和素质，培养更多善于抓基层、抓“三个一线”的实践型人才。
    加强“三个一线”建设，要遵循部队建设发展的规律，措施不能因领导的更迭而改变。有的单位在实践中逐步形成了一套比较完整的措施，有的虽然是某一茬班子在任时的思路，但代表的是部队发展脉络的延续，是历史经验的积淀，符合本单位的实际，应该坚持下去。工作不能因任务的转换而放松。根据形势需要，调整部队在某个阶段所担负的任务，是部队建设中要经常遇到的情况。加强“三个一线”建设的着力点，就应该随着任务的转变而有所侧重、有所加强。要防止和克服僵化的思维定势，做到因时因地因任务转变思路，让工作跟着形势走，建设跟着任务抓。机关的合力不能因分工不同而减弱。加强“三个一线”建设，不单纯是哪个部门的责任，而是机关各部门的共同职责，只是分工不同、责任各异。机关各部门都应根据本部门的职能和年度工作安排，结合对基层的指导和帮建，健全落实责任制，严格按照有关制度为基层服务，把基层的利益实现好、维护好、发展好，为“三个一线”建设提供有力保障。
〖-ZW/正文〗
