〖ZQ/总期〗17183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在履行岗位职责中体现共产党员的先进性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗银军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委关于加强军队党组织能力建设的《意见》，强调各级领导干部要带头不断加强学习，带头发扬优良传统，带头开展对重大现实问题的研究，带头弘扬求真务实作风，带头加强团结。西藏军区总医院院长李素芝按照共产党员的标准严格要求自己，扎根高原，无私奉献，以为广大官兵和藏族同胞服务的实际行动，诠释了这五个“带头”的含意。他始终不渝地在自己的岗位上实践我党我军的性质宗旨，展现了一名共产党员崇高的精神境界。领导干部应该自觉以李素芝同志为榜样，在履行岗位职责中发挥共产党员的先锋模范作用，充分体现党的先进性。
    把共产党人的光辉形象根植于人民心中
    共产党员、领导干部的模范行动，是党的先进性的具体体现，是人民群众认识党、评价党的参照。共产党人是带领群众前进的旗帜，其英勇顽强、无私奉献、鞠躬尽瘁、艰苦奋斗的光辉形象，已经成为引导群众、催人奋进的楷模。但是，也有少数党员干部对自己要求不严，模范作用不好，其言行损害了革命先辈用鲜血和生命塑造起来的党的光辉形象。有的干部官僚主义严重，不关心群众的冷暖疾苦；有的不管不顾群众利益，只想个人的名利、地位、荣誉；有的利用手中权力为个人捞好处，做出损害国家利益、伤害群众感情的事，甚至滑入犯罪深渊。如果党的领导干部以这样的态度来对待人民群众，只会败坏党的形象，毁掉党的事业，动摇党的执政基础。
    心里装着群众、凡事想着群众、工作依靠群众，时刻以人民群众的利益为重，才能把共产党员的光辉形象深植于人民群众的心目之中。在各条战线、各个岗位默默奉献的共产党员，以实际行动赢得了最广大人民的支持和拥护，为党赢得了执政地位。共产党的宗旨是全心全意为人民服务，每个党员都应该立足本职岗位做工作，竭尽全力实现人民群众的愿望，满足人民群众的需要。这才是对待人民群众的正确态度，才能使党与群众的鱼水关系更加融洽。党员干部应该到最困难、最艰苦的地方去，到群众意见多、反映大的地方去，了解群众的所需所求，解决问题、化解矛盾；坚持发扬求真务实的作风，不搞花架子，不做表面文章，重实际、说实话、办实事、求实效；落实“立党为公、执政为民”的本质要求，经常深入基层、深入实际、深入群众，真正为群众办实事、解难题，实现好、维护好、发展好人民群众的根本利益，让群众看到党的先进性和党员的先锋模范作用，使共产党人的光辉形象在人民心中扎下根。
    用实际行动忠实履行党的宗旨
    用实际行动忠实、真诚地履行党的宗旨，想问题办事情顺民意、谋民利、得民心，得到人民群众的支持和拥护，是保持党的先进性、永远立于不败之地的可靠保证。对于人民军队来说，永远和人民群众在一起，全心全意为人民服务，是完成我军打得赢、不变质历史使命的重要保证。在日常工作中，有的党员干部的言行没有体现党的先进性，其根本原因是把党的宗旨当成口号来呼喊，没有真正践行全心全意为人民服务。能不能在本职岗位上用实际行动忠实履行党的宗旨，是衡量一名党员干部是否合格称职的重要标准。共产党员是为党和人民的利益工作的，要正确处理好个人利益与党的利益的关系，时刻准备为党和人民贡献自己的一切，这也是党员的责任和光荣。
    十六届四中全会《决定》指出，提高党的执政能力的核心，是“保持党同人民群众的血肉联系”。这就需要各级领导干部始终坚持与人民群众同呼吸、共命运、心连心，兢兢业业履行自己的岗位职责；端正工作指导思想，改进领导作风和工作作风，不断增强与群众沟通的能力，提高做好群众工作的本领；牢固树立“基层至上、士兵第一”的群众观念，尊重基层官兵的愿望、要求，重视他们的建议、意见，把岗位实践的成绩交给广大官兵检验，从广大官兵中汲取聪明才智；做到权为兵所用，情为兵所系，利为兵所谋，为基层官兵真心实意办实事，尽心竭力解难事，坚持不懈做好事，把服务基层、服务群众作为科学发展观和正确政绩观的出发点和落脚点，以深入扎实的工作为推进部队全面建设打牢坚实的群众基础。
    立足本职岗位提高能力素质
    李素芝既是好党员、好领导，又是一位杰出的学术带头人。他在高原医学领域取得的巨大成绩，与他胜任本职工作、坚持立足岗位成才是密不可分的。每一个党员干部都有自己的岗位。只有紧紧围绕本职岗位的要求不断加强业务学习，精通本职工作所涉及的专业，才能发挥自身优长，成为相关领域的行家里手，为推进中国特色军事变革贡献力量。
    领导干部和领导班子能力素质的高低，直接决定了本单位发展建设的目标能否实现。在实际工作中，有的人认为自己水平高，能力强，用不着再提高了；有的人不求做得好，只求过得去，对工作采取敷衍应付的态度；还有的人整天琢磨怎么提高自己的职务和官位，而不考虑工作能力和自身素质如何提高，等等。这些错误的想法不仅与共产党员的先进性要求背道而驰，还是对自己不负责任、对工作和事业不负责任、对党和人民不负责任的表现。党员干部想问题、办事情、做决策，都应该搞清当官为什么，牢记公仆意识；搞清在位谋什么，牢记职责意识；搞清进步靠什么，牢记创业意识；搞清奋斗图什么，牢记奉献意识。要以本职岗位为立足点，围绕自己所担负的工作不断创新和探索，努力从自己做起，从现在做起，从抓好本单位建设做起，热爱本职工作，聚精会神地学习，孜孜不倦地“充电”，提高各方面的能力素质，在履行岗位职责中体现共产党员的先进性，在部队现代化建设中发挥好模范带头作用。
〖-ZW/正文〗
