〖ZQ/总期〗17183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曾庆红与墨西哥总统举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗出席中国-墨西哥企业家第14次会议开幕式并发表演讲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨国强/宋心德/周础-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出席中国-墨西哥企业家第14次会议开幕式并发表演讲
    据新华社墨西哥城1月24日电 （记者杨国强、宋心德）正在墨西哥进行正式访问的中国国家副主席曾庆红24日在墨西哥城与墨西哥总统福克斯举行了会谈。双方就两国各领域合作进行了深入探讨，达成广泛共识。
    曾庆红说，经过建交以来33年的发展，今天的中墨关系充满活力。双方相互信任加深，各领域合作富有成果，在国际事务中合作良好，这给两国人民带来了实在的利益。墨西哥已成为中国在拉美最重要的政治、经贸合作伙伴之一，我们对两国关系的发展感到满意，对墨西哥政府在台湾问题上一贯坚持一个中国的立场表示赞赏。
    曾庆红指出，中墨在维护世界和平、促进共同发展和应对全球化挑战方面有着广泛的共同利益，我们要抓住机遇，充实和深化中墨战略伙伴关系。双方应保持政府、议会和政党之间的高层交往，加强两国常设委员会指导和协调两国全面合作的作用；制订扩大相互投资和贸易的具体举措，改善贸易结构，探讨在电信、家电、轻工产品加工组装、造船和高新技术产业等领域开展合作；鼓励两国文化机构、民间团体、高等院校和科研单位加强人员和信息交流；加强在联合国、世界贸易组织、亚太经合组织、美洲国家组织等国际和地区组织中的磋商和合作。
    福克斯赞同曾庆红的建议。他表示，近年来墨中各领域的双边合作成果显著，在重大国际问题上观点一致。两国2003年建立了战略伙伴关系后，一直在为两国关系的发展寻找新途径。
    墨方表示将继续坚定奉行一个中国的政策，支持中国政府“和平统一、一国两制”解决台湾问题的方针，理解中方反“台独”特别立法的宗旨。
    双方同意在两国经贸高级工作组内成立贸易和投资促进、贸易体制分析、贸易统计和产业政策小组，全面研究分析两国经贸关系状况，进一步推动经贸领域的合作。
    会谈后，双方签署了关于刑事司法协助条约、旅游实施方案备忘录、植物卫生检疫议定书等7个文件，曾庆红和福克斯出席了签字仪式。
    同日，曾庆红还分别会见了墨西哥参议长费尔南德斯和众议长贝尔特隆内斯。曾庆红说，近年来，中国全国人大与墨议会保持着密切往来，在各国议会联盟、亚太议会论坛等国际和地区议会组织中开展了良好合作。
    两位议长表示，墨中两国都在进行深刻的政治、经济改革，都在依靠本国的优秀传统和文化特点寻找开创未来的道路，两国共同点很多，合作前景广阔，发展墨中各领域的合作是墨各党派的共识。
    曾庆红是于当地时间23日抵达墨西哥城、开始对墨西哥进行正式访问的。两天来，他还先后会见了墨西哥知识界和新闻界知名人士，看望了中国驻墨西哥大使馆人员、中资机构、新闻单位、留学生和华侨华人代表。
    据新华社墨西哥城1月24日电 （记者杨国强、周矗┲泄-墨西哥企业家第14次会议24日在墨西哥城举行。正在墨西哥进行正式访问的中国国家副主席曾庆红出席了开幕式。墨西哥经济部长卡纳莱斯、外贸委员会主席瓦伦丁・迭兹和中国贸促会会长万季飞及中墨工商、企业界人士和两国政府官员200多人出席了会议。曾庆红在开幕式上发表了题为《共同开创中墨经贸合作新局面》的演讲。
    曾庆红说，一年来，在两国政府的共同努力下，中墨经贸合作呈现新的发展势头：合作领域日益拓宽，双边贸易快速增长，投资规模不断扩大。墨西哥已成为中国在拉美地区的第二大贸易伙伴和主要投资对象国之一。我们对两国经贸关系取得的积极进展表示满意，对今后的发展前景充满信心。
    曾庆红指出，建立在相互信任、平等互利、共同发展基础上的经贸合作有利于国与国关系长期、稳定和健康发展。中墨两国进一步扩大经贸合作有着广阔的发展前景。
    会上双方签署了《中国国际贸易促进委员会和墨西哥外贸、投资和技术委员会合作协议》。
〖-ZW/正文〗
