〖ZQ/总期〗17183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把温暖送到官兵心坎上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾小华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报载，某连队经请示上级，将上级节日期间慰问该连的3台海尔空调转交其它单位。理由是连队“养”不起。由于上级机关节日慰问品没有针对基层实际需要，类似连队“养”不起，“海尔”改了嫁的事情在基层时有发生。
    从往年的情况来看，少数领导机关携带慰问品慰问基层，往往看是什么最“扎眼”，最便于“摆放”，便“整齐划一”送下去，导致一些慰问品发到基层，成了派不上用场又舍不得丢弃的“包袱”；也有个别领导下基层慰问，道声辛苦，送点礼品，三五分钟便走人，让慰问成了“做秀”。如此慰问，既“慰”不出人心，又“问”不出难题，更不能把温暖送到基层官兵的心坎上。
    春节将至，为基层送温暖又摆上了一些领导机关的议事日程。“把温暖送到官兵心坎上”，这个提醒很有必要。如何把温暖送到官兵心坎上，笔者认为，至少可以从以下三个方面做出努力：首先，慰问要慰“心”，领导机关要深入到基层官兵中间，问问基层的困难，听听战士的心声。其次，慰问要求实，买什么，送什么，先到基层问一问，听一听，也可以事先接受基层所需物品清单，按需所送。再次，慰问要慰“新”，要积极开展文化慰问、科技慰问等慰问新模式。
〖-ZW/正文〗
