〖ZQ/总期〗17183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以色列决定恢复修建隔离墙引起巴勒斯坦不满等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭新木/潘云召〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以色列决定恢复修建隔离墙引起巴勒斯坦不满
    新华社耶路撒冷1月24日电 巴勒斯坦方面24日对以色列决定在巴被占领土上恢复修建隔离墙一事表示不满，并指出，以方此举给巴方恢复和谈的努力蒙上阴影。
    巴勒斯坦谈判事务部长赛义卜・埃雷卡特说，在以色列如此行事的情况下，巴方如何才能使巴勒斯坦人和各个派别确信能与以方达成和平协议？
    此前，以色列当局批准修建一段长约4公里的隔离墙，该隔离墙位于阿里艾勒犹太人定居点附近。
    为了争取早日实现中东和平，巴勒斯坦民族权力机构主席阿巴斯近日前往加沙地带与巴武装派别商讨停火事宜。巴方高级官员齐亚德・阿布・欧麦尔24日对新闻界说，巴各派已经同意暂时停止袭击以色列境内目标，等候以方回应巴勒斯坦的停火努力。
    美官员说国防部秘密情报机构协助抓获萨达姆
    据新华社华盛顿1月24日电 （记者谭新木、潘云召）美国国防部官员24日说，国防部的一个人工情报收集部门在美军抓获伊拉克前总统萨达姆的过程中发挥了重要作用。
    美军曾将萨达姆被抓获归功于一个由常规与特种部队成员组成的行动小组。但这位未透露姓名的官员对新闻界说，在调查与寻找线索的过程中发挥关键作用的实际上是国防部秘密情报部门“战略支持处”，是该机构帮助缩小了萨达姆可能藏身的范围，并最终确定了萨达姆隐藏的精确位置。
〖-ZW/正文〗
