〖ZQ/总期〗17183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘正学/逄守江/王庆伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要及时发放更换“光荣军属”牌
    笔者对“光荣军属”牌一事在部队进行调查发现，有的新战士参军至今家中仍没有收到“光荣军属”牌。有的老战士家中的“光荣军属”牌由于使用时间较长，已陈旧老化、字迹掉色，有的甚至残缺不全，无法修补。
    年关将至，地方各级政府慰问走访军烈属活动即将开始，笔者建议：慰问走访军烈属的同时请不要忘记带上“光荣军属”牌，对部分新入伍战友家中仍未发放到位的应予以补发，对部分军烈属家中老化、残缺的“光荣军属”牌应及时更换。 96171部队刘正学
    多留点时间给家人
    春节即将来临，部分官兵将踏上探亲、休假的归途，与久别的家人共度佳节。笔者提醒回家过节的战友，一定要珍惜与家人团圆的日子，多留些时间和家人交交心，同享天伦之乐。
    春节期间与战友、同学、好友相聚也是人之常情，但要把握好“度”。要多想一想平日里在部队把思乡之情深藏心中的自己，在家中为我们牵肠挂肚的父母，在一方把孤寂和困苦独自承受的妻子，彼此都需要在相互的交流和沟通中去安抚、慰藉。所以，千万别热了友人凉了亲人。多留一些时间给家人，把快乐多带些给家人，把家营造得温馨些，这才不失探亲、休假之意。 某部政治部逄守江、王庆伟
    “慰问信”请勿“复制”
    春节前夕，一些新兵连党支部为了加强与新兵家属沟通交流，都要向新兵亲属发慰问信。笔者发现一些单位把“慰问信”制成了内容相同、形式统一、只需填上家长姓名的贺卡式“印刷品”。还有的图“省事”，把往年致新兵家长的信照抄一遍，进行“复制”。“慰问信”本来是组织向家长反映新战士在部队的实际情况，共同做好新战士的思想工作。这种复制“慰问信”的做法，不仅达不到目的，还会使一些问题被掩盖，达不到交流的目的。笔者建议，发“慰问信”要采取一人一论，客观公正地把情况传达给新战士家长，切勿“复制”。 94568部队刘少强
    别让“岗位特殊”成为“休假障碍”
    笔者在有的单位曾听到一些保密员、报道员、放映员、司务长等特殊岗位的战友感叹：春节休假，我不敢想！还有的战友埋怨，因工作被迫提前归队，没能休成一个完整假。究其原因，除了确实因工作需要外，也与有的单位片面认为“他们岗位特殊、专业性强、无人替岗”等有关。在此，笔者呼吁：别让岗位特殊成为士官休假障碍。各单位在安排人员休假时，多为一些长期坚守在特殊岗位的士官考虑，给他们创造良好的条件，让他们也能在春节期间安心休假。
    函授学员肖迪强
〖-ZW/正文〗
