〖ZQ/总期〗17183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗既懂网络指挥又会实兵布阵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南空某团网上练兵与实战“接轨”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍轶/虞国明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ65〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南空某团网上练兵与实战“接轨”
    本报讯 伍轶、虞国明报道：一场带有实战背景的“红”、“蓝”军网上攻防对抗刚刚结束，一场实装演练又在训练场拉开帷幕。1月上旬，南空某团网上练兵与实战“接轨”，一批网上练兵成果在近似实战的演兵场上经受了检验。
    前不久，该团在参加一场联合作战对抗演练中，把几名多次在网上模拟对抗和信息化知识竞赛中名列前茅的参谋替换到一线，结果却被淘汰出局。
    为什么“网上高手”在实战中败北？这一现象引起了该团党委“一班人”的深思：一些官兵对信息化建设的实质认识不够，片面认为网上练兵能够闯关夺隘，实战中就一定能决战决胜；有的单位为了追求一时的轰动效应，在网络建设上投入大量的人力、物力、财力，盲目赶进度，结果忽视了官兵的实际操作能力，导致网上练兵与实战脱节。
    为使网上练兵与实战“接轨”，该团从实战需要出发，着眼任务特点，设置近似实战的对抗演练条件，在训练中增设复杂地形、电磁干扰、噪声战场等环境因素，使作战人员在瞬息万变的实战环境中摔打锻炼，在“身临其境”的危局、险局、僵局中提高指挥能力和战场心理适应能力。
    截至目前，该团先后在网上推演了干扰与反干扰等10套战术战法，全部通过了实兵演练检验，并涌现出了一批既懂网络指挥技术、又会实战摆兵布阵的指挥人才。
〖-ZW/正文〗
