〖ZQ/总期〗17183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也要懂得被领导的艺术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张雅军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/读书札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说到如何当好领导，一些同志首先想到的就是如何掌握领导科学、树立领导权威。这是正确的。但任何一个领导干部，既是领导者，又是被领导者，做一个好的领导干部，不光要掌握领导艺术，还要懂得被领导艺术。
    《被领导的艺术》一书专门探讨了这个问题。在当今社会，任何权力都在被制约和监督中，不被制约和监督的人是没有的。只要人类社会组织关系、体系关系存在，就必然有领导与被领导关系。所以，一个领导干部，既要善于做领导工作，又要懂得被领导艺术，这样给自己一个准确的角色定位，才能把工作做得更好。
    实际工作和生活中，许多非正常情况的出现，常常与一些领导干部不讲究被领导的艺术有关。如在执行上级指示过程中出现的“上有政策，下有对策”，在抓工作落实过程中出现的“形象工程”、“面子工程”，为赢得领导信任和赏识而吹牛拍马、曲意逢迎，给上级提意见却被上级看成是目无领导、爱出难题，在受到领导批评之后变得心灰意冷、一蹶不振，等等。这些情况的出现，都可以说是没有认清被领导角色和位置造成的，不仅影响了工作的正常开展，而且也影响到自己的能力发挥和工作情绪。因此，掌握被领导艺术也是做好领导工作的必要条件。
    处在被领导的位置所要掌握的东西是很多的。比如，如何领会、贯彻和落实上级的指示精神，如何同领导进行交流和沟通，如何给上级提意见和建议，如何面对上级的批评，如何看待上级领导的错误要求，等等。这些既是作为被领导者经常遇到的问题，也是应当努力处理好的问题。处理得不好，不仅影响上下级正常关系，也不利于工作的正常开展。然而，有的同志处在被领导位置上并没有把问题考虑得这样细致，认为作为被领导者，只要听招呼、讲服从就行了。这种看法显然有失偏颇。一方面，被领导未必只是一味听招呼、讲服从；另一方面，就是听招呼、讲服从，这里面也大有学问。比如贯彻落实上级指示精神，是一味照抄照搬照转，还是结合单位实际积极创新，不同的认识和态度，贯彻落实的结果是不一样的。还有，在赢得上级认同方面，是靠表面文章、吹吹拍拍，还是靠坚持原则、秉公办事、工作创新，反映了作为被领导者不同的思想品德和作风。
    处于被领导位置，笔者以为有几条基本的原则应该把握，首先是平等意识。也就是在领导与被领导之间，政治权力和人格是平等的，作为被领导者在上级面前要始终保持不卑不亢的心态，平等发表意见，平等商讨问题，不因为职位低就盲从。二是服从意识。作为下级对上级的正确决策和指示精神必须无条件地、创造性地贯彻执行；没有下级的贯彻实施，上级再好的决策、规划都成了一纸空文。三是建言献策意识，相对于上级而言，下级做的工作更具体一些，比较了解实际、知晓基层，所以要主动向上级报告实际情况，坚持做到实事求是，不说假话。四是坚持德才意识。意识到作为下级，应该凭借自己良好的政治、道德素养和靠才智干出来的实绩赢得上级的信任和赏识，而不是靠阿谀奉承、溜须拍马、唯唯诺诺。领导干部坚持把这些方面做好了，在上级领导眼里一定是个受器重的被领导者，在下级和群众眼里一定是个受尊重的领导者。
〖-ZW/正文〗
