〖ZQ/总期〗17183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新网新魅力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱旭宇/曹剑/王景〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP92〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗知识天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●朱旭宇曹剑王景
    近一时期，人们对基于IPV6等新技术为主体的下一代新网（NGN）寄予了美好的憧憬，并成为热门话题。各国商业巨头期盼着新网络可能带来的无限商机，科技专家们则筹划着新网络将为人们未来生活所能提供的数字化服务。然而，人们也没有忽视这种新技术在军事领域应用的前景和潜力。据有关报道，美军十分重视IPV6的应用，在其规划建设的全球信息网络（GIG）中，已把此项新技术作为确保GIG计划实现的重要技术基础，以推进GIG发展进程。
    所谓IPV6，全称是互联网IP协议第6版，是国际互联网协议的一项重要内容。随着人们对互联网需求的快速增长，以往的IPV4性能已很有限，且网络效率不高、服务质量难以保证以及安全性等方面问题凸显，因此很需要一种新的方法，于是IPV6相应而生了。
    IPV6的优点主要体现在3个方面：一是能够最大限度地满足用户数量上的要求，它的地址长度由IPV4的32位扩展到128位。二是提高了网络速度，简化了路由器的操作，极大地降低了路由选择和存储所需时间。三是增加了新功能，主要包括：提高服务质量保证、能够自动配置、支持移动性、实现多点寻址、安全措施增强等。这些改进为互联网换上了简捷、高效的引擎，使互联网摆脱了日益复杂、难以管理和控制的局面，而变得更加稳定、可靠、高效和安全。
    GIG是“全球信息网络栅格”的英文缩写。GIG概念起源于美国军方，20世纪90年代初针对海湾战争中各军种C4I系统烟囱林立的现象，美军提出了建设一体化C4I系统的发展战略，在借学术界关于“网络计算”理论的基础上，提出了GIG概念。GIG的本质是一种数字化的信息基础设施，它可以在全球范围提供军事服务，实现从端到端到无缝连接能力、全球信息共享能力和即插即用式的互操作能力。据悉，美国有关研究测算，到2010年如果同时打两场大规模的地区战争，美军所需要的峰值通信容量约为35吉比特/每秒，已经大大超出了未来10年计划的通信总量。为此，美军加速发展GIG进程，计划将各种武器系统、信息系统和指挥控制系统通过网络实现有机互联。而IPV6巨大的信息空间、高度的灵活性、安全性和动态分配特性以及高效的分布式结构等，为GIG的实现提供了强有力的技术基础。
    信息传输是一个环路过程，在GIG信息流程中，利用IPV6可将网络信息处理时间大大缩短，从而增强了网络信息的吞吐能力和反应速度，解决了整个信息环路中传输的瓶颈问题。IPV6支持即插即用和移动性，同时提高了信息灵活性和安全性，从而为GIG网络安全提供了有力保证。
    据有关报道，基于IPV6和GIG的显著特点，一些国家大大增强了推进实施IPV6进程的决心和力度。据悉，美国国防部制定的过渡时间表分三阶段：第一阶段，2002年至2004年，形成标准的IPV6协议，所有已经开发、采购或并购的GIG设备除了有IPV4系统的互操作性能外，还必须支持IPV6；第二阶段，2005年至2007年，IPV6和IPV4协议共同运行，各类设备能够通过过渡方法实现互通；第三阶段，到2008年实现全面的IPV6计划，GIG的各组成部分完全过渡到IPV6，IPV4协议安全退出。
    目前，其他国家在发展中也都开始清醒地认识到，鉴于在核心技术和关键设备等方面存在的严重不足，因此必须下大力加强信息化建设，努力加速向新网过渡的进程，力争在世界新军事变革的挑战和机遇面前实现新跨越。
〖-ZW/正文〗
