〖ZQ/总期〗17183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京确立今年奥运筹备五大重点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文韬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据北京奥组委提供给此次北京人代会的报告显示：首先，全面开展奥运场馆及设施的施工建设被列为今年重点工作。据介绍，北京奥组委将配合北京市有关部门，紧紧围绕奥运场馆全面开工这个中心，完成场馆调整和设计工作，争取相关国际单项体育协会的确认。同时，将在今年完成奥林匹克公园赛时运行总体规划，着手编制单个场馆的运行规划，抓紧编制临时设施建设计划，确定训练场馆的位置和标准。
    其次是加大市场开发力度。据北京奥组委介绍，今年第一季度将完成合作伙伴的征集工作，抓紧实施赞助商、供应商、特许经营商计划。同时，今年将成立票务处，制订和完善赞助商服务计划及票务战略计划等各项专项计划。
    第三是积极开展新闻宣传和文化工作。北京今年将确定开幕式创意团队和运行机制，完成火炬传递路线编制，做好吉祥物发布推广，办好第三届奥林匹克文化节，编制、出版《小学生奥林匹克知识读本》，面向青少年加强奥林匹克教育。同时还将制订北京奥运会整体宣传战略，加大新闻宣传力度。协助北京奥林匹克转播有限公司开展国内电视台资源调研、场馆调查，组织召开第一次世界广播商大会。
    第四是加快推进奥运会竞赛组织工作。据介绍，北京今年将完成竞赛组织工作实施纲要；建立竞赛小组；完成竞赛主任选拔和任命；确定各项目的训练、竞赛场馆；完成测试赛总体竞赛部署和竞赛日程；启动竞赛成绩信息系统的评估。
    第五则是抓紧开展残奥会筹备工作。计划在今年确定与国际残疾人奥林匹克委员会的合作协议。
〖-ZW/正文〗
