〖ZQ/总期〗17183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二○○四年我国经济增长百分之九点五〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵杰/于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月25日讯赵杰、记者于春光报道：国家统计局局长李德水今天在京宣布：2004年，全年国内生产总值136515亿元，比上年增长9.5%。
    李德水在国务院新闻办公室举行的新闻发布会上说，2004年，我国进一步加强和改善宏观调控取得明显成效，经济运行中的不稳定不健康因素得到抑制，国民经济保持了平稳较快发展的良好势头。
    据国家统计局初步核算，去年我国第一产业增加值20744亿元，增长6.3%；第二产业增加值72387亿元，增长11.1%；第三产业增加值43384亿元，增长8.3%。
    农业生产出现重要转机，粮食获得丰收。
    工业生产平稳较快增长，企业效益继续改善。全年工业增加值62815亿元，比上年增长11.5%，其中规模以上工业增长16.7%，增速比上年略有回落。
    固定资产投资增长速度有所回落。全年全社会固定资产投资达到70073亿元，比上年增长25.8%，增速比上年回落1.9个百分点，呈逐步平稳回落态势。
    市场物价涨幅有所提高。居民消费价格比上年上涨3.9%，涨幅比上年提高2.7个百分点。
    消费市场稳中趋活。全年社会消费品零售总额53950亿元，比上年增长13.3%，扣除价格因素，实际增长10.2%，比上年加快1个百分点。
    外经外贸快速发展。全年进出口总额11547亿美元，比上年增长35.7%。全年贸易顺差320亿美元，比上年扩大65亿美元。全年实际使用外商直接投资606亿美元，增长13.3%。年末国家外汇储备6099亿美元，比上年末增加2067亿美元。
    城乡居民收入增长较快。全年城镇居民人均可支配收入9422元，比上年实际增长7.7%，农民人均纯收入达到2936元，实际增长6.8%，是1997年以来增长最快的一年。
    城镇就业有所改善。全年城镇新增就业人数980万人，比预期目标多80万人；年末城镇登记失业率为4.2%，比上年下降0.1个百分点。
    李德水说，事实表明，中央采取的一系列宏观调控措施是及时、正确和有效的，避免了局部性问题转变为全局性问题，避免了严重通货膨胀和经济大起大落等情况的发生，保持了经济平稳较快发展。
    展望2005年，经济发展的整体环境仍然较好，只要认真贯彻中央以科学发展观统领经济社会发展全局的指导思想，落实好加强和改善宏观调控的各项措施，继续推进改革开放，努力建设和谐社会，国民经济发展可望继续保持速度平稳较快、物价温和上涨的好势头。
    题图：1月25日，新建的上海长途汽车客运总站正式启用。这是亚洲最大长途汽车客运总站，正式投入运营后每天预计发送旅客超过2万人次。
    新华社记者刘颖摄
〖-ZW/正文〗
