〖ZQ/总期〗17183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从放鞭炮问题看执政为民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚志聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D631〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗时事漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爆竹声中一岁除，春风送暖入屠苏。春节将至，鞭炮的禁与不禁再次成为百姓关注的热门话题。令人欣喜的是，越来越多的城市已经根据各自情况对燃放鞭炮进行了解禁或有限解禁，北京市今年的燃放点也扩大到了五环以外的指定区域。
    从上个世纪80年代前期开始，由于物质文化生活普遍提高，人们连续几年春节大放鞭炮。而这“大放”曾一再引起火灾、造成空气污染、噪音污染，因而不少人呼吁春节禁放烟花爆竹。大约于1992年前后，全国许多城市顺应这一呼吁，通过人大立法实行烟花爆竹禁放。十余年来的实践表明，禁放鞭炮有效地维护了节日平安祥和的气氛。
    然而，作为春节传统文化的重要组成部分，鞭炮还是让老百姓难以割舍。典籍有载，民间节日或喜庆日燃放爆竹已有1500多年历史。燃放鞭炮是我们中国人民欢度春节的“传统节目”，也是一种节日文化。当年全面禁放鞭炮时就有不少人认为这是顾此失彼，“防卫过当”。但两利相权取其重，两害相权取其轻，有关地方只好“忍痛割爱”，立法禁放。应该说，这是对人民负责的一种选择。
    那么，有没有两全之策，既能防患，又能乐民呢？这是许多城市的政府部门在管理鞭炮这件事情上一直在寻求的目标。杭州、上海等城市在禁放几年之后，已分别实行定点解禁。也许在有些人看来，当初郑重其事地立法禁放，现在又要郑重其事地立法解禁，似乎有损管理者的威严。可当初是顺应社会的需要而禁，如今再顺应社会的需要而放，正是一个好政府代表人民利益的表现。在一些社会问题的管理上，以往常常是禁则一禁了之，放则一放了之，其实效果都不好；现在更注意兼顾方方面面，尽最大可能求得更理想的效果。两者相比，党和政府的执政能力显然也更进一步了。
    当然，鞭炮解禁必须要以安全为前提。在解禁的同时，需要有关部门投入更多的精力加强管理。在北京，设立的约1300个烟花爆竹销售网点均需拿到销售许可证，悬挂“烟花爆竹许可销售点”统一标志，所有货源均由市烟花爆竹公司提供，上面贴有防伪商标。这再次提醒我们，传统习俗与现代生活不应形成对立，而应运用我们的智慧和勤奋来解决二者之间的矛盾。
    燃放鞭炮似乎是社会生活中的小事，但政府部门在鞭炮问题上的认真负责态度，却让人们感动。我们的党和政府总在努力使人民满意，人民群众当然对自己的党和政府充满了信赖和拥戴之情。
〖-ZW/正文〗
