〖ZQ/总期〗17183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗倾心拥军真情爱民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贵阳市和驻军部队紧跟时代步伐推动双拥工作蓬勃发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林发勇/龙世金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 林发勇、龙世金报道：1月上旬，在贵阳市举行的“农村茅草房改造工程表彰大会”上，贵阳警备区以帮助190个贫困户搬进新居的佳绩受到表彰。贵阳市和驻军部队紧跟时代步伐，不断推进双拥工作发展，取得明显成绩。该市已多次被评为“全国双拥模范城”。
    为赋予双拥工作新的时代内涵，贵阳市委、市政府和驻军部队提出双拥工作要把重点放在支持部队提高战斗力和帮助人民群众致富奔小康上。军地双方还分别制定出台了《关于落实拥军优属具体政策指标的实施细则》、《关于支持部队信息化建设的意见》和《贵阳驻军参加支援西部大开发实施办法》等一系列规定，并签订了目标责任书。为帮助部队提高战斗力，贵阳市委、市政府积极协调社会力量，形成系统的拥军机制。贵州大学、贵州师范大学等6所院校和部分科研单位与驻军部队建立了育才协作关系，帮助部队举办计算机培训班100多期。贵州省信息产业厅与乌当区人武部携手共建了“贵阳市民兵信息化培训基地”，目前已有300余名官兵和民兵接受培训。贵阳市作出“建设大贵阳”决策后，驻军部队积极响应。两年来，驻军部队共出动2.3万人次，参加“美化山水林城――贵阳”活动，退耕还林还草1.5万亩，植树造林2.6万亩。他们还帮助群众建通乡村公路150余公里，进行茅草房改造250户。同时，他们资助近千名失学儿童重返校园，修建“希望小学”5所。
〖-ZW/正文〗
