〖ZQ/总期〗17183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视做好预备役军官登记工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄书华/李斌/黄刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    一年一度的干部转业工作已经开始，笔者提醒各级干部部门，做好现役军官转业后转服预备役的教育工作，提醒广大转业的同志，要及时到当地人武部进行预备役军官登记。
    从目前工作实践来看，由于预备役军官服军官预备役的法律意识淡薄，制约处罚法规滞后，宣传教育不力，预备役军官服预备役的思想基础不扎实等原因，预备役军官登记工作存在的一些问题值得军地关注和重视。
    一是登记率低。能够按照要求主动到工作地或户口所在地县（市）、区兵役机关进行预备役登记的预备役军官人数不多。二是准确率不高。已登记的预备役军官中，工作单位、居住地、通信联络方式不准确或发生变化的比例很大。尤其是分配到企业工作的预备役军官因企业关、停、并、转等原因，以及市场经济条件下一部分预备役军官因流动而导致查无此人。三是一些地方有关部门工作人员对登记工作不重视，工作难展开。对未按规定到兵役机关登记的应服军官预备役的人员，在采取上门登记的过程中，普遍存在地方相关单位或一些预备役军官不配合兵役机关工作的问题。
    做好预备役军官登记工作，一方面是要完善预备役军官登记有关法规制度。各级兵役机关要积极配合地方政府和相关部门，建立和完善预备役军官登记法规制度，对预备役军官登记工作的组织领导、工作职责、程序、经费，相关单位工作人员权利和义务，预备役军官该怎么做、不该怎么做，以及奖惩等作出详细具体的规定，使预备役军官登记工作有法可依。另一方面是要打破常规，创新工作。依法服兵役是每个公民应尽的义务。兵役机关要主动与军转安置部门取得联系，在军转干部集中报到安置期间，与军转安置部门联合办公，上门“服务”，变被动登记为主动登记，这样既能提高预备役军官登记的登记率、准确率和工作效率，又能充分展示和体现兵役机关对预备役军官的关心和爱护。
    鞍山军分区政治部黄书华、李斌、黄刚
〖-ZW/正文〗
