〖ZQ/总期〗17183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走进“勇敢人的国家”――土耳其〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗域外手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进“勇敢人的国家”――土耳其
    ●张明
    “土耳其”一词由“突厥”演变而来，在鞑靼语中，“突厥”是勇敢的意思，“土耳其”意即“勇敢人的国家”。前不久，笔者随国防大学代表团先后走访了安卡拉和伊斯坦布尔。在短短的几天里，我们考察了土耳其欧亚战略研究中心、陆军军官学校、陆军训练与条令司令部、第一集团军司令部、联合军事学院，所到之处均给笔者留下了深刻印象。
    军官是最令人羡慕的职业之一
    自1923年土耳其建国以来，遵循其国父凯末尔确立的“富国强兵”的国家发展方略，逐步成为全球十大新兴市场之一，上世纪90年代中期人均国民收入达到3000美元。在致力于经济发展的同时，土耳其正确处理强国与强军的辩证关系，注重提倡全民族的国防意识和尚武精神，促进国防发展、军队建设与经济同步、统一和协调发展。一方面大力引进美英等西方国家的新式武器装备，全面提高土军的实力；另一方面通过提高军人的社会地位和物质待遇，吸引高素质的人才到部队中来，并通过完善的法规制度从根本上提高部队的软实力。代表团在土陆军训练与条令司令部座谈时，科奇曼上将介绍说：在土耳其，从事军人职业具有很强的荣誉感和吸引力，国家采取一系列有效措施把社会上的精英都集聚到军队特别是军官队伍中来。要进入军官行列并非易事，必须是优中选优。所以军官在服役时就成为全社会仰慕的精英，退役后仍是社会上争抢的优秀人才。考察中感到，土军军官确实眼界开阔、精明干练，表现出全面的综合素质。
    坚持从严治军理念
    在伊斯坦布尔乘车路过老皇宫时，看到门前一尊持枪士兵的“塑像”，大家纷纷议论其造型如何逼真，下车后又都在“塑像”前留影，陪同代表团的土军空军中校乌夫克提醒大家注意看“塑像”的眼睛，我们才恍然大悟，从其偶尔的眼睛眨动中才感觉到他是一个活生生的人，但他站在那里始终纹丝不动。其训练有素由此可见一斑。土人口只有6700多万人，却保持了一支由52万人的现役部队、18万人的准军事部队和100万人的预备役人员组成的军事力量。其兵力在北约成员国中仅次于美国，是中东地区的军事强国。通过考察我们认识到，土军之强不仅在于兵员数量多、全民尚武的精神以及西方国家提供的大量现代化武器装备，更主要的是其始终坚持依法治军、从严治军根本理念，通过规范的军官选拔、培养和任用制度，完善的士官、士兵筛选、训练和使用制度，以及规范的部队管理和作风养成制度等正规化手段，确保先进武器装备与高素质人才的有机结合，从而推动军队建设的全面现代化。
    本文作者（左）在土耳其欧亚战略研究中心参观（照片）
〖-ZW/正文〗
