〖ZQ/总期〗17183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“举旗人”当好带头人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广西军区提高四级党委书记能力素质〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗文义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让“举旗人”当好带头人
    广西军区提高四级党委书记能力素质
    本报讯 特约通讯员罗文义报道：1月中旬，在广西军区组织的一场网络管边控边的演示中，四级党委书记同台操作的“政治工作作战系统”成为演示中的一个亮点。该系统用计算机详细地标注了边境信息化管控条件下各个阶段政治工作的内容和任务，直观地展示了政治工作的具体内容。广西军区围绕理论学习、指挥能力等内容对军、师、团、营四级党委书记进行强化训练，提高了各级党委书记的素质，促进了各级党委班子的能力建设。
    前不久，广西军区党委在调查师、团级班子能力建设中发现了一个现象：党委书记是加强各级班子能力建设的“举旗人”、带头人，但由于工作和职务上的原因，他们自身参加学习班“充电”的机会较少，制约了各级党委书记素质的提高。为此，广西军区党委专门制定培训各级党委书记的计划，提高各级党委书记加强部队思想政治建设、把握部队建设正确方向，领导军事斗争准备、带领部队完成信息化条件下作战任务，推进中国特色军事变革、推进部队机械化信息化建设，依法从严治军、加强部队正规化建设的本领。他们采取集中培训、领导帮带、与军内外高校联合办学、请知名专家教授授课等形式，狠抓党委书记理论学习和专业知识学习，在党委书记中形成了学习党的创新理论、学习高科技知识的浓厚氛围。
    在此基础上，他们还建立健全学习机制，促进各级党委书记平时的自身学习。他们颁发了《提高党委书记素质的若干意见》，梳理出新形势下党委班子能力建设中的一些迫切需要解决的问题，要求各级党委书记把这些问题作为学习研究的课题，从理论与实践的结合上进行深入思考，拿出解决问题的思路和办法，并要求上级党委书记要定期对下一级党委书记的能力水平提高情况进行详细讲评。
〖-ZW/正文〗
