〖ZQ/总期〗17183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聚众赌博要严惩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王俊山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党纪党规解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻链接
    参加赌博的，应予以免职，再依据规定处理；到国（境）外赌博的，要从严惩处。
    ――摘自《中纪委第五次全体会议公报》
    《中国共产党纪律处分条例》第一百六十二条第一款规定：以营利为目的聚众赌博或者以赌博为业的，给予开除党籍处分。
    赌博是旧社会遗留下来的一种恶习，它腐蚀人们的思想，败坏社会风气，影响工作，导致家庭不和，甚至诱发一系列违法犯罪行为。因此，我们党历来对党员参与赌博的行为予以严惩。
    赌博行为在客观上表现为聚众赌博，或者以赌博为业。赌博是一种用斗牌、打麻将等形式，靠机运和侥幸拿钱财作赌注、比输赢的行为。《条例》就赌博行为所作出的处罚规定，包括两种情形：一是聚众赌博；二是以赌博为业。所谓聚众赌博，就是以公开或者秘密的方式提供赌场、赌具，招引或者纠集多人进行赌博，从中抽头渔利。所谓以赌博为业，是指靠赌博所得为其挥霍和生活的主要来源。聚众赌博必须以营利为目的。如果聚众玩牌、打麻将等不是为了营利赚钱，而是出于娱乐消遣，则不是《条例》所惩处的行为。
    1月11日，中纪委第五次会议通过的公报指出：“参加赌博的，应予以免职，再依据规定处理；到国（境）外赌博的，要从严惩处。”这是指参加赌博的先免职，再依据《党纪处分条例》视情给予相应的党纪处分。参加赌博屡教屡犯，或者赌资较大，或者在工作时间赌博，或者在国（境）外赌博的，给予警告、严重警告或者撤销党内职务处分；情节严重的，给予留党察看或者开除党籍处分。党员领导干部参加赌博的，从重或者加重处分。《条例》还规定：故意为赌博活动提供场所或者其他方便条件，情节较重的，给予警告、严重警告或者撤销党内职务处分；情节严重的，给予留党察看或者开除党籍处分。
〖-ZW/正文〗
