〖ZQ/总期〗17183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贾庆林主持召开全国政协主席会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗决定2月下旬举行政协十届常委会第八次会议〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    决定2月下旬举行政协十届常委会第八次会议
    新华社北京1月25日电 中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林25日主持召开政协第十届全国委员会第十九次主席会议，决定2005年2月26日至28日举行政协十届常委会第八次会议，为召开政协十届三次会议做好准备。
    会议审议通过了政协十届常委会第八次会议议程草案和日程，建议这次常委会议的主要议程为：审议通过关于召开政协十届三次会议的决定，审议通过政协十届三次会议议程草案和日程，审议通过政协十届常委会工作报告和政协十届二次会议以来提案工作情况的报告，审议通过政协全国委员会全体会议工作规则等规章制度，审议通过政协十届三次会议秘书长、副秘书长名单，审议通过人事事项等。
    会议审议通过了政协十届三次会议议程和日程草案、全国政协办公厅2004年委员视察工作情况的报告稿、各专门委员会2004年度工作情况的总结稿，决定将这些草案提请第八次常委会议审议。
    会议审议并原则通过了政协十届常委会工作报告草案和政协十届二次会议以来提案工作情况的报告草案，决定将这两个报告草案提请第八次常委会议审议，确定张怀西副主席代表常委会在政协十届三次会议上作提案工作情况的报告。
    会议听取了全国政协副秘书长李昌鉴、傅志煌和提案委员会主任傅杰就有关议题所作的说明。
    全国政协副主席王忠禹、刘延东、李贵鲜、张思卿、白立忱、罗豪才、张克辉、周铁农、郝建秀、陈奎元、阿不来提・阿不都热西提、徐匡迪、李兆焯、黄孟复、张怀西、李蒙出席会议。
〖-ZW/正文〗
