〖ZQ/总期〗17183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两软件获全国大奖等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡义杰/卢遵侯/吴双鹏/卢士勇/韦纯桥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    理工大学工程兵工程学院――
    两软件获全国大奖
    本报讯 蔡义杰、卢遵侯报道：去年底，由理工大学工程兵工程学院徐迎副教授研制的《施工组织与管理》、周建钊教授等研制的《工程机械液压式转向系统》，分别获得第八届全国多媒体教育软件大奖赛一、二等奖。这个学院坚持把教学手段现代化作为深化教育改革的重要突破口，逐步实现了文化基础课和专业基础课教学的多媒体化。
    武警交通第四工程处――
    爆破16年无一事故
    本报讯 吴双鹏、卢士勇报道：武警交通第四工程处不断规范安全管理，在爆破作业中坚持安全规范讲到位、指挥人员站到位、操作规程做到位、安全警戒派到位、清理现场查到位、剩余爆材点到位，创下了爆破16年安全无事故的记录。工程处连续10年被上级授予“安全生产先进单位”。
    驻藏某弹药修理试验站――
    官兵喝上了放心水
    本报讯 函授学员韦纯桥报道：驻藏某弹药修理试验站为解决官兵长期饮用雪山雪水不卫生的问题，目前他们集中人员清理了水源，重新修整了蓄水池，并安装了不锈钢水管，使该站官兵终于喝上了放心水。
〖-ZW/正文〗
