〖ZQ/总期〗17183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心操在基层钱花在一线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警红河州支队党委“一班人”以实际行动树立先进性形象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹清明/郑文春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警红河州支队党委“一班人”以实际行动树立先进性形象
    本报讯 邹清明、郑文春报道：1月中旬，武警云南总队红河哈尼族彝族自治州支队党委成员冒着风雪赶赴基层，为各执勤哨位送去一批取暖器材。他们这种“把心操在基层，把钱花在一线”的做法，赢得了官兵赞誉。
    这个支队担负着近千公里边境线的执勤巡逻任务，由于地理环境特殊，官兵时刻面临与黄、赌、毒、走私等违法犯罪行为作斗争的严峻考验。支队党委以“三个代表”重要思想为指导，牢固树立正确的政绩观和权力观，先后拨出近80万元经费投到基层，用于改善一线官兵的执勤巡逻条件和文化生活设施，促进了以执勤巡逻、处置突发事件为中心的各项任务的圆满完成。
    与此同时，支队党委坚持把“基层至上、士兵第一”的要求落在实处，千方百计为基层官兵排忧解难。以前，官兵涉法、干部转业安置、子女入托入学等问题，通常被看作是官兵的“私事”、“小事”，很少有人为此操心。如今，党委“一班人”自觉把这些当成“大事”、“分内事”、“要紧事”来办。他们筹集资金150万元建起24套公寓房，解决了部队官兵家属无住房的困难，还从家底经费中先后为38名因家庭困难或身患疾病的战士解决了“燃眉之急”。
    随着官兵后顾之忧的解决，这个支队风气更正了，人心更齐了，进步的幅度更大了。截至目前，该支队已连续3年被云南总队评为“基层建设先进支队”，连续10年被武警部队评为“三无”先进单位，支队党委连续两年被云南总队评为“先进党委”。
〖-ZW/正文〗
