〖ZQ/总期〗17183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵要备忘〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵要备忘〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法国批量生产新型核导弹
    据悉，法国国防部日前授予欧洲防务与航天公司（EADS）价值30亿欧元（40.2亿美元）的合同，开始批量生产M51型潜射弹道导弹，并于2010年取代M45型导弹装备法国4艘现役核潜艇，每艘潜艇可装备16枚。该型导弹采用三级固体火箭发动机，命中精度约185米。
    驻伊美军装备“海尔法”导弹
    据悉，驻伊美军将于2005年装备1000枚AGM-114N型“海尔法”导弹，该型导弹是“海尔法”导弹的最新型号，曾在2003年伊拉克战争中首次使用，它采用温压弹头，所产生的超压效果在封闭空间（如建筑物和洞穴）内非常致命，在城市作战及打击隐藏和深埋目标时效果明显。
    俄公布2005年国防采购项目
    俄罗斯日前公布2005年国防采购费为1870亿卢布（67亿美元），主要用于采购7枚洲际弹道导弹、9颗军用卫星和5枚运载火箭；陆军将接收3个T-90主战坦克营（共91辆）、3个BTR-80装甲输送车营、第1个“伊斯坎德尔-M”战术导弹系统；海军将装备两艘新型水面舰艇；空军将接收一架新型和一架改进型TU-160战略轰炸机，7架改进型S-27SM战斗机以及核巡航导弹和常规型巡航导弹。
    日研制下一代海上巡逻机和运输机
    日本防卫厅（JDA）近日在川崎重工业株式会社（KHI）向公众展示了正在研发的下一代海上巡逻飞机（PX）和下一代运输机（CX）的全尺寸模型。两型飞机均计划在2007年进行首飞，2011年完成研制工作，总研制预算为32.7亿美元。
    日本防卫厅表示，PX海上巡逻机和CX运输机将担负起日本周边海域警戒监视、反潜侦察、海外派兵维和等多种任务。这是日本近30年来首次研发大型飞机。
〖-ZW/正文〗
