〖ZQ/总期〗17183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗横向一体化：武器装备发展新阶段〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏恩泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事变革新知讲堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    横向一体化：武器装备发展新阶段
    各种武器装备从来都是一代代地“纵向”发展的，到了信息时代则进入新阶段：“横向一体化”；或者说：“集成”。横向一体化，源起市场营销和战略管理，又称“水平一体化”或“水平整合”，是指企业收购或兼并同类产品生产企业以扩大经营规模的成长战略。其实质则是：提高系统的“结构级别”。那么怎样实现武器装备的横向一体化呢？
    手段集成
    武器装备的种类浩如烟海。以电子战为例：本来具有“多手段”的“天性”。20世纪70年代以前分为四部分：电子侦察、电子干扰和电子反侦察、反干扰。后来，随着反辐射导弹的出现，又突出了“电子进攻”概念，于是又分为三部分，即：电子支援（又称电子对抗侦察）、电子进攻和电子防御。其手段的丰富令人叹止，显然，耐心地把手段一个个地“编织”起来，以不断形成合力，不就是集成么？所以，“手段集成”，实际是武器装备横向一体化的基础思路。
    平台集成
    人们最关心的武器装备横向一体化，是从横向上对现有武器系统的平台进行改装或改进，使其具备通用性、联动性。所以，“平台集成”，实际是武器装备横向一体化的基本要求。
    平台集成的最直接方法是：平台的综合化和通用化。俄罗斯空军明确提出：今后发展航空技术装备和武器的“总体方向”是：“减少型号，减少到俄罗斯空军每个兵种使用1-2个型号”。
    在促进武器装备的通用化上，以色列对其“萨伯拉”坦克的“积木式”改装很有新意――1998年7月在欧洲陆军武器装备展览会上，以色列展示了M60A1/A3主战坦克的最新升级版：M60SABRA（萨伯拉），其特点是采用模块式设计，在火力系统、防护系统和推进系统这三大模块下，又可分解为更小的模块或组件，用户可根据需要和财政情况决定模块组合的类型和程度。这种做法受到欢迎，因为武器装备的通用化程度高，便于组合各种功能的武器单元，降低制造成本。
    功能集成
    “功能集成”，实际是武器装备横向一体化的初级阶段。因为这时武器装备的结构仍然是分立的，只是先从功能上集成起来。
    “木桶定律”说明了“最短板”的限制作用：功能不配套，是形不成战斗力的。例如：即使雷达先进，没有先进的数据传输系统，照样误事。这时需要的是：为“最短板”集成新功能。
    国外现代雷达情报已可自动或半自动录取，经卫星或微波通信传输，再由计算机综合处理。经处理的雷达信号进入计算机后，利用指挥引导实时解算技术，可对多批次、多层次、多方面的突袭目标进行拦截，引导成功率达95%；雷达情报传递时间也由原来的2-4分钟，减少到16秒左右。
    美军曾把他们收集和处理战场电子信息方面做得不好的原因归咎于各类分系统的“各自为战”，并认为：“军事革命的本质不在技术和部件，而在于为作战意图服务的‘功能集成’的观念与能力”。美诺思罗普-格鲁曼主承包商制造的武器系统，70%分系统并不是自己制造的，它的强项是集成。
    结构集成
    “结构集成”，则是武器装备横向一体化的高级发展。
    美军在科索沃战争中比在海湾战争的一个重大改进，就是使用了“联合目标定位工作站”，能利用卫星图像瞬间获得目标的精确坐标，只要将卫星图像显示在屏幕上，就能确定图像上任何点的地理坐标和误差范围。据此，根据弹药的精度和杀伤力选择适当的武器对目标实施打击；还能将卫星图像和其他航空侦察系统拍摄的图像集成处理，使卫星的准确性与航空侦察的实时性结合。而这一切以往需要在美本土进行，要几小时；而如今在战区进行，只需几分钟，尤其对移动目标特别有效。
    眼-拳集成
    “眼-拳集成”，是武器装备横向一体化最容易想到的。这就是说：要加速从传感器到射手之间、各武器系统之间、各作战单元之间的信息流动。
    须知：现代信息战本身存在固有的“怪圈”，如信息源要选在最需要信息的地方，而该地方在哪里？又需要信息。所以，计算机只是信息的处理装置，必须有“眼睛”配合，传感器方居更优先的地位，未来战争是“发现者的胜利”。
    1994年美空军召开高级军官会议，强调信息协同共享问题，并制订21世纪C4I环境远景目标，提出信息的“全球输入”和向部队提供“索要即给”的通用图像问题。1995年美国防部长给总统和国会的报告也提到“控制信息环境”和信息在战争中的“增效作用”。
    网-墙集成
    “网-墙集成”，是武器装备横向一体化最容易忽略的。换句话说：除了想到进攻之外，还不能忘了防御。网络的结构级别越高，可能关系越多，“防火墙”的建立也越重要。美军早就惊呼：“计算机无组织的黑客闯入，就是有组织进攻的开始”。
    这意味着现代信息战还存在另一个“怪圈”，那就是：“网络化越发达，反而越脆弱和易被攻击”。因此热衷于联网的美国总担心自己会变成自捆战船的“现代曹操”。这对一向以远离欧亚而自安的美国来说，是“第一次感到了被进攻的危险”。美军认为其网络受攻击的危险，正以每年120%的速度增加，因此每年都拨专款用于网络安全，即“防火墙”技术，也就是要使对自己“通”的网和对敌“不通”的墙之间，实现网-墙集成。
    军-民集成
    “军-民集成”，是武器装备横向一体化的大趋势。这就是说：横向一体化进一步促进了“军用”和“民用”产品的互动。“军民结合，平战结合，军品优先，以民养军”是我国国防工业的方针之一，也是提高军事工程经济效益的重要办法。世界上许多国家也都是这样做的。如美国的道格拉斯公司的产品，政府订货只占一半，另一半则是自己销售。美国的“阿波罗”登月计划，虽然耗资250亿美元，但美国宇航局将宇航技术中的材料、部件、能源、测试、通信、控制、环保等向民用转移，获利达520亿美元，结果是赚了大钱。
    人-机集成
    “人-机集成”，是武器装备横向一体化的总目标。这就是说：横向一体化的灵魂仍然是人。无论怎样集成，核心还是人，不是机器。美国防部曾提醒说：“指挥与控制，不仅是一些信息传感器、信息处理器、显示器及数据链路简单的集合，它是人们借助各种措施设备、组织方式，使人类基本决策过程得以深化发展的系统”。
    这里牵涉到现代信息战的又一个“怪圈”：“电脑越发展，越离不开人脑”。这是因为：对信息的识别和决策，需要比电脑更高级的人脑。人脑所特有的常识、判断、直觉、创造力等等，对解决复杂的武器装备横向一体化问题尤为重要，并往往需要以“洞察”或“卓越”等词来描述，这些都是现代计算机不能取代的。
    作者简介
    苏恩泽
    空军指挥学院教授苏恩泽
〖-ZW/正文〗
