〖ZQ/总期〗17183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗回良玉在中国―东盟地震海啸预警研讨会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强国际预警合作共同推进防灾减灾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荣燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    此次中国-东盟地震海啸预警研讨会，是根据温家宝总理在东盟地震和海啸灾后问题领导人特别会议上的倡议召开的。回良玉在代表中国政府致辞时说，面对突如其来的印度洋地震海啸灾难，中国政府和人民开展了我国有史以来规模最大的对外援助行动，为受灾地区的救灾和重建做出积极贡献，充分体现了中国人民对受灾国人民的深情厚谊。
    回良玉指出，中国与东盟国家是友好近邻，在政治、经济、文化、社会等领域开展了广泛合作，形成了有效的合作机制。中国愿意与东盟各国加强在建立地震海啸预警机制方面的合作，相互交流、相互促进，最大限度地减轻自然灾害造成的损失。
    回良玉在会上就建立健全地震海啸预警机制提出四点建议。一是加强全球范围的规划和协调，支持联合国在建立健全预警机制进程中发挥领导和协调作用，支持东盟在本地区发挥重要作用。二是支持尽快建立印度洋海啸预警系统，希望这一系统充分吸收、借鉴成功经验，尽早发挥减灾实效。三是支持东盟地震海啸预警能力建设，中国政府愿意在力所能及范围之内，提供技术装备和人力资源培训等。四是以此次地震海啸预警合作为契机，加强防灾减灾全面合作。
〖-ZW/正文〗
