〖ZQ/总期〗17183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞好调查摸底组织骨干培训〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某集团军高标准展开先进性教育活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周光辉/韩光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳1月25日电周光辉、特约通讯员韩光报道：昨天，沈阳军区某集团军所属两个师旅开办了党员先进性教育活动骨干培训班。为确保共产党员先进性教育活动扎实有效地开展，该集团军在认真抓好学习的同时，注重搞好调查摸底和教育骨干培训，为教育活动打下了坚实的基础。
    这个集团军党委在全军深入开展保持共产党员先进性教育活动电视电话会议后，立即对开展先进性教育活动进行了专题研究。为保证教育活动高起点展开、高标准落实，他们迅速行动起来，采取召开电视电话会议、政工会、党员大会等形式，学习领会军委首长的讲话精神和总政《关于深入开展保持共产党员先进性教育活动的意见》。1月中旬以来，集团军党委组织力量，采取问卷调查、集体座谈等形式，深入基层调查研究，做到了四个搞清楚：即把部队党组织建设现状搞清楚，把党员的现实思想反映搞清楚，把存在的问题和原因搞清楚，把教育活动的计划搞清楚。在此基础上集团军所属部队各级政治机关纷纷行动起来，按级抓好教育骨干培训，确保教育活动高起点展开。
〖-ZW/正文〗
