〖ZQ/总期〗17183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“打赢”是军队党组织能力建设的根本标准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “打赢”是军队党组织能力建设的根本标准
    ●魏新
    中央军委关于加强军队党组织能力建设的《意见》指出，打赢信息化条件下的局部战争，是加强军队党组织能力建设的最高要求和根本标准。这是中央军委从我军担负的职能使命和所处的历史阶段出发，在正确把握新时期军队党组织能力建设规律的基础上，作出的科学判断，对于推进中国特色军事变革，确保军队有效履行党和人民赋予的神圣使命，具有重大的现实意义和深远的历史意义。
    打赢信息化条件下局部战争，是军队党组织能力建设的根本使命。以信息技术为核心的世界新军事变革的蓬勃发展，改变了传统的战争形态，信息化战争是战争形态发展的必然趋势。党中央、中央军委审时度势，及时调整完善了新时期军事战略方针，确定了“建设信息化军队、打赢信息化战争”的战略目标。加强军队党组织能力建设，只有把会指挥、能打赢信息化战争作为最重要、最基本的素质要求，作为最终的目的归宿，不断提高部队遂行作战任务的能力，才能领导军队忠实有效地履行国家宪法赋予的基本职能，为巩固党的执政地位，为维护国家安全统一和全面建设小康社会提供重要保障。
    以打赢信息化条件下局部战争为目标，是加强军队党组织能力建设的根本途径。军队党组织建设必须紧紧围绕现代化建设这个中心任务来进行，围绕提高部队战斗力来展开，围绕打赢信息化战争这个战略目标来加强。如果偏离了这一途径，就失去了军队党组织能力建设的根本意义。打得赢、不变质是我军面临的两大历史性课题。不变质是我军的立军之本，是打得赢的思想政治基础；打得赢是我军根本职能所在，也是对不变质的实际检验。因此，强调军队党组织能力建设，关键看能否履行我军职能。必须通过提高战斗力、锻炼打赢信息化战争能力的途径来加强军队党组织能力建设。提高领导部队打赢信息化战争的能力，既是部队建设的根本方向，也是军队党组织能力建设的重心。如果游离于这个重心之外，甚至凌驾于这个重心之上，就偏离了党的能力建设的根本方向，加强军队党组织能力建设也就失去了全部的意义。
    打赢信息化战争，是衡量军队党组织能力建设水平的根本标准。对军队而言，打赢未来战争是硬标准。加强军队党组织能力建设，说一千、道一万，归根结底要落实到提高部队战斗力上。确立战斗力标准，对于在军事领域端正思想路线、履行军队的根本职能，推动建设和改革，有着极为重要的意义。新形势下，军队建设遇到大量新情况新问题，如有的单位和个人重管理、轻训练，奉行凡事保平安、无过则是功的“安全标准”；有的以经济效益好、官兵军心稳为抓工作的标准；有的热衷于出经验、争彩头的“材料标准”，等等。诸如此类的繁多标准，严重制约了军队的发展进步，阻碍了军队现代化建设的进程，迟滞了战斗力的提高和各项建设的发展。解决这些问题，根本的办法就是端正军队党的建设的根本指导思想，坚持以打赢信息化战争为最终目的，以战斗力标准检验各项建设和改革成效，以推进、跟进、逼进的姿态，聚精会神搞建设，一心一意谋打赢，促进战斗力的全面提升。
〖-ZW/正文〗
