〖ZQ/总期〗17183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军工程装备凸显四大特征〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪宏伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工程装备是军队用于遂行工程保障任务的专用装备，通常包括渡河桥梁装备、军用工程机械装备、伪装装备、地雷爆破装备、探雷及工程侦察装备等。美、俄工程装备品种齐全，体系完整，性能优良，系列化程度高，整体实力最强，居世界领先地位，属于第一集团。英、法、德、日工程装备整体实力虽然不及美、俄，但单项工程装备性能先进，自主研发能力较强，属于第二集团。其余国家和地区工程装备大都以引进为主，自主研发能力较弱，属于第三集团。综观三大集团近年来工程装备的现状，不难看出，外军工程装备的发展凸显出四大特征。
    突出机动灵活，谋求快速部署
    近年来的几场局部战争表明，未来信息化战争中，部队机动频繁、战场广阔、战线模糊、武器打击精确、作战节奏加快。为适应这些高技术战争特点，外军在工程装备的发展中更加突出机动灵活，易于部署的特性。美军历来重视快速部署和机动作战，并创立了“确保机动”工程保障理论，要求在全球范围内96小时内部署1个旅，120小时内部署1个师，30天内部署5个师。这就要求工程装备必须具备战略上的可空运性和战术上的高机动性。为此，美军把发展机动灵活、易于部署的工程装备作为提高合成军队机动速度、应急反应能力和快速远程部署能力的重要举措之一，美军现装备的万能军用推土机不仅重量轻，战术机动灵活，而且利用其悬挂可以在空运前降低车体高度，从而能够适应轻型和快速反应部队高机动、可空运的作战需求。美军过渡型高机动工程挖掘机是一种全轮驱动高机动工程车，最高道路行驶速度可达100千米/小时，便于空运，易于快速远程部署；其目标型高机动工程挖掘机也正在发展之中，而对于无法满足快速远程部署需求的重型工程装备，如“灰熊”破障车则及时中止了继续发展及列装计划。德国自行研制的M3自行舟桥是一种机动而又灵活的渡河器材，可以在架桥点自行部署就位，最大公路行驶速度达80千米/小时。
    注重高效多用，追求保障效能
    众所周知，未来战争中，工程兵遂行工程保障任务的时间紧、范围广、任务重，要求工程装备必须具有高效率、多用途的特性，以提高工程保障效能。美、俄、英、法等国军队都十分重视高效多用途工程装备的发展。
    经过多次改进的美军M9装甲战斗工程车在伊拉克战争中充分发挥了高效多能的特点，扮演了“明星”装备的角色；“豹”式遥控阵地作业车是一种集设障、排障、构工和改进交通壕为一体的多用途阵地作业机械，车上带有12种辅助作业装置，可进行推、装、举、压、平、钻、反铲、搅拌混凝土、清扫、填砂袋、破混凝土、打桩、运木、拔桩、敲钉、锯木以及扫雷等近20种作业；改进型带式舟桥架设速度快，桥节的连接时间不到1分钟，4人30分钟就可以架成42米长的浮桥；“宙斯”激光扫雷车是一种高效多能轮式车辆，用于摧毁地面布设的地雷和未爆弹药，该扫雷车在试验中成功地摧毁了包括防坦克地雷、防步兵地雷、枪榴弹、炮弹和普通炸弹等在内的10种800多枚弹药。俄罗斯正在研制的多功能工程侦察器材可以提供自动数据处理功能，其实时数据传输系统可遥控探测地雷障碍物，也可以确定地形的可通行程度、防护性质和伪装条件；高效挖掘机可以在冻土及非冻土中高速开挖壕沟。英国正在发展的“小猎狗”未来战斗工程车车体前部装有多功能铲斗、全宽扫雷犁和通路标示装置，后部可以携载路面器材，前部右侧装有可换装抓钳等多种作业机具的液压操纵臂，它可以执行多种作业任务，如道路清障、准备武器发射阵地、牵引大蝮蛇扫雷拖车、携载路面器材等。法军工程兵为确保工程保障任务的完成，装备了多用途工程车和多功能机械。其中多用途工程车可以实施叉装、铲运、推土、起重等多种作业。多功能机械装有铲斗、钻机、粉碎机、灌木清除设备、装卸吊钩等作业机具，可以完成装载、清障、叉、剪切、装填砂袋等多项任务。
    集成高新技术，力求无人智能
    高新技术的普遍应用为工程装备插上了腾飞的翅膀。近年来，外军在工程装备的发展中，大力采用高新技术来提高工程装备的战技性能，力求实现工程装备的数字化、信息化、无人化和智能化，并取得了很大的进展。
    美军大量运用高新技术和新材料、新工艺，研发新型工程装备。如采用铝锌镁、铝镁硅和复合材料等新型结构材料技术发展的渡河桥梁装备；采用集成电路技术、微处理技术、传感器技术和人工智能技术发展“大黄蜂”地雷等智能化器材，成为未来数字化部队重要的装备和战场体系。法军采用高新技术发展的主力工程车和工兵架桥车，为其配置了快速信息系统和报告系统、全球定位系统，以及无线电通信系统，大大提高了工程装备的数字化、信息化水平和战场感知能力。
    工程装备无人化和智能化是外军追求的重要目标。近年来，外军无人化、智能型工程装备在探扫雷领域取得的成效最为显著，如“派克波特”机器人、“羚羊”水下探雷机器人、近距离探雷标示机器人、地雷猎手机器人、炸药探测技术、远距离雷场侦察等智能型工程装备相继问世，有的已经应用于实战当中，并发挥了重要作用。目前，美军正在为其未来作战系统配套发展建制无人机探雷系统，该系统是美军未来作战系统涉及的六大关键技术之一，它利用地雷和雷场特有的剩余辐射“脏土”征候探测部队行进道路上布设的地雷，道路探雷速度可达20千米/小时。俄罗斯正在研制的机器人工兵，可以探测建筑物及工业设施中的地雷及爆炸装置，并使其失效。
    加强防护伪装，提高生存能力
    高技术侦察器材的大量应用使现代战场变得格外透明，非线性战场和高强度的对抗使战场目标很容易受到攻击。因此，加强目标的防护与伪装就成了提高部队及其装备生存力的重要保证，特别是对工程保障装备而言，防护与伪装更具有重要的意义。外军为此采取了行之有效的措施。
    一是加强工程装备自身的防护。法军在为强化野战防护能力，在主力工程车上装备了烟幕发射器、防御榴弹发射器和扫雷装置，车体采用了复合和爆炸反应装甲；为工兵架桥车配备了乘员防护装甲系统、核生化三防系统、烟幕弹和近距离防御榴弹发射器等。美军吸取伊战工程兵自我防护能力差而遭袭身亡的教训，加强了对工程兵部队及其装备的自身防护，“斯瑞克”旅工兵连装备的工兵班用车具有很强的防护能力、攻击能力、信息处理能力，以及战略战术机动能力，车前可以安装扫雷犁、扫雷磙，以及磁模拟扫雷装置。
    二是采用信息技术、隐身技术、新材料、新工艺等技术发展多光谱、轻型化、内装式、机动性和自适应伪装装备。美军研发并装备了超轻型伪装遮障、高机动性伪装遮障、机动装备多光谱伪装系统、数码迷彩伪装服等；在未来作战系统中利用红外隐身和雷达隐身技术开发电驱动装置替代柴油发动机，以降低高速运行车辆的红外特征；结构材料和车辆外表面大量选用低发射率复合材料和涂层，以降低车辆的雷达暴露征候。英国正在开发一种“改进者”全塑料隐身坦克，车体外表面聚合物涂层能吸收雷达波能量，颜色可以随周围环境变化，战场生存能力很强。俄罗斯多用途伪装网可以对付可见光、热红外、雷达等多波段侦察器材，免受精确制导武器的攻击。德国也在研制一种多波段伪装涂料，可以对付可见光、红外、雷达等侦察器材的探测。
    美“狼獾”重型冲击桥（照片）
    日本92工程扫雷车（照片）
    美M9装甲工程车（照片）
    德“海狸”坦克架桥车（照片）
〖-ZW/正文〗
