〖ZQ/总期〗17183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精兵，在变革中崛起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某集团军突破传统训练思路提升战斗力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈海荣/代烽/朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗积极推进中国特色军事变革〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    精兵，在变革中崛起
    ---南京军区某集团军突破传统训练思路提升战斗力纪实
    本文提要
    锻造新型“兵教头”
    一场组训方式的变革，让这个集团军遭遇了“缺兵少将”的尴尬。2002年，新大纲首次把指挥士官推到了部队基础训练教学的第一线。可是，集团军部队能单独完成组训任务的士官还达不到需求量的三分之一。
    “兵教头”素质的强弱，直接关系到训练质量，锻造一支过硬的“兵教头”队伍刻不容缓。为此，集团军党委三管齐下抓培养：领导机关深入一线发挥典型示范作用，抓住培养指挥士官教练员队伍的关节点；营连发挥“主阵地”作用，对指挥士官担任的教学课目一个不漏地考；教导队发挥“基地”作用，适时组织新增训练内容的重点难点课目培训。同时，他们以新“四会”为标准，加大教学训练的科技含量，废除了上千份不符合教学要求的教案，取消了近百名落伍教练员的任教资格。
    一系列举措，使一大批科技型“四会”教练员迅速成长。近年来，集团军先后评比表彰了150名优秀“新四会”教练员，有22名优秀教练员受到军区通报表彰。
    向新手段要训练效益
    两年前，新型炮兵快反系统列装某炮兵团。年底举行演练，系统发生故障，实弹射击只好改用传统的指挥手段。请来专家会诊，发现换个备用的部件就可以排除故障。
    小故障为何自己不能排除？原来，有的官兵实车操作机会少，只知道机械地按程序操作新装备；有的官兵刚学会操作，距离融会贯通还差得远。此事让集团军领导醒悟到：新装备训练不能盲目求进度，只有不断改革创新训练方法，训练才能出成效。为此，他们确定了可视化、模拟化、网络化的新装备教学训练路子。
    他们统一组织人员编写了教案，编辑制作了500多个多媒体课件和电化教学片，将幻灯、录音、录像、三维动画等手段引入教学训练中。他们自行研制的防空兵专业训练模拟系统，能任意生成目标飞行航迹，并自动报读目标飞行参数，自动评估训练成绩。
    他们突破以往单兵训练的传统模式，利用团建立的局域网和通信兵教育训练网，开辟了远程教学栏目，通过交互式网上自学、网上考核、在线研讨等形式深化训练。
    教学训练手段的变化，带来了可观的训练效益。这个集团军90%的新装备当年列装，当年就形成了战斗力。
    逼着官兵“换脑筋”
    前年5月，某旅组织军官战术编组作业。前来检查的集团军领导发现，整整一个星期，上百名军官围绕着一个简易沙盘争来论去。这事让集团军领导感到纳闷的是：该旅前段时间建起了网络训练室，内置100多台电脑，完全可以组织网上推演。一问缘由，原来是不少军官不习惯与电脑屏幕“交流”。
    这件事让集团军党委“一班人”认识到：推进新军事变革，首要的是转变陈旧的思想观念。为此，他们确定以信息技术为核心的新的作战观念，发动官兵从指挥控制系统最基本的东西学起，每隔一段时间，集团军还对官兵的学习情况进行抽考，领导、专家、群众“三堂会审”，逼着官兵“换脑筋”。
    与此同时，他们还积极与军地科研院校联合攻关，取得了一大批科研成果。某炮兵团与炮兵学院南京分院联合攻关研制了“炮兵诸元计算器训练考核系统”，该系统具有网上教学示范、模拟仿真训练、自我测试评估等特点，可以同时满足200多人进行网上训练。
    集团军还要求所属部队从难从严开展信息化训练。某团进行新型反坦克导弹网上模拟训练时，战场环境设置简单，战斗过程模式化。对此，上级机关及时喊停，加入了电磁干扰、火力阻隔、复杂天气等多种因素，使之更加贴近实战，有效地提高了部队实战能力。
    本报记者沈海荣代烽朱达
〖-ZW/正文〗
