〖ZQ/总期〗17183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不寻常的第一次〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月24日，第59届联大举行为期一天的特别会议，以纪念奥斯维辛纳粹集中营解放60周年。这是联合国成立以来，第一次为纪念奥斯维辛集中营解放而专门举行会议。
    这是并不寻常的第一次。为什么这样说呢？
    首先是由于奥斯维辛这个名字有着不寻常的意义。奥斯维辛集中营是波兰南部奥斯维辛市附近40多座集中营的总称，是纳粹德国在第二次世界大战期间修建的1000多座集中营中最大的一个。对于全人类来说，奥斯维辛集中营是种族大屠杀和极端藐视人性的别名，灾难和罪行的象征，伤心痛苦的渊薮。正因为如此，德国现任外长菲舍尔说，“奥斯维辛集中营将在人类历史上遗臭万年”。
    其次是联合国专门举行会议纪念奥斯维辛集中营解放60周年不寻常。60年来，有关国家每年都要搞相关的纪念活动。现在，拥有190多个成员的联合国举行这样的纪念活动，意义更深远，影响也更为广泛。说它具有历史意义并不为过。
    列宁说过，“忘记过去就意味着背叛”。发生在奥斯维辛集中营里惨绝人寰的大屠杀是永远都不应该从人类的记忆中消失的。
    为了不让历史的悲剧重演，世界各国和人民做出了艰苦的努力。战后德国的表现尤其受到世人的称道。德国领导人的深刻反省、向犹太人殉难者纪念碑下跪、议会通过《反纳粹和反刑事犯罪法》，将每年的1月27日（苏联红军解放奥斯维辛集中营的日子）定为“纳粹受害者纪念日”，以及在首都柏林修建犹太人大屠杀纪念碑（今年5月将正式向公众开放），等等，这一系列言行向外界传达着这样一个信息：德国政府和人民不断肃清纳粹的影响，勇敢而严肃地承担起历史的责任。在“不再战”思想的引导下，上个世纪50年代，法德领导人参与创建了欧洲煤钢共同体，德国重新融入欧洲，奠定了今日“大欧洲（欧洲联盟）”的政治经济基础。
    尽管战后德国的反省和忏悔给世人留下了深刻印象，但是，二战结束以后，特别是上个世纪七八十年代以后的三十多年来，发生在世界一些地区的严酷事实却印证了英国作家赫胥黎所说的话：“人们并不会从历史上得到很多教训，这是历史给我们的重要教训。”比如发生在柬埔寨、卢旺达和前南斯拉夫等地的种族大屠杀并没有及时得到预防或制止。难怪联合国秘书长安南发出了这样的感慨：历史的悲剧“绝不能重演”的话说起来容易，付诸行动难。他呼吁，国际社会应当对已经遭受或可能遭受与犹太人类似命运的其他民族采取同样负责的态度。这是人类共同的责任，没有哪个国家可以置身事外。
    在联合国举行特别会议纪念奥斯维辛集中营解放60周年之际，人们不应该忘记，联合国就是在全世界获知纳粹死亡集中营恐怖真相的过程中建立的。联合国的一个重要职责就是尽其所能捍卫人类的尊严。这次专门纪念奥斯维辛集中营解放60周年，意在提醒国际社会：在新的世纪里，各国各民族一定要互相尊重，平等相待。如若不然，世界就可能再遭“人为海啸”的洗劫。
〖-ZW/正文〗
