〖ZQ/总期〗17183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国第四支国家卫生救援队离京赴印尼
    我国第四支国家卫生救援队25日中午从北京出发，前往印度尼西亚的班达亚齐地区接替中国国际救援队，继续印度洋海啸灾区的卫生救援工作。
    这支救援队共20人，包括16名内科、妇科、儿科、感染科、呼吸科和急诊科的医生和护士，以及4名流行病、食品和水卫生专家。
    救助船救助飞机在沿海部署就位
    交通部救捞系统在春运期间，全面加强一线待命值班力量，形成海陆空立体救助体系。据交通部救捞局有关负责人介绍，春运期间，在沿海值班待命的救助船舶增加到27艘，沿海部署了8架救助飞机及18个应急救助队，救捞系统共有1300多名干部职工24小时昼夜坚守在值班岗位上。
    今年铁路春运能力安排为历年之最
    铁道部副部长胡亚东25日说，今年铁路春运能力安排是历年来最大的，全国铁路共安排直通临客260对，加上图定直通客车，共计646对，同比增加76对。
    第四次引黄济津应急调水结束
    国家防汛抗旱总指挥部25日宣布，以上午9时黄河位山闸关闭为标志，第四次引黄济津应急调水圆满完成调水任务。这次引黄济津实际从黄河引水9亿立方米，是2000年以来实施的第4次引黄济津应急调水，4次引黄济津共引黄河水33亿立方米。
    三医大在大学生数学建模比赛中获奖
    第三军医大学根据医学与数学紧密相关的实际，在学员中举行数学建模活动，引导学员用数学建模解决医学难题。前不久，在全国大学生数学建模比赛中获一等奖一项、二等奖两项。（李工博）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
