〖ZQ/总期〗17183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赴基层进行一对一帮扶等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王玮/王道华/张世湘/王少贤/胡建斌/沈智勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北空某部26名师团职干部――
    赴基层进行一对一帮扶
    本报讯 王玮、特约记者王道华报道：1月13日，北空某部党委机关以实际行动大兴求真务实之风，26名师团职干部打起背包奔赴基层，对26个相对后进的连队进行帮扶。据悉，这样的一对一帮扶活动还将组织3次。
    湖南省常德市――
    检查优抚政策落实情况
    本报讯 张世湘、王少贤报道：1月上旬，湖南省常德市为切实落实烈军属和转业、退伍军人优抚政策，由市委牵头，市政府、人大、政协、军分区共同组成联合督察小组，对全市优抚政策的落实情况进行了检查，重点检查优抚金发放、转业军人安置情况，对存在问题的单位公开曝光、限期整改。
    广州军区某团――
    用法制教育促安全
    本报讯 胡建斌、沈智勇报道：广州军区某团连续10年无行政案件、责任事故，多次被上级机关评为“基层管理先进单位”。这是该团用法制教育促安全的结果。该团在抓好每周一次条令条例学习的基础上，坚持每月上一堂法制课，运用典型案件开展教育。该团还根据各类人员思想和工作特点，开展了“官兵相互提醒”等活动，使全团形成了遵纪守法的良好风气。1月上旬，上级领导机关转发了他们的经验。
〖-ZW/正文〗
