〖ZQ/总期〗17183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以综合集成牵引战斗力提升〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗靳恒选〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在综合集成过程中，利用信息技术将武器平台、作战体系等信息系统进行整合，通过内部渗透、外部融合等方法，实现所有信息系统的互联互通，这是综合集成的基础。信息系统既是火力打击、指挥控制、综合保障等一体化的“粘合剂”，也是提高部队整体战斗力的“加速器”。只有搞好信息系统综合集成，才能为作战要素及作战体系的综合集成奠定良好的基础，才能实现不同作战系统之间的高度融合。
    按照一体化作战要求，将各个作战单元内的不同作战要素进行合理配置，有机融合，形成整体，这是以综合集成牵引战斗力提升的关键。它不但为信息系统综合集成提出具体要求，又为作战体系综合集成提供基本要素，在综合集成中起着承上启下的作用。作战要素的综合集成，目的是通过科学配置和优化组合，建立起作战系统、系统内部的有序结构，达到“整体大于部分相加之和”的效果。其基本着眼点，一是着眼作战需要，消除各作战单元指挥和管理机构中职责不清、功能重复、相互制约等现象；二是对装备、情报、指挥等系统进行一体化构建，对作战单元自身内部结构和外部相关支援、保障系统进行一体化整合，从而实现组织结构最优、作战系统一体、整体功能跃升。
    在信息网络综合集成的支撑下，以作战要素的综合集成为基础，实现各军种作战体系的集成和一体化，这是综合集成的高级阶段。实现作战体系的综合集成，也就实现了全面的综合集成，这是部队信息化建设和实现跨越式发展的目标。作战体系的综合集成，必须理顺各种相对立的指挥体制和指挥关系，转变“指挥”体制，简化指挥层次，打破部门壁垒，实行横向衔接、横向一体、无缝互联的体系结构。这样不仅能为信息网络和作战要素的综合集成创造更好的条件，而且能加快作战体系综合集成的进程。
    走综合集成之路，编制与体制创新是十分重要的一环。要以作战需求为牵引，对现行指挥体制、决策机制等进行改革，必须对作战部队自身内部结构和外部相关支援、保障系统进行一体化整合。这就要求我们，按照综合集成要求，打破各兵种专业界限，改变重视内部集成效益、忽视外部集成效益的现象，从根本上解决条块分割问题。同时，理顺体制关系，还必须解决标准不一的问题。没有规范的标准就没有依据与兼容，就难以实现网络互联和资源共享，亦就无法从根本上实现综合集成。
〖-ZW/正文〗
