〖ZQ/总期〗17183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样过好春节？听听战士怎么说〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余华梁/翁浩行〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样过好春节？听听战士怎么说
    编辑同志：
    鸡年春节临近，领导机关和带兵人如何安排好春节期间战士的生活，是大家十分关心的话题。为此，笔者走访了一些基层单位进行调查，发现战士们有很多有价值的意见和建议，希望能够引起领导和机关以及带兵人的注意。
    请组织给家人去封慰问信
    “儿行千里母担忧。”新战士入伍一个多月了，对驻地环境气候已经适应，他们最想让父母知道自己在部队一切都好。为让家人少些牵肠挂肚，在新战士自己报平安的同时，希望部队能在“一家不圆万家圆”的时候，以组织名义给新兵家长去封慰问信，送去部队的关怀与问候。同时，讲讲新战士在部队的表现，让其父母放心。
    把“难忘一刻”拍下来
    家里过年图团圆，部队过节显兵味。一身戎装、大红灯笼……这可是在父老乡亲面前“露脸”的事，谁不想在有意义的时刻留下美好的回忆。许多新战士备好了相机、胶卷，希望干部、骨干给他们选择带有部队“特色”的场景，为他们拍好照、留好影，定格军旅生活中难忘的一刻。
    节日伙食要搞好吃上“对味”年夜饭
    有的战士反映，过节期间连队集中会两次餐，其余时间的伙食质量反倒不如平常，有时还不能正常开饭，有时一天只开两次饭，战士饿了就自己买方便面吃。他们希望军需部门搞好节日期间的伙食采购，订出7天节日食谱。连队要安排好节日期间的厨房值班人员，干部要对节日期间的伙食情况加强检查和督促，在保证伙食费不超支的情况下让战士吃好。北方过年包饺子，南方过年吃年糕。新战士来自五湖四海，平时众口难调，他们都盼望在除夕夜能吃上具有浓郁家乡味的年夜饭。为此，各单位在制订食谱时要做到南北兼顾，不但要在色、香、味上下功夫，还要满足他们合理的口味需求。
    盼望能到驻地游一游
    新战士初来乍到，想了解第二故乡的风土人情，游览一下驻地的名胜古迹，想法很正常。希望部队能组织他们到驻地走一走，看一看，同时也有助于增强新战士与驻地的感情，尽快融入第二故乡。
    节日活动不要排得过满
    时下的节假日，机关和连队纷纷出主意、想点子搞文体活动，把节日期间的时间安排得满满的，战士自己看书学习、写家信根本没时间。战士们喜欢“菜单式”的文体活动安排，即在节前将文体活动计划安排向战士公布；在组织实施时，参加什么活动让战士像“点菜”一样自主选择，不要什么活动都一味地强调必须人人参加；除安排文体活动外，还要留出充足时间让战士自主支配。
    机关少抓战士出公差
    有的单位每逢春节，像打扫卫生、帮厨、搬家之类的事儿特别多，战士们很忙。他们希望机关和连队干部能充分尊重战士的休息权益，能自己干的自己干，能往后推的往后推，非干不可的进行统筹安排，尽量少占用战士的休息时间。
    官兵同乐才尽兴
    有的单位，一到节假日，连队干部除留一人值班外，其余不是回家就是休假。干部不在位，战士们玩起来不尽兴。他们希望连队干部不论是否值班，在节假日里能常和战士们见见面，在官兵同乐晚会上能和战士一起登台演节目，在现场与战士一起喝彩，让战士感受到连队大家庭的温暖。
    节日期间少来检查组
    春节长假期间，上级机关一些检查组到基层检查过节情况，其本意是好的，但基层为迎接好检查组，不得不临时召集官兵打扫卫生。节日计划里没安排活动的连队不得不临时组织活动，营连干部围着检查组转，搞得战士也挺紧张。工作组不但检查不到真实情况，还打乱了基层的生活秩序。战士们希望，节日期间机关少搞一些“大呼隆”的检查。要真检查，就搞一些不打招呼的“微服私访”。
    及时看到报纸和信件
    节假日，也是学习的好机会。战士最希望看到报纸和信件。可是以往在假日里，许多单位负责收发信件和报刊的同志不上班，战士们节日期间看不到信件和报纸，等上班后看到的报纸早已成了旧闻。战士们希望有关领导安排好节日期间收发室的值班人员，将报刊和信件及时发到战士手中。
    （综合92925部队余华梁 71897部队函授学员翁浩行 兰州军区某部贺仁平、罗阳征光和武警8684部队赵宇来信）
〖-ZW/正文〗
