〖ZQ/总期〗17183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把党管武装工作落到实处〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上海警备区党委组织区县人武部党委第一书记述职〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方宏向/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员方宏向、记者代烽报道：1月13日，上海警备区党委组织全市19个区、县人武部党委第一书记，就履行党管武装职责情况进行专题述职，交流体会、分析形势、理清工作思路。
    记者在现场翻阅十几位第一书记的述职报告时感到，坚持用党的创新理论武装头脑、指导工作，善于从政治上观察、思考和处理问题，是这些党管武装工作“第一责任人”显著共性。他们坚持经济建设与国防建设协调发展方针，注重把党管武装工作纳入地方党委、政府任期目标责任制，把国防教育纳入全民教育和党政干部教育体系，把后备力量法规建设纳入地方立法计划，把民兵预备役工作经费保障纳入地方财政预算，保证了国防后备力量建设与上海社会和经济建设同步发展、同步推进。2003年，上海市有11个区被评为“全国双拥模范城”。
    据介绍，近年来上海市各区、县人武部党委第一书记以打赢为标准，建组织、抓训练、搞建设。他们率先成立了民兵空中和海上输送分队，组建了防化、人防等一批民兵特种应急分队，增加了雷达、激光等科技含量高的训练课目，建成了高炮、防空导弹、防化等6个民兵模拟训练中心，各区、县均建有“储、训、管、修”一体化综合训练基地，提高了民兵训练质量。
    面对国防后备力量建设中遇到的新情况新问题，各人武部第一书记以创新思路积极解决。针对经济结构调整中出现的民兵组织建设难题，他们走出了向新兴企业拓展、向科研院所拓展、向行业系统拓展、向街道社区拓展的编兵新路，目前全市已在上千家新兴企业、行业系统和街道建立了民兵组织。为推进国防后备力量法制化、规范化建设，市委、市政府先后出台了20多个地方性法规文件，各区、县也结合实际完善了配套措施，有效地保证了新形势下民兵工作的健康发展。
〖-ZW/正文〗
