〖ZQ/总期〗17183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学员家长明大义退捐款组织倾心为士兵解忧愁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱建军/魏宸〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/身边新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    去年12月底，我校学员八队七班学员杨君奇的母亲患重病需要住院动手术，但凑不起住院费，躺在家中一拖再拖，病情日趋严重。杨君奇父母都是民办教师，工资低不说，还不能及时领到，弟弟又在上大学，家里经济一直都很紧张。
    此事在队里传开后，全队官兵踊跃自发捐款，帮助小杨解除后顾之忧。当副队长赵亚彤将2800多元捐款送到小杨手里时，小杨很激动，也很矛盾：他想，战友们家里也不富裕，拿上吧，自己感到不安；不收吧，怕伤了战友们的心。小杨的父亲得知情况后，给队领导打来电话，恳切地说：“非常感谢部队领导、战友对我们家的关心厚爱，但我们不能遇到一点困难，就向部队伸手，请相信我们会想办法挺过去的。”同时，他在电话中对小杨语重心长地说：“君奇，人一定要学会自强自立。你离家3年来，组织和领导给了你很多的关怀和教育，又培养你上了军校，你应该知恩图报，更好地为部队建设做贡献，不能因为家中有了一点困难，就给组织添麻烦。”父亲的话使小杨产生了退回捐款的念头。于是，今年1月初，他原封不动地将那笔捐款退给了队领导。
    小杨退捐款以及其家人深明大义的举动，引起了我校领导的深思。他们反躬自省，学员家长在困境下还全身心支持部队工作，我们更应倾心倾力从根本上解决学员的家庭困难。授人以鱼，不如授人以渔。捐款虽能解决一时的困难，但不能解决根本性问题，我们不仅要尽力从根本上解除学员的后顾之忧，还要对他们进行正确的教育引导，教会他们如何面对工作生活中的困难和挫折，增强心理承受力和自强自立的能力。
    为此，我校政治部向小杨家乡教育局去函反映了情况，并请求当地有关部门协助部队解决好军人家庭困难。在组织的多方努力下，其家乡教育局先付了拖欠小杨父母的部分工资，其余工资等下一步付清。目前，小杨母亲顺利住进了医院，病情也有了好转。
    武警乌鲁木齐指挥学校政治部朱建军、魏宸
〖-ZW/正文〗
