〖ZQ/总期〗17183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“风采榜”替代“曝光栏”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广空某旅雷达十八站加强党员管理教育的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李伯根/李鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/典型实例解析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “风采榜”替代“曝光栏”
    ――广空某旅雷达十八站加强党员管理教育的一段经历
    ●李伯根李鹏
    去年底，广空某旅雷达18站在党员民主测评中，雷达操纵员、一级士官党员黄聪以全票荣登“党员风采榜”。小黄由违纪受处分被“违纪曝光栏”亮相，到知耻后勇得到官兵认可荣登“光荣榜”的经历，可谓一波三折。
    去年5月，黄聪因值班时打瞌睡受到行政警告处分。机关通报传到雷达站后，党支部及时在官兵中进行了传达和教育，并将小黄的违纪事实在“党员违纪曝光栏”亮相。
    因战备法规落实不严格而受处罚，小黄深感懊悔，也从中吸取了深刻教训。此后，他时时严格要求自己，加倍努力工作，决心重塑自身形象。然而，半年过去了，小黄违纪的事仍登在“曝光栏”上，一直没有撤下来。一想到这个，他便闷闷不乐，工作积极性受到影响。
    其他战士对此也颇有微词：“战士知错就改，为何还让他一直背着思想包袱。以人为本不能只停留在口头上，要落实到行动上……”前来蹲点的旅领导了解真相后，当即让连队将小黄的事从“曝光栏”中撤掉。旅领导还了解到，类似的现象在其他4个单位也不同程度地存在。
    雷达站设立“违纪曝光栏”，原本是想通过身边人身边事对党员起到警示作用，没想到却引起部分官兵的议论，原因何在？旅党委“一班人”主动走到官兵中间倾听意见。据大家反映，一些单位设立“党员违纪曝光栏”，对党员教育管理确实起到了一定监督作用。但其弊端也是明显的，如有的将“曝光栏”当成“万能钥匙”，凡事一曝了之，不注意做好被曝光同志的思想转化工作，导致这些同志产生新的思想问题；有的为更换曝光内容大伤脑筋，如果没有后进党员或违纪问题，就刻意凑数或延长曝光时间；也有的单位采取变通办法，在上级机关挂了号的就曝光，本单位自己发现的，则不了了之。
    旅党委在广泛征求意见的基础上，果断决定撤销“党员违纪曝光栏”，设置“党员风采榜”；变每月评比“末位”为每月评选“首位”。对优秀党员及时张榜公布，并在年底评功评奖时给予倾斜；对确实有问题的党员，党支部积极跟进，作好思想转化工作，防止个别人破罐子破摔。此举有效激发了党员“当先锋、做模范”的积极性和主动性。
    党组织领导观念的转变，不仅使小黄甩掉了思想包袱，工作中奋勇争先，而且还激发了全站官兵的工作热情。去年底，曾被亮“红灯”的黄聪等3名同志，因工作成绩突出被评为优秀士兵。
    点评
    坚持以正面教育为主
    孔夫子说：己所不欲，毋施于人。这种设身处地、将心比心的方法，同样适用于党员教育管理工作。雷达站党支部运用“违纪曝光栏”对党员进行督促教育，尽管初衷和目的都是好的，但只要设身处地、将心比心地问一问：假如你是一名违纪战士，你能否接受这种“长时间曝光”的方式？假如你有子女，你是否愿意让他接受这种处理方式？答案不言自明。
    对违纪党员实施纪律处分是完全必要的，问题在于处分之后该怎么办。是采取类似无度曝光的过激方式，还是采取循循善诱、思想感化的方式，效果肯定大不一样。广空某旅党委果断决定撤销“曝光栏”，及时跟进做好思想工作，使那些犯过错误的党员及时甩掉思想包袱，急起直追成为先进。实践证明，做好党员管理教育工作，也应当坚持以正面教育为主，坚持以法规制度为本，不能搞“土政策”、“土方法”。 （赛宗宝）
〖-ZW/正文〗
