〖ZQ/总期〗17183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军加速推进空间信息作战装备建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白剑/陈亮/张军胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗t望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美军加速推进
    空间信息作战装备建设
    ●白剑陈亮张军胜
    目前，空间信息作战装备的发展正在出现一种新的局面，当今世界各主要军事强国竞相研制和部署空间信息作战武器，以争夺未来信息化战争的“制高点”。美国通过对“国家安全空间政策”的修订，为军事航天和信息作战概念制定了指导性框架，预示着美军加大了对空间信息作战领域的重视程度，标志着美军空间信息作战装备建设将掀起一轮新的热潮。
    ――编者
    从近期公布的《空间对抗作战条例》中可以看到，美军首次采纳并确定“太空优势”原则。这意味着对敌方卫星采取先发制人的打击将成为“任何军事作战中至关重要的步骤”。这是自1996年克林顿政府批准“国家安全空间政策”后的首次修订。专家认为，在未来五年里，美军用于建设战争网络的投资将至少达到240亿美元。此外，给网络加密需50亿美元，新的无线电器材需250亿美元。作为空间信息作战主要装备的卫星系统也要数百亿美元。美国2005财年的报告还指出，为军事航天活动申请的经费将继续保持每年增长10亿美元。预计未来10年美军在战争网络的硬件和软件建设投入方面总共需要至少2000亿美元。
    部署空间进攻性武器
    最近，美军在部署空间进攻性武器方面已采取了一系列举措。
    去年美军就已开始着手建立天基轰炸机以拥有全球打击能力。美空军参谋长迦默帕上将在2003年4月10日的一次讲话中称，美国空军的下一代轰炸机将发展成天基轰炸机。使用天基轰炸机或者是从美国本土发射航天轰炸机的好处是，美国不必为了应对全球战争而在海外部署大量的作战飞机。美军就建造天基轰炸机进行了广泛的论证。近期参与此项目的各军工企业已经着手进行先期研制工作。
    近期，美军通过改进空间GPS卫星系统来迅速提升精确作战能力。美国空军重点实施了第三代全球定位系统计划，并将逐步加快发展速度。首颗卫星的发射时间已从2012年提前到2010年，全部卫星系统预计在2017年至2018年建成。届时，美军将具备控制空间信息对敌实现精确打击的能力。据称美军为避免大的技术缺陷，新一代GPS导航卫星将采取所谓“螺旋式”的发展策略。
    2004年10月，美国空军将新型太空武器系统交付使用。美军太空司令部透露说，早在9月底的时候，“反通信系统”就已经在科罗拉多州斯普林斯的彼得森空军基地宣布具有实战能力了。该卫星干扰系统利用电磁能的无线电频率，在不烧毁敌人卫星通信系统部件的情况下，对敌方的卫星传输进行临时或可逆式的破坏。据称该系统能保证在美军需要的时候，将敌威胁美军的天基作战能力大大降低。根据美国空军“改革飞行计划”，随着“反通信系统”的部署，可使美国空军在2010年前具备对敌人的天基通信系统进行适时干扰和破坏。该系统的部署使用，标志着美军朝着掌握空间制信息权的方向迈出了重要一步。
    此外，美军还进行了一系列“反卫星”武器试验，通过直接摧毁或者破坏其传感器的方式来攻击敌方的航天器。
    发展空间防御性武器
    在加强空间进攻性武器建设力度的同时，美军还十分注重发展空间防御性武器，甚至在整个空间信息作战装备建设上占了很大的比重。
    一是通过部署天基雷达卫星加强探测与预警的能力。美国国防部计划于2010年发射低轨道天基雷达卫星。该卫星系统初步确定由9至12颗卫星组成。针对该系统对地面某些区域存在持续5分钟的覆盖空白，美军计划将用雷达飞机来填补卫星覆盖的不足。从2015年起，美国还将发射改进的天基雷达卫星系统，以缩小覆盖空白。并为了实现无缝覆盖适当增加低轨道卫星的数目，或者发射中高轨道雷达卫星，以扩大单颗卫星的覆盖面。同时，为了满足军队急剧膨胀的通信带宽要求，从而与新的天基雷达卫星系统相配套，美国空军正在领导“转折性通信体系”的研究开发工作。该系统由卫星、地面系统和全系统集成3个部分组成，这一系统将充分利用光纤、因特网及数据打包转发等已有技术并以新的方式，从多方面提高信息传输能力。预计该系统建成后，美军将在探测与预警方面实现快速、海量、高效、强抗干扰。
    二是通过发展“天基空间监视”系统，提高美军太空作战装备的防护能力。近期在美军结束对该系统的综合基线审查后，波音公司所负责的项目工作取得一系列进展。据称，“天基空间监视”系统将通过侦察和跟踪敌我卫星及轨道碎片等空间目标，以保护美国的空间资源不受攻击和破坏，与当前的地基系统相比有更大的能力提升。该系统建成后，美国国防部将利用系统数据保障执行军事行动。
    三是通过提升卫星自身性能扩展空间武器的防御功能。从目前美军空间信息作战装备的发展情况来看，主要是在卫星制造工艺和原材料的使用、卫星推进器的空间机动能力、卫星的空间战术应用以及卫星自卫装备开发等方面进行革新，使卫星自身的防御性能得到极大提高，为夺取空间制信息权提供更加可靠的保障。
〖-ZW/正文〗
