〖ZQ/总期〗17183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风洞里谱就飞天曲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记总装某基地女喷流专家刘长秀〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁山/刘军/周海鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科苑星座〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●梁山刘军周海鹏
    刘长秀
    1
    喷流试验技术，在航空航天领域有着极其重要的地位。一个国家，如果做不了喷流试验，就无法准确模拟飞行器的真实飞行，就极有可能出现飞机撕裂立尾、火箭因喷流不均倾斜等重大险情，甚至机毁箭亡。而这项技术，在20世纪70年代的我国却是一片盲区。刘长秀的“拓荒”之行就是在这一片空白上起步的。这位出生在四川涪江江畔一个穷苦搬运工家庭、第一个从小镇上走出的女大学生，天生就有一颗倔强的心。
    1972年，基地组织了一个为期2个月的英语培训班。已怀孕8个月的刘长秀为了抓住这一学英语的难得机会，每天坚持听课，直到同事们把她送进产房。每逢国内外专家学者到基地指导工作或讲学授课，她都虚心向他们请教和探讨技术问题。1992年8月，中外合作的两项试验在基地进行，为期仅5天，作为其中一项课题的负责人，她一方面要与外方合作做试验，另一方面还要加班加点编制第二天的试验方案。虽然已是超负荷运转，但只要有外方专家晚上搞讲座，她都是场场不落。
    求学有艰辛，试验更危险。从喷管里喷出的发动机气流压力高达20个大气压，噪音高达130分贝（超过135分贝人耳就会被震聋），用棉花和耳塞塞住耳朵都不顶用。为了准确获取数据，刘长秀经常在这种恶劣的环境中十天半个月地调试。有一次，高压铜管被气流胀破，断裂的管片在厂房里飞旋，尘埃四起，窗户的玻璃被打碎，幸好刘长秀站在模型后面，才躲过一劫。
    七载寒暑，刘长秀在高速风洞里建起了喷流试验基础系统，并完成了《翼尖支撑后体测量喷流实验技术》课题。得益于她的研究成果，如今科研人员再不用受高噪声之苦。更重要的是，以往试验调一个速度阶梯需耗时20秒，如今只需2秒；喷流的气压由20个大气压提高到了220个大气压，可进行火箭发动机甚至更高速度的飞行器喷流实验。科研成功了，刘长秀却为此落下了耳鸣的毛病。
    2
    2003年10月16日凌晨，花甲之年的刘长秀目光一刻也没有离开电视机。6时许，当荧屏上出现“神舟”五号飞船拖着降落伞平稳降落的画面时，她含着眼泪激动地连声高喊：“回来了！回来了！……”睡意正浓的小外孙一下子被吓哭了。至此，这位中国惟一的女喷流专家、空气动力学领域的惟一女将军，紧绷着的神经才松了下来。她由衷地高兴，自己参与研究的逃逸救生系统总算没有被用上。
    在中国载人航天工程中，刘长秀担负的是逃逸火箭喷流试验技术研究。一旦飞船发射发生意外，为保证航天员安全逃生，就必须使用她参与研究的逃逸救生系统。从内心里，刘长秀决不希望逃逸救生系统被用上，不用，说明没有意外，是成功的标志。但是，为了以防万一，又必须配备此系统。刘长秀深知责任重大。为了攻克逃逸火箭喷流试验技术，她和课题组的同志们苦苦奋战了6年多时间。
    逃逸火箭喷流试验技术研究被列为载人航天工程必须解决的10大关键技术之一。当时，逃逸飞行器头部多喷管高压喷流试验技术研究在我国还是一片空白，刘长秀以中国妇女特有的韧性和吃苦耐劳的品质披挂上阵。她带领课题组的同志辗转10几个城市调研、购置和加工相关设备，最终依靠自己的力量，建成了高压喷流试验设备，摸清了气流的喷流规律，为我国载人航天工程提供了准确可靠的风洞试验数据，使逃逸火箭多喷管高压喷流试验技术顺利通过专家组鉴定，被认为达到同类技术国际先进水平。
    3
    20世纪80年代后期，为了能使我国自主研制的某型战机早日鹰击长空，刘长秀目标直指世界前沿课题，开始了翼尖支撑后体测量喷流试验技术的研究工作。当时条件非常有限，总体方案论证、实施方案设计、喷流设备建设等，一切都要从零开始。刘长秀作为课题组长，在近10年的时间里，经常通宵达旦，攻克了一道道技术难关，取得一项项重大突破，成功地掌握了翼尖支撑后体测量喷流试验技术，达到了同类技术国际先进水平，创造性地解决了横向试验技术难题，获得了无干扰的满意结果。同时，还首次建成了计算机自动控制喷流调节系统，结束了多年来靠人工手动调控喷流的历史。
〖-ZW/正文〗
