〖ZQ/总期〗17183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高政治工作效能须完善机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旭东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十六届四中全会《决定》指出，加强党的能力建设要“以改革和完善党的领导体制和工作机制为重点”。这一重要精神明确了机制建设的作用，提出了创新机制的要求。构建科学的、合理的工作机制，对于加强和改进思想政治工作有着重要意义。
    以坚持党的群众路线为根本，完善决策机制。科学的决策机制，是加强领导的前提，它是由提出问题、调查研究、制定方案、讨论研究、作出决定、跟踪问效等环节链接而成的。科学决策的首要环节，就是要通过深入实际调查研究，掌握群众的意愿，集中群众的智慧，把群众的意愿作为决策的第一信号，把群众拥护不拥护、赞成不赞成、答应不答应作为衡量决策正确与否的根本标准。努力扩大官兵的知情权、参与权、监督权，坚持重大问题通报制度、公示制度等，增强决策的透明度，从而确保决策的科学性、正确性。
    以增强权力制约为重点，完善监督机制。严格的监督是保证权力运行正确、规范、合法、高效的重要环节。完善监督机制，首先要规范权力运行过程。权力运行是一个环环相扣的过程，因此，要对权力运行的每一个环节通过建章立制予以明确，加以规范。其次要建立纠错机制。现实表明，每当领导决策、工作部署、干部任用等方面出现失误时，群众事前都有一些反映。但由于纠错机制不健全，结果小错酿成大错。建立纠错机制，关键是制定和坚持经常性的测评、检查、专家咨询、办事公开、经济责任审计等制度，使领导干部和机关及时听到官兵的反映，为改进工作提供可靠依据。
    以建立科学的评价体系为保证，完善激励机制。建立完善的激励机制是充分调动各级机构、广大官兵积极性的重要途径，也是弘扬正气的有力措施。建立科学的评价体系要做到“四个结合”，一是领导和群众相结合。坚持注重群众公论，强化民主测评、民主评议、民主推荐、公开公示的制度，用公开和民主保证公平和公正。二是定期和平时相结合。干部使用、年终总结、评功评奖时要进行考察，同时也应注重对平时表现和工作成效的考察，把平时作为评时的依据。三是定性和定量相结合。对个人素质、工作成效的评价，只作好、中、差的定性分析判断是不够的，还应对其程度作出定量的分析把握，能够纵向排序，横向比较，坚持注重实绩，注重结果。四是单项和综合相结合。按照机关的工作项目进行评比和实施奖惩，似乎是顺理成章的事。实际上，这容易导致评比项目繁多、追求单项冒尖、平衡照顾等问题。要坚持注重系统的原则，按照各项工作的内在联系，设置综合性的评价标准、途径和奖惩项目等，使之更加符合客观规律，有效促进部队思想政治建设全面、协调、长远发展。
〖-ZW/正文〗
