〖ZQ/总期〗17183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高科技打造海上救生平台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新一代海上伤员救护装备扫描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏昌荣/滕晓波/陆荣军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军兵种传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海上救生越及时，遇险人员生还的机会就越大。由海军医学研究所研制的新一代海上系列救生装备，充分吸收国外先进技术与设计理念，广泛采用新型复合材料，使新装备满足了远距离、多手段、大批量、高效率的海上救护需要。去年，该系列装备获军队科技进步一等奖。
    搜寻装备精确定位
    曾几何时，在波涛滚滚的大洋上搜寻一名落水者犹如大海捞针。近年来，国外海军非常重视落水人员搜索定位的研究。美国海军研制的“舰员落水报警系统”，由舰员个人佩带的“无线电求救信号发射器”和安装在舰上的“报警接收系统”组成。英国海军研制的“Sea-Marshall人员寻找器”，包括微型人员定位信标、接收器和测向仪，该装置的作用距离为1.5公里至5公里。英国还研制了一种可用于海上救生的多用途手表，人员意外落水后，依靠海水启动并发出求救信号，但该装置需要露出水面才能使用。
    海军医学研究所的专家，运用自动控制、远程通信等先进技术研制了新型搜索定位装置。海上人员在执行任务落水后，可以自行打开随身携带的搜索定位装置用户机，向外发射求救信号，并迅速传递到距离落水人员较近的海上救生船或地面搜索定位接收机，经处理后准确地在电子海图上标示失事舰员的具体位置，从而达到海上救生的精确定位。该搜寻定位装置与国外同类产品相比较，具有信号覆盖范围广、搜索工作时间长、电池寿命持久等优点。
    捞救装备成龙配套
    海上捞救装备是指船员落水后，在水中自救或被捞救至舰船和岸上的专用工具。由海军医学研究所研制的海上捞救装备主要由救生浮台、救生浮索、救生网、漂浮担架、吊带和吊篮组成。
    救生浮台是落水人员自行逃离出事地点的一种海上运载工具。一般配备在舰船上，平时卷装于一个1米长、直径约0.5米的圆柱形筒箱内。使用时将筒箱推入海中，筒箱在海中自动打开后从内部伸展出一部由新型橡胶布材料制成的扁平状物体，该物体浸水后自动充气鼓胀成一圆形救生橡皮筏，这一橡皮筏便成为正反两面皆可使用的救生浮台。该浮台在搭载50名乘员快速拖带时仍不会变形、沉没。浮台内部由十多个独立气室构成，能确保浮台被击穿某一气室的情况下仍能漂浮于海面。同时，该浮台内部设有自动排水装置。
    救生浮索装置，用于在救援船因各种原因无法接近救生浮台、救生筏和落水人员时，可作为牵引绳使用。浮索所用材料在水中能够漂浮，夜晚能发光指示。救生浮索在使用中是通过浮索发射筒发射出去的，该发射筒利用微型火箭技术，能远距离将救生浮索便捷、准确地发射到待救人员附近，解决了在高海况条件下，救援船无法靠近待救人员实施援救的难题。
    救生网主要用于落水人员从水面爬上救援船只。同时，救生网因制作材料的漂浮性，还可作为网状漂浮物撒向大海，用于大面积落水人员的救生，每组救生网可承载20多名落水人员。
    对于无法使用捞救装备进行自救的落水伤员，可以使用漂浮担架。该担架主要用于对落水伤员的捞救。漂浮担架最大的特点是在海况复杂的条件下，担架永远保持与水面呈80度至90度夹角斜立漂浮，确保水中伤员被固定在担架上后头部始终完全露于水面，有效避免在水中漂浮时呛溺，直至被营救至救生船。
    吊带、吊篮装置，主要用于从水面吊运落水伤员到达救生船，该装置能承受较大的拉力，具有较强的灵活、稳定功能。所有捞救装备都具有自然环境适应强，抗盐酸腐蚀，抗生物侵蚀的功能。
    救治装备大显神威
    经过海水长时间浸泡的伤员，如救治不及时就有可能无法治愈。落水伤员被救至救生船上后，首先必须对被海水浸泡后体温过低的落水人员进行复温治疗，避免因体温过低而死亡。目前，国内外主要通过水浴或射频两种方式对体温过低者进行复温。水浴复温对于治疗体温过低症具有明显的疗效，但一般水浴复温装置具有体积大、使用不便等缺点。海军医学研究所研制的复温装置，应用水浴复温的方法与技术，设计了自动控制循环加热系统和充气式结构，具有体积小、重量轻、展开撤收方便、安全可靠等特点，适合舰艇环境使用。
    在摇摆不定的救生船上，各种海上医疗设备的技术指标不同于岸上，对于急需手术治疗的落水伤员，救生船上的医护人员要在舰陆两用手术台上对伤员进行手术治疗。该手术台可随时在各类舰船上安装固定，撤收快捷、操作简单，台面升降范围大，海上环境适应性强。它能有效实施头颈部、胸腹部、四肢、泌尿及五官等手术，不仅能有效抵抗海上大气盐雾腐蚀，还实现了海上手术“三固定”，即医生、伤员和手术台三者相对固定和同步运动的要求，保证舰船在摇摆情况下正常手术。该所还研制了舰用X光机、船用手术灯、海军专用担架、舰用输液架等一大批适用航海特殊环境的救治装备。同时，救生船上的远程医疗系统，还可以对疑难急症伤员实施特殊救护；重伤员在船上进行早期救护后，将由船载直升机送往陆上医院进行系统治疗。
    （本文配图由海军医学研究所提供）
    魏昌荣滕晓波本报记者陆荣军
    模块化船用医疗系统装备（照片）
    救生浮台（照片）
    漂浮担架（照片）
    医疗箱组（照片）
    伤员换乘吊篮（照片）
〖-ZW/正文〗
