〖ZQ/总期〗17183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三层亮”的联想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚柏林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三层亮”的联想
    ●姚柏林
    解放军出版社出版的《刘华清回忆录》中讲到，1948年夏季，刘邓大军为了更好地发挥党员先锋模范作用，安排两个月时间开展新式整党活动。整党以团以上干部为重点，要求做到“三层亮”：即上级、同级、下级都必须敞开思想，坦率真诚，亮出问题，亮出建议，亮出批评与自我批评。通过“三层亮”式的整党，部队在政治、军事和作风上发生了根本性变化。笔者认为，其中的“三层亮”精神，对时下开展的保持共产党员先进性教育活动，也有一定借鉴意义。
    领导干部带头亮思想，是确保教育活动效果的关键。教育活动要做到既不搞运动，又不走过场，关键是领导干部要带头揭短亮丑，公开缺点，检讨不足，解剖错误，以一种心底无私、襟怀坦白的形象出现在广大党员面前。以往开展类似党内教育活动，各级领导干部率先垂范，主动亮思想、摆问题。但也有的领导干部自以为特殊，把自己看成是组织者、教育者，总是强调公务繁忙，“隔岸观火”，“遥控指挥”，既不参加教育活动，更无严格的批评与自我批评，只是强调广大党员积极参与，反省问题，其效果可想而知。这次教育活动，各级党组织一开始就应严格规定：凡领导干部必须毫无例外地参加教育活动，必须带头亮思想，必须拿出实实在在的整改措施。因为教育活动方案确定之后，各级领导干部就是决定因素，一般党员就看你如何动作。如果领导干部带头查问题，亮毛病，积极批评和自我批评，就会带动和影响广大党员接触思想，查找问题。
    广大党员主动亮问题，是提高教育活动质量的保证。开展这次教育活动，归根到底是为了切实解决党员在思想上、组织上、作风上存在的突出问题，进一步提高党员队伍素质。我们党每年都有大量的新成员加入，新党员有一个思想上入党的问题，老党员也有一个思想上不断改造的问题。特别要看到，现在人们思想活动的独立性、选择性、多变性、趋利性和差异性必然反映到党内来。一些人理想信念的淡化，价值观念的多元，应该引起我们的重视。要强调党员领导干部示范带头，普通党员人人参与，个个受到教育和触动。要认真对照“三个代表”重要思想，检查思想工作上的问题；对照党员先进性标准，分析存在的不足；对照优秀党员的先进事迹，找出差距；对照党组织和群众所提的意见，认真进行反思；对照工作任务目标，制定发挥先锋模范作用的措施。
〖-ZW/正文〗
