〖ZQ/总期〗17183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央军委主席胡锦涛签署命令〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    授予总装某基地着陆场站“功勋着陆场站”荣誉称号
    本报北京1月25日讯中国共产党中央军事委员会主席胡锦涛日前签署命令，授予总装某基地着陆场站“功勋着陆场站”荣誉称号。
    中央军委的命令说，总装某基地着陆场站，是我国唯一的卫星和载人飞船回收部队。组建35年来，全站官兵团结奋斗，开拓进取，出色完成了5次“神舟”飞船和19颗卫星的测控回收任务。特别是在执行我国首次载人航天飞行任务中，该站创造了飞船落点计算精确、捕获跟踪目标迅速、遥控指令发送一次成功、搜救直升机和飞船几乎同时着陆的好成绩。他们坚持从严从难锻炼部队，在常人难以忍受的高寒条件下，练意志、练技术，官兵的综合素质全部达到在恶劣气候条件下正常执行任务的要求；瞄准世界航天回收技术前沿，组织科研攻关，自主研制了救生回收地理信息和图像显示等系统，突破了一系列搜索回收的重要技术，有8项科研成果获军队科技进步奖；坚持严谨细致的工作作风，结合回收测控训练，完善各类保障方案53份、细则61种，为载人飞船安全准确回收提供了可靠保证。该场站先后荣立二等功2次、三等功3次，获得“中国载人航天工程第一次飞行试验突出贡献奖”，被国家人事部、国防科工委、总装备部表彰为“中国载人航天工程突出贡献集体”。
    命令指出，着陆场站是一个忠实履行职责、勇攀科技高峰、高标准完成任务的先进典型。全军和武警部队要向着陆场站学习，学习他们恪尽职守，艰苦奋斗，努力为国争光的崇高使命感；学习他们只争朝夕，刻苦攻关，勇于拼搏的进取精神；学习他们求真务实，严谨细致，一丝不苟的优良作风。广大官兵要以他们为榜样，高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，认真贯彻党的十六届四中全会和军委扩大会议精神，大力弘扬载人航天精神，为推进我军革命化、现代化、正规化建设而努力奋斗！
    授予第二炮兵某旅发射一营“导弹发射先锋营”荣誉称号
    本报北京1月25日讯中国共产党中央军事委员会主席胡锦涛日前签署命令，授予第二炮兵某旅发射一营“导弹发射先锋营”荣誉称号。
    中央军委的命令说，第二炮兵某旅发射一营自1997年组建以来，认真贯彻军委新时期军事战略方针，以强烈的责任感、使命感，超常规建设，超负荷训练，努力提高整体作战能力，先后出色完成了“砺剑-2001”、“壁垒-03”实兵演习等重大任务。他们发扬艰苦创业精神、组织力量收集整理150多万字的技术资料，编写80多万字的专业训练教材，制作了5类32个多媒体课件和30多件训练模拟器材，为同类部队战斗力生成与发展摸索了路子。他们重视人才培养，目前全营干部都是“四会教练员”，85％以上的战士达到“一专多能”，先后向其他单位输送了320多名技术骨干，在近几年基地和旅组织的专业技术比武竞赛中，有46人次获得第一名。他们自觉加大训练难度和强度，在复杂条件下组织开展夜训，达到了多套发射单元都能在野外微光条件下实施导弹发射的要求。该营连续两年被评为军事训练一级营，两次荣立三等功。
    命令指出，发射一营是一个大力加强战斗力建设、高标准做好军事斗争准备的先进典型。全军和武警部队要向他们学习，学习他们牢记我军根本职能，为提高部队战斗力不懈奋斗的高度责任感；学习他们刻苦训练，熟练掌握现代新装备的进取精神；学习他们英勇顽强，坚决完成任务的战斗作风。广大官兵要以他们为榜样，认真贯彻党的十六届四中全会和军委扩大会议精神，求真务实，埋头苦干，为推进中国特色军事变革，实现我军现代化跨越式发展而努力奋斗！
    授予中国载人航天工程总设计师王永志“载人航天功勋科学家”荣誉称号
    本报北京1月25日讯中国共产党中央军事委员会主席胡锦涛日前签署命令，授予中国载人航天工程总设计师王永志同志“载人航天功勋科学家”荣誉称号。
    中央军委的命令说，王永志同志，男，辽宁省昌图县人，1932年11月出生，1952年9月考入清华大学航空系，1955年9月赴前苏联莫斯科航空学院学习，1961年3月毕业回国，中国工程院院士、国际宇航科学院院士，专业技术一级。几十年来，他长期致力于我国战略导弹、运载火箭和载人航天工程的研制试验工作，取得卓著成就，先后获全国科学大会奖1项，国家科技进步特等奖、一等奖各2项，2003年荣获国家最高科学技术奖，荣立一、二等功各1次。他锐意进取，大胆创新，提出了一系列推动我国载人航天工程和导弹、运载火箭技术跨越式发展的设计思路，参加和主持了多种型号火箭和“神舟”系列飞船为主体的载人航天工程的设计、研制工作；他忘我工作，甘于奉献，担任载人航天工程总设计师以来，长期战斗在工程研制、建设和试验一线，发现和主持解决了大量关键性技术难题；他严谨细致，精益求精，严格审核载人航天飞行每个环节的可靠性和安全性，组织制定具体措施，确保了首次载人航天飞行任务圆满完成。
    命令指出，王永志同志是实现中华民族飞天梦想的主要开拓者之一，是国防科研战线上的一面旗帜。全军和武警部队要向王永志同志学习，学习他对党、对人民、对祖国、对社会主义无限忠诚，将聪明才智奉献给我国科学事业的高尚品德，学习他紧跟科技前沿，刻苦钻研，勇攀世界科技高峰的拼搏精神；学习他勤奋敬业，不图名利，忘我工作的强烈事业心和责任感。广大官兵要以他为榜样，认真贯彻党的十六届四中全会和军委扩大会议精神，大力弘扬载人航天精神，开拓进取，扎实工作，为加速推进军队革命化、现代化、正规化建设作出新的贡献！
〖-ZW/正文〗
