〖ZQ/总期〗17183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国会见毛里求斯总理贝朗热〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴邦国积极评价中毛关系。他说，中毛两国建交以来，双边关系发展顺利。两国都致力于发展双边友好合作关系，在政治上相互信任，高层互访频繁，在各自国家建设和国际事务中加强交流，相互支持。两国经贸关系正不断扩大且潜力很大。中方珍视两国传统友谊，赞赏毛里求斯政府坚持一个中国政策。
    吴邦国表示，中国全国人大与毛里求斯议会间保持着长期的友好交往与合作，这对巩固双边关系基础，加深人民友谊，扩大经贸合作发挥了积极作用。中国全国人大重视发展与毛里求斯议会的友好关系，愿进一步加强双方的交往与合作。
    吴邦国还向客人介绍了中国民主法制建设情况。
    贝朗热说，毛里求斯对毛中关系的发展表示满意，对双边关系前景充满信心。毛里求斯议长拉姆纳率团于前年访华并取得积极成果。毛方高兴地看到毛里求斯议会和中国全国人大保持着友好的交往与合作，这一交往促进了两国和两国人民的友谊与合作。
〖-ZW/正文〗
