〖ZQ/总期〗17183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从严还须依法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团纠正新兵不得请假外出的“土规定”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向英才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团纠正新兵不得请假外出的“土规定”
    本报讯 向英才报道：1月9日，兰州军区某团战士陈涛被批准外出。他高兴地说：“团领导对咱新兵真关心，就连双休日外出的事都想得这么周到。”
    该团个别新兵连规定新训期间新战士一律不准出营门，引起个别新战士反感。一位新战士向团领导反映说：“咱入伍1个多月了，连营门都没迈出过半步，真有与世隔绝的感觉。”团党委认为，严格管理是对的，但不能严之无据、严之无度。他们对照《内务条令》规定，在纠正这一“土规定”的同时，教育带兵人克服消极保安全的思想，正确处理“从严管理与依法带兵”的关系。认识统一后，各新兵连坚持疏堵并举、宽严相济，一方面主动向新战士介绍驻地的人文、地理、经济、民情等情况，教育新战士外出要自觉遵章守纪，维护军人形象；一方面利用双休日严格按比例安排新战士外出，并制定切实可行的安全措施。
〖-ZW/正文〗
