〖ZQ/总期〗17183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多些人文关怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许景刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：
    据报道，在驻藏某旅，刚进藏的新兵处处感受到人文关怀：一下飞机，就有心理医生与他们促膝谈心，帮助他们缓解对陌生环境的不适和恐惧；新兵连都配了等级厨师，可为新兵烹制具有家乡风味的饭菜；宿舍里老兵睡上铺，新兵睡下铺――这里海拔高，下铺能休息得好一些；除了有热水、热饭、热被窝外，许多连队还为新兵准备了雪域高原冬季少见的水果；部队医疗队送医、送药上门，传授高原保健常识，等等。这些富有人情味的做法，使进藏新兵的“雪山适应期”明显缩短，高山病患病率大大降低。
    新兵到部队后，不仅有适应期，而且有转化期。新兵适应和转化的快慢、好坏，并不仅仅取决于教育和训练的效果，还要看部队和带兵人给予新兵人文关怀的多少。部队有铁的纪律，自然不如家里随意；军人得有钢的意志，肯定不能像入伍前那么脆弱。如何适应这种落差，转化好这种反差？部队的关怀至关重要。越是刚性的制度越需要人文关怀作补充，越是严格的纪律越需要人情味作铺垫。连队不如家里舒适，但可以像家里一样温暖；部队的硬件建设有局限，但“软件”建设却是无止境。有些暖心事部队已经做了，但可以做得更好；有些暖心事也许暂时做不到，但带兵人不能想不到。正如该旅旅长夏怀军所言：“越是艰苦的地方，越需要人文关怀，这是强化训练或者强调奉献所无法替代的。”
    人文关怀并非只是适合于某一阶段、某一场合的临时之策，更不是应对某些人、某些事的权宜之计，而应该是部队一以贯之的原则、带兵人坚持不懈的追求。当管理工作遇到困难时，带兵人应该想一想，是不是管理中少了点人文关怀，强调“不准”多了、落实“准”少了？当政治教育效果不佳时，干部不妨反思一下，是不是思想工作走了极端，要求战士多了、服务战士少了？部队的各项工作，如果有人文关怀贯穿其中，落实肯定会更好。一些貌似积极的做法，如饭前踢正步、饭后小训练、湿毛巾叠成“豆腐块”等，不仅有悖条令条例，事实上也是缺乏人文关怀的表现，其结果会损害战士健康，影响战斗力提高。
    多些人文关怀，绝不是要弱化从严治军。就像溺爱不是真正的关爱一样，人文关怀也有一个“度”的问题，过了“度”就会走向反面。因此，多些人文关怀绝不是一味地迎合战士，而是要首先对他们的需求加以分析，看看哪些合理，哪些不合理。凡是合理的，部队就想方设法加以满足；不合理的，就讲明原因并使战士尽早打消念头。
    （作者单位：武警辽宁省总队）
〖-ZW/正文〗
