〖ZQ/总期〗17183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎实搞好先进性教育活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防大学部分师团职学员座谈会发言摘登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许建树/车兴东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在解决问题上见成效
    切实解决问题，务求取得实效，既是党员先进性教育活动的根本要求，也是检验教育活动成效的重要标准。教育活动要想达到目的，必须在解决问题上下功夫。
    牢固树立解决问题求发展的思想。以往有的教育效果不好，重要的原因就是查找问题隔靴搔痒、揭露问题避重就轻、解决问题遇难而退。比如，一些同志只讲轻的不讲重的，只说明的不说暗的，只谈虚的不谈实的。究其原因，是名利思想作怪，担心问题讲多了影响个人形象，问题讲重了砸了单位牌子，问题查严了影响单位稳定。这次教育活动，务必使各级明确，解决问题是教育活动的内在要求，是党内思想斗争的重要形式，是保持党的生机和活力的重要动力，必须紧紧围绕解决问题去思考、谋划，认真抓好组织和落实。
    采取多种形式把突出问题找准。以往有的教育收效不大，与问题找得不准有着直接关系。有的心存侥幸，得过且过，不愿讲自己的问题；有的明哲保身，少说为佳，不想谈别人的问题；有的标准不高、把关不严，不注重点评下级的问题；有的发扬民主不够，民主渠道不畅，群众意见出不来。为解决这些问题，在这次教育活动中，要注重过好调查关，改变蜻蜓点水、雾里看花，“坐着车子转”、“隔着玻璃看”的不良作风，强调深入基层，解剖麻雀。要注重过好群众关，提倡开门“会诊”、集体“把脉”，党员个人的“自我画像”，必须拿到群众中去“亮相”。要注重过好组织关，认真开展批评与自我批评，直呼其名、直点其事、直言其过。
    靠科学的方法提高解决问题的实效。以往有的教育中，既有“光打雷不下雨”的问题，也有操之过急、适得其反的倾向。有的“雨过地皮湿”，“教育归教育，问题归问题”；有的借机发泄私愤，搞人身攻击，激化矛盾，“治病又添病，留下后遗症”。这次教育活动，既要坚持党内斗争原则，又要落实正面教育的要求，做到既不“欠火”，也不“过火”。要敢于较真，凡是查找出来的问题，党组织要拿出明确的处理意见。能解决的立即解决，一时解决不了的，要限期纠正；特别是群众反映比较强烈的倾向性问题，要一抓到底，不见成效不收兵。要具体问题具体分析，不把实际问题说成思想问题，不把认识问题说成是政治问题，防止激化矛盾。
    国防大学十四队师团职研究生学员许建树
    突出提高打赢本领这个重点
    军队共产党员保持先进性，必须紧密联系我军的使命任务，突出在提高打赢能力上作模范、当表率这个重点。提高打赢能力，是对军队党员先进性的时代要求，也是做好军事斗争准备的客观要求。建设信息化部队、打赢信息化战争，广大党员干部要勇立潮头、走在前列，在提高打赢能力上多下功夫、干出样子，发挥好骨干和带头作用，影响和带动广大官兵练就过硬的素质，坚定打赢的信心。
    教育活动的各个环节都要突出提高打赢本领这个重点。学习动员阶段，要帮助大家认清国家安全环境的复杂性和做好军事斗争准备的紧迫性，增强谋打赢、练打赢的使命感；分析评议阶段，要把准备打仗的意识强不强、确保打赢的素质硬不硬，作为对照检查的一项重要内容；整改提高阶段，要根据单位实际和个人岗位，围绕怎样树立打信息战的思想观念，发挥现有装备的最大效能，创新以劣胜优的战法体系，以及提出改进装备的需求意见等，制定整改措施，明确努力方向。总结讲评时，要把那些谋打赢、钻打赢的同志，作为先进典型进行表彰奖励，从而树立起军队共产党员先进性的正确标准，促进部队形成聚焦打赢争当先锋的浓厚氛围。
    要紧紧依托实践岗位开展教育活动，真正把教育活动融入以军事斗争准备为龙头的各项任务，融入党员的日常工作和生活，融入党的建设和部队经常性建设，引导党员在做好本职工作、完成各项任务中，提高综合素质，发挥模范作用。要在领导和机关干部党员中大力倡导“思变革、谋打赢、求发展”的进取精神，引导他们在中国特色军事变革的实践中更新思想观念，转变工作作风，提高领导能力和工作水平。
    国防大学基本系二队学员车兴东
    教育者要先受教育
    各级党组织和领导机关既是教育活动的组织者，又是受教育者，但往往忙于计划安排、忙于应付检查、忙于解决下面的问题而忽视自身受教育；有的甚至带着厌烦情绪、带着侥幸心理抓教育，结果是以其昏昏、不能使人昭昭。扎实搞好教育活动，就要认真解决好教育者先受教育的问题。
    着力解决对教育意义认识不足、对教育内容兴趣不浓的问题。自觉克服“该学的平时都学了，该查的过去都查了，再搞还是老一套、走过场”等松懈麻痹思想，坚持从事关提高党的执政能力、事关巩固党的执政地位、事关完成新世纪新阶段军队的历史使命、事关党和人民事业兴旺发达和国家长治久安的高度统一思想、深化认识。
    突出团以上领导干部和机关的集中学习教育。各级党员领导干部要带头参加学习教育，带头查找问题，带头开展批评与自我批评，带头为党员上党课，做到真抓实干、立说立行，成为抓教育的明白人、领路人、带头人。充分发挥组织功能，坚持党管干部、党管党员，认真贯彻《关于加强高中级干部教育管理的若干规定》，严格落实“第一责任人”制度、组织生活制度、检查讲评制度、考核补课制度。充分利用典型示范、案例解剖、参观见学、体会交流、述职述廉等形式，强化党性观念，增强党性修养，切实提高带领部队谋打赢的能力素质。
    充分发挥群众监督的作用。落实“立党为公、执政为民”要求，坚持开门抓教育，做到学习教育不忘群众，衡量标准交给群众，处理结果通报群众，整改提高服务群众，使教育活动成为加强民主监督、密切党群关系、树立先进形象的良好契机，真正做到党员受教育、群众得实惠、组织更坚强，从而使各级党组织和领导机关决策更加科学，能力明显提高，组织坚强有力，风气更加端正。
    国防大学基本系二队学员王世杰
    把风气建设作为重要内容
    风气建设既是当前群众反映较为强烈、影响战斗力生成的一个问题，也是影响基层部队党组织和党员队伍先进性的重要因素。要把培育良好风气作为先进性教育活动的一个重要方面，紧紧扭住不放。
    先进性教育活动与培育良好风气具有内在一致性，两者相互促进。先进性教育活动促进风气建设，良好的风气环境可以使党组织和党员更好地践行先进性要求，使教育活动效果持续和延伸。要把着眼促进良好风气建设与各阶段教育活动有机结合，把按先进性要求全面查摆问题，与认真查摆表现在风气建设上的问题一道进行。特别是要认真查摆在用人不公、形式主义、官僚主义、插手基层敏感事务等方面的问题。既查个人，还要查组织；既让自己讲，还让群众讲；既要查表现，还要深刻分析成因，以便进一步认清个人、组织在培育良好风气上的义务和责任。
    要把制定整改措施与健全完善促进风气建设的相关机制一道进行。党员个人、党组织和领导机关要在各自职责范围内，分别制定相关措施和制度，上级机关和党员领导干部要为下级机关和其他党员作出表率。要把检验先进性教育活动成果与检验风气建设的成果一道进行。准确把握检验教育活动成果的基本尺度，正确处理着眼先进性取得全面成果与着眼解决现实问题取得风气建设成果的关系，在教育的各个阶段及全过程都把是否促进风气建设作为重要“采分点”，使先进性教育活动和风气建设两方面成果一道出。
    总之，要通过先进性教育活动增强风气建设的责任意识，通过先进教育活动形成促进风气建设的基本思路，要在边教育、边整改、边提高上下功夫，避免说、做“两张皮”，确保教育活动开真花，结实果。
    国防大学十四队师团职研究生学员裴义群
    发挥党组织生活的作用
    严格正规的党组织生活，是对党员实施教育监督的有效形式。要认真贯彻党要管党、从严治党的方针，增强党的生活的原则性战斗性，通过严格正规的党组织生活，使广大党员接受教育、得到锻炼、提高觉悟、增强党性。实践证明，哪个单位组织生活制度坚持得好，哪个单位党员队伍的整体素质就高，先锋模范作用就发挥得好，部队各项工作任务就完成得出色。在这次教育活动中，要注重发挥好党组织生活的作用，用组织制度确保教育活动健康有序地开展，确保教育活动的质量和效果。
    善于运用组织生活制度加强党组织建设。落实好制度是加强党组织建设的重要途径，要做到运用制度发现问题，运用制度解决问题。当前，少数党组织存在着组织观念不强，党管党员、党管干部不力等问题，根本的还是没有落实好组织生活制度。要充分发挥组织生活制度原则性、规范性的作用，坚持认真开好党小组会、支部党员大会，坚持党员领导干部过双重组织生活制度，组织好党员思想汇报、述职述廉和民主评议党员等活动，建立健全检查监督机制，防止和克服图形式、走过场。通过规范党日、党课制度，克服标准不高、内容不规范、效果不明显等问题。党委和支部民主生活会，要着重围绕践行先进性要求、加强能力建设，进行党性分析，开展批评与自我批评，研究改进的具体措施。民主评议党员，主要评议先进性意识强不强、学习钻研的劲头足不足、履行本职的能力够不够、发挥先锋模范作用好不好。对素质能力较弱的党员，党组织要拿出帮带计划和措施。
    善于运用组织生活制度强化党性观念。要灵活运用组织生活制度培养教育党员，有针对性地解决好部分党员党性观念、使命意识、纪律观念、奉献意识淡化等突出问题。通过上好党课，认真搞好思想发动和学习培训，使党员在学习中对照“三个代表”重要思想和党章要求，深刻反思思想认识上存在的问题；对照先进性要求查找在党性原则上的不足，努力做到思想政治上的先进性；认真学习江泽民国防和军队建设思想和现代军事技能，着眼军事变革和军事斗争准备需要，立足使命、立足岗位查找差距，不断增强使命意识和打赢能力。
    国防大学基本系二队学员王其岗
〖-ZW/正文〗
