〖ZQ/总期〗17183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗博格坎普希望明年“挂靴”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    博格坎普希望明年“挂靴”
    据新华社伦敦1月24日体育专电35岁“高龄”的荷兰球星博格坎普于当地时间24日表示，他希望能为阿森纳队再效力一个赛季，在2005-2006赛季末结束自己的职业生涯。
    1995年6月，博格坎普以750万英镑的身价从国际米兰队转会至阿森纳队，为后者在过去10年中三夺英超联赛冠军立下汗马功劳。但随着年岁逐渐增大，博格坎普的状态已大不如前，他因此打算在本赛季结束后“挂靴”。但在23日进行的阿森纳队同纽卡斯尔联队的英超联赛比赛中，博格坎普打进全场惟一入球，帮助“兵工厂”全取三分。这是“冰王子”自去年8月28日以来的首粒英超联赛入球。
    正是这粒进球让博格坎普重新燃起了继续战斗下去的念头。博格坎普说：“如果能在海布里（阿森纳俱乐部主场）再呆一个赛季，那就太棒了。”
〖-ZW/正文〗
