〖ZQ/总期〗17183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗办公楼前有介绍股室门上有标识机关人员挂胸牌〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州军区某高炮团方便基层官兵到机关办事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭军/杨志武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 彭军、特约通讯员杨志武报道：1月10日，准备结婚的广州军区某高炮团导弹营二级士官何俊，尽管第一次到机关办事，但他根据团办公大楼前的楼层分布图、机关干部业务介绍和在位情况栏，顺利找到了团计生办具体位置和负责人李干事，很快办好了结婚登记相关证明。
    该团驻地相对分散，一些连队距机关较远，部分官兵对机关股室具体位置和人员不熟，办一次事往往要楼上楼下跑好几趟。去年老兵退伍期间，该团一营二连新任文书龙凯到机关取老兵退伍证，在办公楼转了半天不知道找谁，壮着胆子问了一名干部才知道要找的人就是这名干部。在年底基层讲评机关会上，这件事被一营提了出来。
    此事引起了团党委“一班人”的反思：基层到机关办事“门难找、人难认”现象，反映了机关为官兵服务的思想树得不牢，工作做得不细。他们在广泛征求基层官兵意见的基础上，在团办公楼前设置了楼层股室分布图、机关干部业务介绍和在位情况栏。基层官兵到机关，看图就明白各股室的具体位置以及解决具体事务的负责人。团里明确规定，机关人员上班时间下部队或外出，必须在在位情况栏上留言，说明自己离开机关办何事、何时返回。对于探亲休假或外出办事超过1天的机关干部，要求他们搞好业务交接，并在在位情况栏上标明业务临时负责人，让基层随时能将事情办好。团里还为各个股室统一定制了美观大方的门牌，挂在各股室门框的上方，方便基层官兵辨认；为机关人员设计了标有单位、姓名、职务的胸牌，实行挂牌上班，使基层官兵到股室后知道办事该找谁，并在胸牌背面印上“基层至上、士兵第一”，警示机关干部牢记为兵服务的宗旨。如今，基层官兵普遍反映，到机关办事确实方便多了。
〖-ZW/正文〗
