〖ZQ/总期〗17183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗获释8名中国公民经约旦回国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋少清/赵悦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    获释8名中国公民经约旦回国
    据新华社安曼1月25日电 （记者蒋少清、赵悦）在伊拉克遭挟持的8名中国公民获释后在外交部特别工作组的护送下于当地时间25日中午抵达约旦首都安曼国际机场，他们在此短暂停留后于下午3点乘飞机离开安曼回国。
    特别工作组负责人、中国外交部西亚北非司司长翟隽在机场告诉新华社记者，营救小组接到这8名中国公民后，把全部精力投入到尽快安排他们平安回国的工作中。
    中国驻约旦大使罗兴武说，为配合好特别工作组的工作，使馆全体工作人员齐心协力，克服当前机票紧张等诸多困难，在最短的时间内与约旦方面协调解决了8名中国公民出入境问题。
    获救人员感谢党中央、胡锦涛主席、温家宝总理以及中国政府和有关方面为解救他们所付出的巨大努力。
    这8名中国公民在伊拉克境内遭挟持后，中国政府和有关各方为营救他们做出了巨大努力。8人于23日被安全移交给中方人员。
〖-ZW/正文〗
