〖ZQ/总期〗652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深山寻宝自制中药〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗卫生连重视推行中医疗法〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中医疗法/铁道兵115支队卫生连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 据铁道兵报报道：铁道兵115支队卫生连在技术革命运动中，本着土洋结合的方针，建立了以采集药草自制药品为主的药材加工厂。两个多月来，他们已采集药草二百一十种，制成中药五十二种，解决了药品供应不足的困难。
    一个卫生连自办制药厂可不是一件容易的事。他们碰到的第一个困难是怎样识别药草。当时，全连只有一位军医认识几种最普通的药草，司药丁志伟在书本上能认识一些，到山上就又懵头转向了。这一关突不破，下一步就别想走通。怎么办呢？党支委会经讨研究，决定来个群众运动，要求从干部到战士大家想，大家凑。每个同志都回忆自己在家乡时，从父母和乡亲那里听过的关于药草的常识。谁想起了谁就去照样采一枝来，交给技术小组。由他们再查中药书籍，看看书上有没有记载；如有记载，再看这种草除了能治家乡人所讲的病症外，是不是还治其他的病；这种草能治病的部分是根、是茎，还是花；服用量多少。技术研究小组根据大家回忆所提出的许多种药草，翻了中华药典等十二本中药书籍，进行审核、鉴定，竟然识别了六十多种能治病的草木。后来，他们又请当地的一位老中医，帮助识别了一百多种药草，基本上满足了需要。
    采药开始了，负责药材供应小组的卫生班长、共产党员程自尧带领卫生员李清华、郭永金、王元功等同志，背着竹篓，扛着锄头，带着防御野兽的武器，到深山里去。本来领导上让他们清晨出发，中午回来。可是他们恨不得一下子把各种药草都采到手，以便立刻制出药品来为病人服务。他们几个人走进深山十几公里，汗水浸透了衣衫，口和嗓子都干极了，肚子也饿得咕噜咕噜地叫，直到太阳落下山，才像打了胜仗一样说笑着归来。就这样，在很短时间就把当时能够识别的药草都采到了。
    他们又以司药丁志伟作指导，采取师傅带徒弟的办法，几个同志很快初步掌握了配药和制药技术。现在，他们已经由制单方发展到制复方，由制汤剂发展到制汀剂、丸剂和散剂。此外，他们还把普鲁卡因粉制成注射剂，现正在研究制膏剂。
    卫生连自制的药品，目前除在临床使用外，还分发给各营、连。一般常见的疾病，如肠炎、腹泻、痢疾、感冒、咳嗽、腰痛、神经痛等，大部分用自制的药品治疗，效果很好。用自制的车前汀治痢疾比磺H的疗效还高；用桉树叶水治阑尾炎比用青霉素的效果还大；用繁梅汀治慢性胃炎，服用一天就可见效。
    现在，全连同志正继续奋战，提高药品质量，争取今年年底采药草五百种，扩大制药范围。
〖-ZW/正文〗
