〖ZQ/总期〗652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱民记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶鲁风〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一回守纪律人人自觉大萝卜引起误会
    四支队二连正在集中地域进行临战训练。为了进一步搞好火炮伪装，一天下午，炮一排一班战士刘希贤，张胜宪等到山坡上去拔野草。张胜宪忽见一个滴青的大萝卜躺在路边，料想是老乡装车时失落的，很觉可惜，就拾起来把泥土擦净，准备带回驻地交给公社。刘希贤一眼看见，却以为张胜宪违犯群众纪律，不禁非常气愤，就批评张胜宪不爱部队荣誉。张胜宪是今年才入伍的新兵，又是临时从四连调来二连帮助演习的，年少气盛，受不住这个委屈；碰巧刘希贤也是个有名的“猛虎”，心直口快，说话不会转弯，两个人就立时争执起来，一直争到连部，才发觉是一场误会。原来张胜宪这天正在泻肚，指导员上午在伙房碰到他时，曾给他一片生萝卜，可他也没有吃，所以，张胜宪根本没有想违犯群众纪律的意思。结果，萝卜交还公社，他们也言归于好。这真是：一个自觉爱护群众利益，一个积极维护群众纪律，两个都是热爱人民的好战士。
    第二回要做到两全其美炊事班巧作安排
    这时，正是深夜三点钟，天下着小雨，三分队供给排长张明海、给养员马强带领炊事班来到村子里，只见家家闭门熄灯，人人都在酣睡。张明海不由得踌躇起来：敲门吧，老乡们白天深翻土地，已经很累，岂可影响他们的睡眠，不敲门，可又在哪里烧水做饭，保证部队清晨的吃喝？只见他思索良久，忽的眉头一皱，计上心来，立即召开了一个诸葛亮会，要大家想出个两全其美的办法。
    会上，大家低声地你言我语，献计献策。最后一致通过在野地挖灶，用行军锅做饭。这样有三大好处：一、不影响老乡睡眠；二、能保证部队吃喝；三、还可以锻炼野外烧饭做菜的技术。计议一定，说时迟，那时快，全班立刻动手，有的挖灶，有的挑水，虽然他们行军大半夜没有休息，天又下着雨，却是个个精神抖擞，动作轻巧灵活。
    两个多钟头以后，村鸡报晓，天色微明，野地上飘起了饭菜的香味。早起的老乡们一见，不禁赞叹：“这真是人民的好队伍！”一位老大娘，回去立即忙着腾房腾炕，要炊事班的同志进房休息。真个是：人民战士爱人民，人民更爱解放军！
    第三回不掉沟不轧麦地坦克手自有妙计
    夜间，协同兄弟部队向“敌人”心脏猛插的二连的九辆重型坦克，已经穿过“敌人”三道封锁，来到“敌人”的屁股后面。正在闭灯驾驶加速行进向右穿插的第一辆坦克，突然停住，霍地从炮塔里跳出个坦克手来。于是，跟在后面的坦克，也就依次一一停车。
    只见这位坦克手东瞅西望，在微弱的星光下，依稀可见前面挡着一排大柳树，路的右侧，是一大片麦地，左侧，是个黑黝黝的大坑，当中一条路，勉强容得下一辆坦克通行。
    这位坦克手暗自盘算，怎样把坦克拐过弯去？决不能靠前，否则大柳树就要把炮筒别住，也不能靠右，否则就要把麦地轧坏，靠左也不行，要掉到沟里。
    正盘算间，忽听得另外一个坦克手在低声说道：“这真是个绝地！不掉沟，就得轧麦地；不轧麦地，就得掉沟！没法治！”先前那个坦克手，原来就是二连连长，他回过头来坚定地说：“也不掉沟，也不轧麦地，同时还得顺利地开过去！”说着，他对车里的驾驶员赵学良说：“来，我指挥。”只见头一辆坦克，小心翼翼地滚动着履带，前面炮筒离柳树只剩半尺光景时，二连长说：“转”！坦克就慢慢向右拐弯，接着，第二辆、第三辆……都沿着头一辆履带的痕迹，顺利地通过了这段“绝地”。坦克一拐过弯，就都快乐地隆隆吼叫起来，每个坦克手心里也都乐滋滋的。这就叫：千方百计克服困难，一心一意热爱人民利益。 （叶鲁风）
〖-ZW/正文〗
