〖ZQ/总期〗652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗争吵排挤倾轧乱纷纷一团糟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评北大西洋公约组织理事会会议〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗北大西洋公约组织理事会会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伦敦19日电本社记者彭迪报道：北大西洋公约组织国家部长们在巴黎进行了三天激烈争吵。他们拚命要置对方于死地，这使整个军事集团组织处于半瘫痪和逐步瓦解的状态中。
    他们在会上的越来越严重的矛盾中最突出的是：法国讨厌美英两国控制北大西洋公约组织以及英法在自由贸易区和欧洲共同市场问题上的纠纷。
    法英两国代表在经济问题上的直接冲突，不仅标志着自由贸易区会谈的严重挫折，而且更说明了英法政治“联盟”和英国在西欧的领导地位的程度削弱。
    美国本来可以帮英国一下忙，使它摆脱目前的窘境，但是，由于美国垄断资本同西德大企业之间的关系已经非常密切，因此他们决定采取超然态度，并且对英国又在政治和经济上在欧洲遭到重大打击这一点幸灾乐祸。
    同北大西洋公约组织成员国之间的经济关系方面的一团糟情况一样，这个联盟的军事方面情况也很不佳。在过了整整九个年头后，美国仍然无法迫使大西洋联盟的不情愿的伙伴履行它们军事方面的诺言。北大西洋联盟的部队离已经削减了的三十个师的目标还很远。法国和英国一直忙于对殖民地人民进行军事镇压，而西德又有它自己的计划。斯堪的纳维亚国家极力反对像美国和英国军队那样卷入地中海事务。
    对于美国设置导弹基地的反对是普遍的，法国在这一件事上尤其同美国作难。
    法国实际上控制了对军事配合和“防御策划”问题进行的讨论。它不仅拒绝无保留地成为美国的导弹基地，拒绝了美国关于把它的空军归并美国司令部统一指挥的要求，而且还抵抗了美英两国想用所谓配合计划控制它的军火生产的企图。相反地，法国企图组织法、西德、意三国军火集团，以和美英集团对峙。
    法国这样闹别扭是想压美、英两国分出一些政治领导权。但是这个企图遭到了美国、英国和其他北大西洋公约国家的反对，北大西洋公约组织会议最后公报中的一段话：“大家一致认为，北大西洋公约组织目前的机构是非常适合联盟的需要的”，看来已经排除了像法国希望的那样对这个组织的机构作重大改变的可能性。
    西方国家已经冲突得如此明显，以致它们很难用“团结”的幌子来掩饰它们之间的分歧了。当英国外交大臣从伤脑筋的巴黎会议回到伦敦时，他能够说的唯一的“团结”只是“在对待柏林局势方面的团结的感觉”。
    国际和平力量的日益强大和繁荣，使得美国依靠“实力地位”政策来加紧对它的盟国的控制愈来愈难了。北大西洋公约组织内部的关系由于这种情况而愈益紧张。
    英国杂志“时与潮”说，北大西洋公约组织联盟“正处于惊人纷乱的状态中”，“情况极端严重”。
    “论坛”周刊今天说：“西方国家的战略――主要是美国和英国的战略，以及艾森豪威尔和麦克米伦的战略――看来比过去任何时候更加混乱。”
    “论坛”说：这次会议没有迹象表明，惨痛的经验会带来新的智慧。“关于未来前途的种种药方合起来只不过是一服毒药。”
〖-ZW/正文〗
