〖ZQ/总期〗652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗劳动好公社好〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗短讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样看待劳动，怎样看待人民公社，这在我们一些军官和军官家属中，还有一些模糊的看法。为了帮助大家正确认识这些问题，我们邀请了几位出席全国妇女建设社会主义积极分子代表会议的还乡军官家属，进行了一次座谈。她们谈的都是自己实践中的深刻体会，从这里，我们可以看到一种新的思想和新的品质。
    ――编者
    劳动――就能有作为
    谢巧月：还乡以后，我深深地体会到：妇女如果要有所作为，非参加生产劳动不可！记得我在住营房的时候，光吃饭不干活，好像老天生我这双手，只会买菜、做饭、带孩子似的。有时自己也觉得有劲没处使，很苦闷。回乡生产以后，就大不相同了。生产热火朝天，不管谁，有劲只管使出来，处处都用得着。只要自己肯使劲，肯动脑子，随时随地都能创造奇迹。我在还乡一年当中，所以能有十五项技术改革和工具改革，还不就是因生产劳动的需要么！要是还在营房里，哪能有这个成绩！
    苏彩凤：还乡生产以前，我想也不敢想自己会成为积极分子，会到北京来开会。还乡以后，不但敢想，而且实际做到了。还乡以前和还乡以后为什么不同呢？主要是因为参加了劳动。生产劳动是人和自然界作斗争的伟大事业，任何平凡的人，在这个斗争中都可以成为英雄、模范。
    劳动――就能受人尊敬
    冯淑洪：我随军以前，当过农业社的妇女队长，和妇女们一起劳动，她们对我是比较信任的。可是当我随军住了一个时期又回到家乡以后，她们不但不愿意接近我，还在背地讽刺我，说什么“军官太太”呀，“军官夫人”呀，等等。起初，我很不痛快，心想，难道军官家属有什么不光彩么！可是又一想：我以前也是军官家属，人家为什么很尊敬我呢？从这里我知道了，群众对我有意见，不是因为我是军官家属，而是因为我不参加劳动。我想，要改变群众的看法，非好好劳动不可。于是，我在还乡后第三天，就下地干活。往地里送粪时，我自告奋勇地赶车（我们那里妇女一向是不赶车的）。修水库我也带头参加。这时群众说：“淑洪究竟是个劳动人出身，没忘本！”不久，群众就选举我当乡人民代表和县人民代表。成立人民公社后，大家又选我当作业区的妇女主任。
    劳动――妇女解放的道路
    辛希英：在旧社会，男女不平等的一个重要原因，是因为妇女不参加生产劳动，经济上不能独立。军官家属和自己的爱人在政治上当然是平等的，但是，如果不参加劳动，光靠爱人生活，那也不能算是真正的平等。我们在还乡以后，参加了生产，拿到了自己劳动挣得的报酬，心里感到比什么都高兴，吃饭也感到特别香，这时也才感到自己可以与男子真正处于平等的地位了。
    劳动――能使爱情更深
    谢巧月：自从还乡生产以后，我感到和我爱人的感情变得更深了。我们互相关心进步，互相鼓励。我在搞太阳炉试验的时候，遇到了困难，就写信告诉他。他来信鼓励我，还给我寄钱来作试验费。由于他的支持，使我增强了决心和信心，最后终于获得成功。我们俩还提出挑战，比工作好，比劳动好，比学习进步快。最近他来信说：他在收音机里听到我在全国妇女积极分子会议上发言，他向我祝贺，要我防止骄傲，保持荣誉。说真的，虽然我们现在不像以前那样常在一起了，但是，我们之间却比以往任何时候都更亲切。
    公社――温暖的大家庭
    罗秀华：在还乡后的一年当中，最叫人兴奋的是我们亲身参加了人民公社化运动。提起人民公社，好处说不完：吃饭进公共食堂，小孩进托儿所，穿衣有缝纫厂，把我们妇女劳动力真正地解放出来了。吃饭不要钱，也是件了不起的事，以前谁敢这么想啊！公社是个人丁兴旺的社会主义大家庭。大家庭对人的照顾和体贴比小家庭还周到：妇女怀孕、生孩子，都有一定的假期；谁生了病，专门给他吃细粮；谁劳动好，就给他奖励；我们缝纫工厂在给钢铁大军做棉衣的时候，过了夜里十二点，食堂就给做夜餐。有人怕在公社里吃不到可口的饭，其实，公社是大集体，小自由，有些人家还可以保持一些小锅小灶，自己也可以做些可口的饭菜吃。
    辛希英：有人说：“公社好比是天梯”，这话一点不错。现在公社好，将来更好。公社按照各人的能力、身体条件和文化程度，分配适当的工作。每个人只要肯劳动，肯工作，都有广阔的前途。公社给每个人都带来了幸福的生活。就拿我们莱阳县城厢灯塔人民公社来说，我们已经订出了规划，要很快盖起楼房来，让人们从又矮又破的小屋里搬进楼房去住。按照那个规划，房子盖得像城市一样，有礼堂，有俱乐部，有电影院，有运动场，还有花园。别以为规划是空的，公社由于又大又公，能迅速地发展生产，所以这些规划是一定能很快实现的。
    冯淑洪：不久前，有人对我说，有些家属又到部队去了，你也去吧，在城市里总比在农村里好些。我当时就对他说：“你这是旧眼光！”我这样说的意思是：现在农村实现了公社化，工农商学兵，什么人都有，什么行业都有，什么东西都有，将来公社越办越好，生产的发展越来越大，大家的生活也大大地提高了，还分什么城市和乡村呢！
    图从右至左、从上至下是：辛希英、谢巧月、冯淑洪、苏彩凤、罗秀华。
〖-ZW/正文〗
