〖ZQ/总期〗652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成绩是他们创造经验靠他们总结〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州部队广大官兵总结跃进经验〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗大跃进经验总结/广州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队发动了一个群众运动，人人议论，个个执笔，成绩由群众创造，经验让群众总结。这个群众性总结今年跃进经验的运动，已经普遍展开，各单位都写出了成千上万篇长短不一的总结文稿。
    群众执笔写的大跃进经验的总结，绝大部分写得生动具体，用大量事实说明问题。根据某单位领导机关对该部五连所写的一百八十一篇总结材料初审情况来看，其中观点和材料都具备的有40％，没有观点只有材料的，或者两者不能结合的有50％，写得比较空洞的只有10％。在总结中，大家有什么讲什么，一是一，二是二，写优点时也指出缺点，写缺点时能写出产生的原因。班长舒文华对本连训练大跃进的基本经验，提出了三点，一是思想工作做的好，政治挂了帅，批判了个人主义和保守思想；二是干部作风大转变，处处以身作则；三是解放了思想，大闹技术革命。每一条都用前后对比的方法作出论证，很有说服力。
    发动群众总结经验，领导满意，大家高兴。领导机关过去作一个总结，费时较长，苦于材料一时收集不起来，质量有时也并不高。现在发动群众总结，虽说不能完全代替机关的调查研究，但是，有许多东西是容易更快、更好、更多地弄到手了。在群众性的总结经验运动中，肯定了成绩，肯定了许多好人好事，许多单位并结合总结工作树立了新的标兵，批判了错误，检讨了缺点，是非分明，使全体人员受到了深刻的自我教育。因此，大家觉得经过这一运动，又上了实际的生动的一课。指战员们因为自己能够总结经验了，都很欢欣鼓舞，他们自豪地说，我们也是“秀才”了。
    发动群众总结经验，也是一场对连队的民主检查。大家对领导提出的批评，使干部门很受启发。这些批判是结合工作来进行的，既严格又亲切，对工作有很大推动作用。某连战士在总结该连技术革命运动时，提出批评说，在开始的时候，连的领导干部态度不够积极，甚至把士兵创造的工具、模型关了禁闭，后来才转变，但是已使群众的积极性受到影响，运动发展也迟缓。连长张九坤说，士兵的总结有经验，有教训，有表扬，有批评，说得干部口服心服。
    从一些先行单位的情况看来，发动群众总结经验，大体上经过以下一些步骤：首先由领导上动员，说明目的、内容和总结的方法；然后组织酝酿，以班为单位座谈写什么和怎么写，打开思路；写的时候，是采用谈谈写写、谈写结合的方法，先分头写，后集体研究，再分别修改；干部们一面参加战士座谈，给予具体指导，一面也采取谈写结合的方法自己写；领导机关派出专人到连队取经探宝，加以指导，选择较好的材料协助加工、整理、提高。
    跃进新事该总结
    大家动笔好处多
    千篇文章费思量
    万条经验细琢磨
    别看咱们文化浅
    条条小溪汇成河
〖-ZW/正文〗
