〖ZQ/总期〗652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗翻江破浪抢木料（大鼓）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李庆林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗演唱材料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗大鼓〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个故事发生在守护在京广铁路南端曲江大桥的六连一班。诸同志要问究竟发生了什么动人的大事，请压言落坐听我粗口哑嗓慢慢的道来：
    说的是阴云密布变了天，
    只见那闪电交加雨绵绵，
    黑云滚滚赛锅底，
    轰隆隆的雷声震破天。
    只下得平地成了汪洋海，
    只下得大河不敢行木船，
    只下得木排拢不住岸，
    许许多多的木排要遭难。
    这一场南方的大雨一连下了六个钟头，下得沟满濠平，路断人稀，山洪暴发，河水上涨。在曲江上游的一万多立方木排被水冲得咔嚓咔嚓连响了几声，这就不好了！
    这一天中午十二点，
    同志们休息在床边。
    只听得咔嚓几声响，
    国家的木材遭了难。
    只见那竹钻挣得稀零碎，
    只见那木材滚滚随浪翻。
    只见那工人急得团团转，
    只见那同志们急得眼瞪圆。
    同志们急得紧握双拳，
    围住班长都发了言：
    这个说我们是人民的公安战
    士；
    那个说我们决不能袖手旁观；
    这个说为了抢救祖国的财产那
    怕粉身碎骨；
    那个说为了祖国人民的幸福死
    也心甘；
    这个说就是油锅也要往里跳；
    那个说就是刀山也要往上窜。
    这个一言来那个一语，
    倒叫那班长为了难，
    有心下命令叫同志们下水，
    不留神就难逃鬼门关；
    有心不把命令下，
    眼看着祖国的财产水吞完。
    好一个班长张积顺，
    不愧是一个共产党员，
    走着走着他把决心下，
    叫一声同志们不要吵细听我来
    言：
    同志们决心去斗洪水，
    这个任务非等闲，
    不仅是要把木材来抢救，
    也是为了保证大桥的安全。
    因此我命令同志们下水，
    有几件事情紧记心间：
    第一要服从命令听指挥，
    绝对不许到处乱窜；
    第二要沉着灵活和大胆，
    机智勇敢捞木杆；
    第三要找绳子几根，
    下水的同时把腰拴。
    抢救木材为了祖国，
    也要注意自己的生命安全。
    （白）说罢大喊一声同志们行
    动吧，一组担任警卫，二、
    三组跟我来。为祖国立功的
    时候到了！
    班长一声命令传，
    同志们如同猛虎下了山，
    刷拉拉好像脱绳马，
    噗咚咚跳进大江白浪翻。
    这一个抱住木材不撒手，
    那一个抢起大钩杆，
    这一个推着木材岸上送，
    那一个扛起木材箭一般。
    双肩压得红又肿，
    破皮流血咬牙关，
    同志们都发挥了冲天干劲，
    忘记了疲劳和危险。
    只见他们个个赛猛
    虎，
    闹水的蛟龙也不过这
    一般。
    只干得倾盆大雨让了
    步，
    只干得洪水不敢把浪
    翻。
    紧张奋斗了三时整，
    岸上的木材推成山，
    大木头足有三百六，
    小木杆也超过了二百三。
    有经验的会计把账
    算，
    使国家少损失足有一
    千多元。
    次日团里传捷报，
    首长闻听喜心间。
    好一个六连第一班，
    个个都是英雄汉，
    抢救木材齐争先，
    不愧是祖国人民的好儿男。
    光荣立了三等功，
    曲江南北美名传。
〖-ZW/正文〗
