〖ZQ/总期〗652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社会主义欣欣向荣资本主义危机严重〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗社会主义优越性〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1958年，社会主义阵营各国在经济和文化建设方面获得了惊人的成就，整个社会主义阵营到处是欣欣向荣，一片跃进声。
    今年，社会主义阵营工业产量在世界工业总产量中所占的份额，已由去年的33％左右提高到38％到40％。在今年头三个季度中，苏联和其他社会主义国家都已经胜利地完成了经济计划，他们的工业生产比去年同一时期分别增加达9％到34％，甚至70％左右。目前，苏联各地工业企业的工人已纷纷提前完成了今年全年的生产计划。今年，苏联在农业上获得空前大丰收，国家收购的粮食比去年多十三亿普特，棉花产量比去年增产一半。朝鲜的工业部门已经在12月3日提前完成了今年的工业总产值计划，超过去年18％；在按人口平均计算的水泥和煤产量方面，朝鲜已在今年超过日本。朝鲜的农业也获得了空前大丰收。朝鲜北部过去一直是缺粮地区，现在已经变成了余粮地区。其他社会主义国家的工农业生产在今年同样获得了高速度的发展。
    在今年国民经济蓬勃发展的基础上，社会主义各国都提出更加宏伟的跃进计划。苏联于11月提出了更迅速地向共产主义迈进的发展国民经济的七年计划。这个计划的胜利完成，将使苏联在按人口平均计算的工业品生产上超过目前欧洲最发达的资本主义国家英国和西德，而居欧洲第一位，再用五年时间，苏联就将在按人口平均计算的生产水平上赶上并超过美国。我国党的八届六中全会也提出了1959年伟大的经济跃进计划。民主德国也提出“奋战一千二百天，在按人口计算的消费水平方面超过西德”的光荣任务。
    一年来的事实证明，社会主义国家不仅在生产发展速度上，而且在生产总量上，赶上和压倒资本主义的时间已经不远了，在社会主义同资本主义的和平竞赛中，社会主义必将胜过资本主义。
    与社会主义阵营经济的繁荣发展相反，资本主义经济危机继续加深。
    去年8月爆发的美国经济危机是战后最厉害的一次。至今年4月，美国工业生产已比1956年12月的战后最高峰下降了14.3％。钢铁和汽车等重要工业部门的开工率都降到50％以下。由于美国政府用大量增加开支来刺激经济，最近工业生产有所回升，但是各企业的开工率目前仍只有75％，失业情况仍然严重，今年冬天失业人数可能超过四百五十万。
    今春，西欧总的工业生产也出现了下降。三年来一直无法上升的英国工业又减少了4％，挪威减少5％，芬兰减少9％，西德、奥地利和意大利也逐渐走向停滞。今年第三季度，西德、法国的工业生产也接着下降。煤、钢的过剩和减产、工业开工率的不足，出口的困难，失业的增加，企业投资的减缩，已成为资本主义西欧各国的普通现象。
    欧美资本主义国家为了转嫁危机，加紧向国内劳动人民的生活和不发达国家发动进攻。美国竭力压低原料价格、实行“多卖少买”的倾销政策，已使不发达国家普遍陷入贸易逆差激增、外汇枯竭的境地。
〖-ZW/正文〗
