〖ZQ/总期〗652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百里战场扬美名！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某机械化部队演习中认真爱护群众利益〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗维护护群众利益/机械化部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某机械化部队在最近举行的一次大规模实弹战术演习中，战场百里，秋毫无犯，创造了既保证演习胜利，又不损害群众利益的一个范例。
    演习前，该部党委发布了政治命令，要求全体官兵在演习中严格遵守群众纪律，维护群众利益，力求做到爱护群众一草一木。各级党委又向全体官兵反复进行了动员教育、并发动群众大鸣大放大争大辩，彻底批判了单纯军事观点。
    有些人曾经认为这次演习地区人烟稠密，遍地果园、庄稼和深翻地，又要出动大批车辆，往返行驶四百多里，还要实弹射击，除非坦克大炮能腾云驾雾，否则，不损害群众利益是不可能的。又说：演习要合乎实战要求，又要遵守群众纪律，两者不能兼顾。但是，群众在辩论中说：维护人民利益是人民军队的本质，搞好演习是为了人民，不损害群众利益也是为了人民，虽然两者有矛盾，但是能够统一；虽然有困难，只要思想解决问题，困难也是可以克服的。演习要近似实战，但是不等于实战，比如我们把演习场选择在荒山野地、庄稼比较少的地方，正面窄一点，纵深短一点，同样也可以演出战术动作来；又如我们把麦田假设成不可通过的大坑、深沟，按照“在什么地形打什么仗”的精神，绕过麦田，也并不影响动作的逼真。群众的辩论，给自己上了一堂光荣传统课。
    各级党委紧接着又在思想教育成熟的基础上，进一步发动群众想办法，订措施，互相挑战竞赛。在演习过程中，又不断地进行评比、检查、总结、教育，及时传播好的经验，表扬好人好事。
    在具体组织工作上，他们从部队到连队，都普通建立了群众工作队（组），在演习前十五天，分别到各演习地域与乡政府、派出所共同成立了演习“防保”联合办公室。一起到现地勘察，发现问题，当场研究解决，并向群众宣传演习的意义，交代注意事项，做到家喻户晓，妇孺皆知，然后发动群众做好“防保”措施。把果树干上刷上白灰，麦地插上小旗，在演习时发动民兵帮助站岗警戒。
    此外，在演习时，各级设营人员都是事先到设营地区，找好进出道路和车辆疏散地区，部队到达后即迅速带入分配地区，不使车辆乱闯，压坏庄稼树木；车辆坦克在夜间闭灯行驶时，遇到庄稼果木，指挥员都是亲自下车带路指挥；部队在构筑工事时，都是选择在荒地土坎，走时再填好；实弹射击时，军政干部都是亲自检查、监督，炮手们为了射击中保证群众安全，提出了五不打：测量不好距离不打，瞄不准不打，枪炮固定不好不打，无命令不打，有危险不打。
    由于他们采取了以上各种措施，从而保证这次演习百里战场，秋毫无犯。广大战士高兴得写诗唱道：
    战场百里过千车，
    不压青苗一小棵，
    人民军队演习后，
    草木含笑人唱歌！
〖-ZW/正文〗
