〖ZQ/总期〗652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十八般武艺样样精（对口小快板）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘翎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗演唱材料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗快板〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （甲乙二人，手里打着
    呱哒板欢快地上场）
    甲：打起鼓，敲起锣，听
    咱把一专多能的炮兵
    来说一说。
    （后台锣鼓跟随）
    乙：嗳！不打鼓也不敲锣，
    这个里面也有我。
    老李老张一大帮，
    咱全国军队都一样，
    大家都是多能兵，
    咱大家都是诸葛亮。
    甲：这多能兵真不简单，
    什么事情都能干，
    科学技术全懂得，
    发明创造都占先。
    乙：文化革命劲头大，
    文化地堡被打垮，
    咱们军队没老粗，
    个个都是科学家。
    甲：嗳，打板子这边瞧，
    红旗招展多热闹，
    这，“哒哒响”，
    是射击；预备――放，
    这是炮兵在练习。
    咚呛咚哙的锣鼓响，那是报喜给上级。
    乙：同志们训练劲头大，人人都把红旗插，
    全能全忧达到了，练兵场上开红花。
    甲：嘿，达到了，有文章，具体到是怎么样？
    乙：怎么样，你听着，叫我细细说分晓。
    榴炮、野炮威力大，里面的技术很复杂，
    迫击炮，短又粗，专对山后纸老虎，
    战防炮、打直接，专对坦克装甲车，
    千种炮，万种炮，炮兵操作的都很好。
    甲：一炮手，本领新，瞄准装填样样精，
    各个炮手他都会，测验保险打五分。
    乙：二炮手，更是棒，瞄准装填比人强。
    任何炮手都能顶，放下这样干那样。
    甲：三炮手，技术高，瞄准瞄的快又好，
    如果炮手有缺额，他顶哪个都是呱呱叫。
    乙：四炮手也不坏，结合传送速度快，
    瞄准装填样样会，哪点都不比别人呆。
    甲：五炮手，心眼灵，全炮操作他都行，
    不论装填和瞄准，干啥都是很高明。
    乙：上级验收和考核，炮手互相顶替和更换，
    不管哪个顶哪个，操作起来没困难。
    甲：多能兵真了不起，侦察通信都熟悉，
    有线电，无线电，收听发报都能干。
    乙：有线电，可真行，通信联系样样灵，
    只要把线一架通，这边说话那边听。
    喂！喂！喂！很快就能传口令。
    架线接线学的好，传话字眼吐的清，
    一是一来二是二，传错一点都不成。
    乙：侦察兵的眼要精，侦察目标看的清。
    甲：一专多能已完成，部队完全大不同。
    会枪会炮会专业，咱们变成多能兵。
    乙：这件事情不简单，一兵多能真能干。
    哪里需要到哪里，哪样都是呱呱的。
    甲：咱们的技术可真强，比过三国关云长，
    咱们的本领可真行，十八般武艺样样精。
    乙：人民的战士觉悟高，敢说敢想敢创造，
    甲、乙：思想解放破迷信，政治挂帅红旗飘。
〖-ZW/正文〗
