〖ZQ/总期〗652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走人民公社的道路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈军记家属参加生产劳动〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军官家属参加生产劳动/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全国妇女建设社会主义积极分子代表会议的代表中，有几位是去年还乡生产的军官家属。她们不仅为所有军官家属增添了光彩，而且为军官家属如何参加社会主义建设作出了榜样。
    在“一天等于二十年”的时代里，人的变化可真快。很多在一年以前没有参加生产的军官家属，今天已经成了劳动模范，成了农业技术改革中的土专家，成了生产劳动中的能手和骨干。绝大部分家属都能在生产劳动中起带头作用，积极参加各种政治活动，她们的政治觉悟也得到了提高。许多人已经当了生产队长、妇女主任，有的还被群众选举为乡、县人民代表。军官家属们为什么会有这样大的进步呢？除了党的动员军官家属还乡生产的正确政策和她们自己的努力之外，最重要的一条，就是人民公社运动鼓舞了家属同志的革命热情和劳动热情。
    人民公社是加快社会主义建设和准备将来过渡到共产主义的最好的组织形式，也为广大妇女参加社会劳动创造了更为有利的条件。人民公社成立以后，需要大量的劳动力和各方面的人材，这就为军官家属指出了广阔的前途。许多家属在参加了人民公社之后，得到了参加社会劳动、充分发挥力量的机会。列宁说：“要彻底解放妇女，要使她与男子真正平等，就必须有公共经济，必须让妇女参加共同的生产劳动。这样，妇女才会和男子处于同等地位。”人民公社正是广大妇女（当然也包括军官家属在内）取得彻底解放的道路。
    每个军官家属都应有走人民公社道路的自觉性。这就是说，已经还乡了的家属，应当安心在公社劳动，积极工作，以公社为家。留队的家属，以及还乡后又回来的家属，如果没有工作，回家生产又确有困难，也应当设法参加当地的人民公社。我们许多军官家属，都是年青有为的劳动妇女，有一定的政治觉悟和劳动习惯；有些人在军队或地方工作过，当过干部，有不少人是共产党员或共青团员。她们在参加人民公社后，应该起带头作用和骨干作用，克服个人主义思想，处处为集体利益着想，同群众一道办好人民公社。
    军官家属在公社中，应当处处以普通劳动者的姿态出现，切不可自居特殊。要积极参加生产劳动，轻视体力劳动的思想是错误的。其次，还要处处和群众打成一片，发扬艰苦朴素的作风，反对追求享受。许多事例都证明了，只有以普通劳动者的姿态出现，才能得到群众的赞扬，反之，就会脱离群众，而脱离群众是危险的。
    各级领导要鼓励和安排军官家属参加人民公社，在公社里积极劳动。军官们更应当负起教育和帮助的责任。有些军官总认为反正自己供养得起，因而对家属参加公社和参加劳动就不去积极支持，这是很不好的。一定要纠正这种现象。只有让家属参加到公社中去，到劳动中去，才能使家属为社会主义建设贡献力量，在政治上得到进步，也才能使家庭生活过得更充实，更美满！
〖-ZW/正文〗
