〖ZQ/总期〗652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两全其美〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗搞好演习又要维护群众利益/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某机械化部队在实弹战术演习中，做到了“百里战场，秋毫无犯”。那么多车辆，昼夜行动，能够不损坏耕地，实在值得表扬。
    要演习好就不能做到爱护群众利益好，有这种想法的人还不少。有的人还举出“理由”说，演习是为了人民的长远利益，群众损失一些庄稼不过是他们的眼前利益，眼前利益应该服从长远利益。还有的说，损坏点没有啥，反正我们有赔偿费。这些说法，显然都是不对的。
    演习好也能够做到爱护群众利益好，这个机械化部队已经用事实证明了。人民群众在轰轰烈烈地搞生产，地翻得很深，苗儿长得很旺。如果我们在演习中尽了各种可能，不得不损坏群众的少量庄稼，这当然可以说是为了人民的长远利益。但是，如果我们并没有想尽办法避免可能避免的损坏，因而使群众利益遭受损失，这又怎能说是为了人民的长远利益呢？损坏群众利益之后给群众赔偿，群众就不受损失了吗？不，国家支出一笔钱，群众又损失了一部分农作物，实际上等于人民受了两笔损失。
    在演习中能否认真爱护群众利益，首先是思想问题。这个机械化部队所以能够在演习中搞好群众纪律，主要由于“人民军队爱人民”的思想挂了帅。所以我们在向他们学习的时候，主要是学习他们的群众观点。既搞好演习，又不违犯群众利益，这是应该而且完全可以做到的。
〖-ZW/正文〗
