〖ZQ/总期〗652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民族独立运动蓬勃发展〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗亚非拉/民族独立运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一年来，亚洲、非洲和拉丁美洲人民反对殖民主义、争取民族独立的斗争，越发蓬勃发展起来了。1月1日在开罗胜利闭幕的亚非人民团结大会，严正谴责了“艾森豪威尔主义”和帝国主义，要求承认一切殖民地和保护国的完全独立的权利，大会大大鼓舞了亚非亿万人民的斗争意志。在4月非洲国家会议和12月全非人民大会上，“帝国主义滚出非洲去！的呼声响彻云霄。
    新的独立国家一个一个出现。阿尔及利亚共和国临时政府宣告成立，使得英雄的阿尔及利亚人民的解放斗争进入了一个新时期；10月，法属西非殖民地中的几内亚，也宣布成立了共和国。目前，非洲独立国家的总人口已达九千多万。
    拉丁美洲各国人民的民族解放运动，也有了很大的发展。今年1月，委内瑞拉人民赶跑了美国扶植的独裁者希门尼斯，美国曾先后四次策动政变，但都被粉碎了。美国于7月29日在海地发动的政变也同样遭到可耻的失败。7月底，美国对古巴的武装干涉也未能得逞。
〖-ZW/正文〗
