〖ZQ/总期〗652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民公社风光好（小歌剧）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘忠荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗演唱材料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗歌剧〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人物：解放军战士：二十岁左右，精神饱满。
    老农民：五十岁左右。诙谐乐观。
    战：（唱）迈开大步走得忙，
    火红太阳照头上，
    抹把汗水抬头望，
    但见一片好田庄。
    那一块高粱长得好，
    迎着太阳放红光，
    这一块谷子迎风摆浪，
    微风吹来遍地香。
    那一块棉花正在长，
    这一块菜子开花一片黄，
    远处的山头把红花放，
    山脚下还有一片红砖
    房！
    （白）想我离家已经三
    年多了，因工作学习忙碌，
    平时也很少写信回家。此次在军训当中成绩优良，上级奖励我短期休假，回乡探家。是我下了车后，匆匆走来，往前走越觉得有些不像我的家乡，说不定是我走错了吧？（想，四下看）啊！有了，看前面来了一位老大爷，等他来时问明再走。对，就是这样。（放背包准备休息）
    农：（唱）来了老汉孙正堂，
    急急忙忙转回乡。
    今天社里开庆功会，
    叫我到乡上请区长。
    战：（喊）老大爷请转。
    农：是那一个……啊，原来是位解
    放军同志！
    战：老大爷！
    （唱）今日路过这地方，（重
    句）
    但见一遍好田庄，
    愈看心中愈羡慕，
    请问这是哪个乡？
    农：（唱）此地周围变了样，
    幸福公社好农庄，
    种地全用新农具，
    保证丰收粮满仓。
    战：（唱）千年的枯树把花放，
    万年的荒地长出了粮。
    那对面的楼房谁家盖？
    那边又好像是座大礼堂？
    农：（唱）那是公社的新房，
    红砖砌墙真好看。
    公共食堂办得好，
    每顿两菜加一汤。
    后面是个俱乐部，
    电影每月要放几场。
    现在的生活与从前大不同。
    真是幸福赛天堂。
    战：真是好哇。
    （唱）那一幢房子干啥用，
    为何修在正当央？
    农：（唱）那就是我们的供销社，
    里头有衣帽鞋袜和蚊帐，
    还有毛巾水壶与茶缸，
    还有香烟水果糖，
    百货俱全五颜六色真漂亮，
    质量好价钱也相当。
    战：（高兴地又看）啊！
    （唱）那座房子干啥用，
    为何修得像塔一样？
    农：（唱）那是我们的粮食仓库，
    装着包米、大豆和高粱，
    下面就是农具库，
    用完后就往那里装。
    战：（唱）那幢房子啥不一样。
    又有烟卤又闪光？
    农：（唱）那就是我们今年修的新工厂，
    每天要出十吨钢，
    左边修的农具厂，
    右边就是电机房。
    不久我们的新式农具就出厂，
    供应附近几个乡。
    战：（唱）您们有没有办学校，
    托儿所修在哪个地方？
    农：（唱）您随着我的手指朝前望，
    战：（唱）是一片青砖大楼房，
    农：（唱）那就是农业中学校，
    念书生产两头忙。
    战：（唱）孩子进了托儿所，
    农：（唱）妇女下地生产忙。
    战：（唱）老婆婆她们把娃娃带，
    农：（唱）照顾细心周全真相当。
    战：（唱）这都是毛主席带来的幸福，
    农：（唱）共产党带来好时光。
    战：（白）老大爷您们这个人民公
    社真是好哇，真叫人羡慕。
    农：（白）还不算好，我们公社计
    划在明年还修几个厂，还要修
    公园、医院、澡塘，再过几年就
    更好了。（忽然想起）啊！…
    …解放军同志哪，您问了我半
    天，我倒要问问您了，您的家
    在哪里住，您们那里的社办得
    怎样，今日到我们这里来有什
    么事情？
    战：老大爷要问请听：
    （唱）我的家就在这里住，
    幸福公社就是我家乡。
    农：啊，
    （唱）您的名字叫什么？
    是姓张来或姓王，
    战：（唱）我的名字叫柳旺，
    五五年参军离了乡。
    农：（白）您就是……柳旺，
    战：（白）您是……，
    农：（唱）我就是从前的贫民孙正堂，
    解放时住在您家对面茅草房。
    战：您就是对面孙大叔，
    （唱）问大叔我父母身体可健壮，
    我的家搬在哪个地方？
    农：（唱）您爹娘他们都很好，
    他们跟我住在一幢房。
    战：（唱）快回家去来看望。
    农：莫忙，
    （唱）我问您是复员或转业，
    或是请假探家乡。
    战：（唱）只因我的训练成绩好，
    上级奖励我短期休假探家乡。
    农：（唱）您们保卫祖国上前方。
    我们努力生产多打粮，
    鼓足干劲再建几个钢铁厂，
    要争取社社出铁乡乡出钢，
    多造军舰飞机和大炮，
    把马祖、金门、澎湖、台湾全解放，
    咱中国统一又强大，
    到那时幸福生活万年长。
〖-ZW/正文〗
