〖ZQ/总期〗6607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥党小组的战斗作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李冬如/王正富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党小组/党的生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党小组是党的基层组织的组成部分。党小组充分发挥战斗作用，对于促进党员思想革命化，加强党的建设有着重要意义。党小组怎样才能更好地开展工作？这里介绍两位党小组长的体会。
    坚持原则 大胆开展工作
    以前我一直认为，本小组的同志在一块生活，出门不见进门见，千万不要搞坏了关系，影响团结和工作，所以党员有了问题我就推给支部。这样一来，小组的团结涣散，工作开展不起来。
    一次徒步行军中，我们小组一名党员把枪托护木摔裂了。事情发生以后，我想，他是老战士，当面批评他会影响关系。当时在家主持工作的党支部副书记知道后，和我一起学习毛主席关于“我们主张积极的思想斗争，因为它是达到党内和革命团体内的团结使之利于战斗的武器”等光辉教导，指出在党小组内开展积极的思想斗争的重要性，鼓励我打消顾虑，坚持党的原则，做耐心细致的思想工作，使我很受启发。
    党小组会上，我们学习了毛主席的有关教导，对那位党员同志发生的问题进行了具体分析。大家认为主要原因是他觉得自己是老同志，放松了对自己的严格要求，结果工作上出了岔子。接着大家又联系实际，从思想上对他进行了热情帮助，据事论理，很有说服力。从此，那个老战士积极发挥模范带头作用，工作有了新的起色，受到了干部战士的好评。
    通过这件事，我认识到：作为一个党小组长，必须克服私心杂念，坚持党的原则，敢于揭露矛盾，解决矛盾，才能把党小组的工作搞好。
    （党小组长 李冬如）
    不嫌麻烦 反复做思想工作
    任何事物的发展都不是一帆的，人的思想更是这样。党小组做党员的思想工作，要不怕麻烦反复地做，不能一遇到困难就把矛盾上交。
    我们小组有个同志，入伍后学习、工作都很好，进步很快。可是入党后，劲头却不如以前了。经了解原来他有“党员到手，该回家进厂了”的想法。针对这一问题，我找他谈心，一起学习毛主席的有关教导，从党的性质谈到了党员的先锋模范作用。他认识了自己的问题，工作劲头又鼓起来了。
    不久，这个同志探了一次家，看到和他一起入伍的同志退伍后有的进了工厂，有的当了干部，他思想又起了波动。这时我就嫌麻烦了，想把问题推给支部去解决。党支部书记指出我这种嫌麻烦的思想，是怕做艰苦细致的思想工作，这样，党小组就发挥不了战斗作用。他还讲了战争年代党小组发挥作用，团结战斗的故事，对我教育很大，我决心克服自己的怕麻烦思想，认真帮助同志。
    于是，我又对这个同志进行耐心的帮助，给他讲魏尧升、林宏等模范人物的事迹，他觉得很受教育和鼓舞。以后，他思想一出现反复，我就耐心细致地做工作，他的思想终于搞通了，焕发了继续革命的朝气。
    （党小组长 王正富）
〖-ZW/正文〗
