〖ZQ/总期〗6607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为了对付苏联的挑战〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国加强在印度洋的海军〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/霸权主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七六年二月十一日讯 在两个超级大国激烈争霸印度洋的背景下，美国第七舰队游弋于西太平洋和印度洋，并向印度洋调遣舰只和加紧扩建军事基地，以对付苏联在这一地区的挑战。
    据报道，美国第七舰队司令托马斯・海沃德二月十日乘旗舰“俄克拉何马城号”导弹巡洋舰到达新加坡时声称，第七舰队过去一直在西太平洋、印度洋等地活动，以后将继续这样做，并准备对付任何挑战。海沃德对于苏联不断加强其太平洋和印度洋的海军表示关切。他接着指出：“我们正在非常密切地注视着苏联人在印度洋地区建立关系和基地的活动。”他要求，第七舰队“密切注视和预测局势发展并准备好对付这种局势”。
    在谈到美国目前正在加紧扩建印度洋迪戈加西亚岛军事基地的问题时，海沃德声称，美国扩建印度洋迪戈加西亚岛上的军事基地的目的是“确保”美国“实际上有力量在印度洋保持活动”。
    另据美国国防部发言人威廉・格林纳二月十日透露，为了对付苏联在印度洋日益增加的海军活动，美国已调遣了包括导弹巡洋舰在内的一支特混舰队进入印度洋，加强美国在这一地区的海军力量。
〖-ZW/正文〗
