〖ZQ/总期〗6607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗法国刊物《为争取独立而斗争》指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联社会帝国主义的主攻方向仍然是欧洲〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联/霸权主义/报刊言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社巴黎一九七六年二月十日电 法国“争取独立与自由运动”的刊物《为争取独立而斗争》在二月份出版的一期发表的一篇社论中指出，“苏联攻势的主要方向仍然是欧洲，特别是南欧”。社论要求欧洲各国人民“扫除关于缓和的一切幻想”，“面对苏联的侵略性进攻，动员起来，保卫国家的独立。”
    社论说：“勃列日涅夫及其同伙已经完全把苏联变成了一个希特勒式的法西斯主义国家”。社论接着指出，苏联企图通过侵略和扩张来掩盖它国内的困难，从安哥拉到加勒比，从印度洋到太平洋，从波斯湾到葡萄牙，“在社会主义假面具掩护下的俄国帝国主义正在展开一种强有力的政治、外交和军事攻势。”
    社论强调：“苏联攻势的主要方向仍然是欧洲，特别是南欧，它在这里实行所谓‘渐进’的战略”，“这种战略以军事威胁为支柱，使用各种外交压力”，“特别是利用欧洲的亲苏势力以及运用一切渗透、颠覆乃至军事占领等策略，来分化瓦解九国欧洲（共同体）和北大西洋公约组织，以图逐渐地夺取整个欧洲。”
    社论最后呼吁：“要明确地揭露（苏联）社会帝国主义是主要的战争挑动者”，并指出，欧洲各国人民是不会容忍苏联的侵略性进攻的。
〖-ZW/正文〗
