〖ZQ/总期〗6607〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走到哪里都要做党的人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――老战士谈如何正确对待入党问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈友海/周殿白〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗入党问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们连一些准备退伍还没有入党的老战士，大多数都能正确对待入党问题，但也有少数同志产生了急躁情绪。为了端正思想认识，我们党支部组织没有入党的老战士开了个座谈会，不少同志发表了很好的意见，表示走到哪里都要做党的人。现在，我们整理了两个同志的发言，寄给你们。
    （八三二一一部队无后座力炮连党支部）
    只为共产主义，不图个人“光彩”
    我入伍前就是共青团员，入伍后，决心在部队好好干，争取早点入党，这样，家里人高兴，我个人的面子也“光彩”。可是，五年多过去了，和自己同年入伍的同志，有不少都入了党，而我还是个老团员，因此，心里总感到不是滋味。恰好，最近未婚妻又来信问我：“你当兵已有五年多了，为啥还没有入党？”她这一问，更增加了我的思想压力，感到很不“光彩”，因此，连回信也不好意思写。
    我的思想疙瘩很快被党支部书记王金义发觉了。他及时对我进行帮助，和我谈心，一起回忆英雄人物的先进事迹，使我找到了如何正确对待入党问题的答案。在无产阶级革命史上，许多革命者冒着枪林弹雨，抛头颅洒热血，战斗到生命的最后一瞬，难道他们是为了个人的“光彩”吗？还有些英雄人物，没有来得及加入党组织就为革命献出了生命，难道他们就不光彩吗？不，他们的共产主义思想永放光芒。王杰同志说得好：“虚荣的人注视着自己的名字；光荣的人注视着祖国的事业！”为了个人“光彩”而入党，或者只想从执政党党员的地位“捞到”好处的思想，都是同我们党的性质和任务格格不入的。有这种思想的人就是入了党，也不是一个真正的共产党员，如果不改变自己的世界观，最终也免不了要从革命行列里掉下队来。相反，只要解决了思想上入党的问题，兢兢业业为党工作，为革命多做贡献，即使组织上暂时没有入党，那也是很光荣的，回到地方，解决组织上入党的问题也是办得到的。
    由于思想疙瘩解开了，心里也亮堂了。于是我便拿起笔给未婚妻写了回信，介绍了自己在部队的成长情况，并谈了我对入党问题的看法。她收到我的信后，称赞我的入党动机端正，鼓励我继续努力，争取做一个真正的共产党员。
    （共青团员、副班长 陈友海）
    在部队没入党，到地方要继续争取
    眼看离退伍时间越来越近了，入党问题还没有解决，我心情非常焦急，觉得在部队这个大熔炉都没有入党，回到地方恐怕也没有希望了。
    我的心思被党支部书记和党小组长发现了。他俩先后找我谈心，和我一道学习毛主席有关党的建设的教导，学习《中国共产党章程》，向我说明部队和地方党组织的大门都是敞开的，只要入党动机端正，符合入党条件，不管在哪里都可以入党。党支部书记王金义还说，曾经有个积极要求入党的老战士，一直表现很好，但是由于社会关系没有来得及弄清楚，所以，他的入党问题在部队没有得到解决。那个老战士一点也不灰心，不泄气，回到农村后，继续用实际行动争取入党，接受党的考察，终于光荣地加入了中国共产党。
    在党支部书记的启发下，我想起了我们生产队会计，他和我是同龄青年，并没有当过兵，不是也照样加入了中国共产党吗？从党的组织发展原则和这些事例中，使我认识别，入党的标准是一样的，关键不在于什么岗位，而在于要立志为共产主义事业奋斗一辈子。想到这里，我感到自己还很年轻，争取入党的时间还很长呢，只要有为共产主义奋斗的决心，努力从思想上入党，组织上入党的问题是不难解决的。
    道理清楚了，心情也愉快了，我的干劲也更足了。我决心在退伍前的有限时间内，抓紧看书学习，认真改造世界观，继续努力解决思想上入党的问题。
    （共青团员、老战士 周殿白）
〖-ZW/正文〗
