〖ZQ/总期〗4289〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庆祝中华人民共和国成立二十周年〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K89211〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗各国国庆贺电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    罗马尼亚部长会议主席的贺电
    北京
    中华人民共和国国务院总理
    周恩来同志：
    值此中华人民共和国成立二十周年之际，谨代表罗马尼亚人民、罗马尼亚政府和我个人，向中国人民、中国政府和您，致以衷心的祝贺。
    罗马尼亚人民对于中国人民在中华人民共和国成立二十年来所取得的成就感到高兴，并祝中国人民在自己祖国建设社会主义社会中取得新的成就。
    我相信，罗马尼亚社会主义共和国和中华人民共和国之间、罗马尼亚人民和中国人民之间的友好关系将继续发展，以利于两国人民、社会主义和世界和平事业。
    罗马尼亚社会主义共和国部长会议主席 扬・格・毛雷尔
    尼泊尔首相的贺电
    北京
    中华人民共和国国务院总理
    周恩来先生阁下：
    在中华人民共和国成立二十周年的欢乐时刻，我向阁下表示我衷心的祝贺，并对中国人民的繁荣昌盛和进步表示最良好的祝愿。我确信，我们两国之间愉快地存在的友好关系今后将继续加强。
    首相 基尔提・尼迪・比斯塔
    一九六九年九月三十日于加德满都
    阿富汗首相的贺电
    北京
    中华人民共和国国务院总理
    周恩来阁下：
    在中国国庆的时候，我对阁下的个人幸福、友好的中国人民的繁荣昌盛和我们两国之间的友好关系的进一步发展表示最良好的祝愿。
    首相 努尔・艾哈迈德・埃特马迪
    一九六九年九月三十日于喀布尔
    古巴总理的贺电
    北京
    中华人民共和国国务院总理
    周恩来同志：
    在庆祝中华人民共和国成立二十周年的时候，我代表古巴人民，向您，并通过您，向贵国政府和人民表示我们最衷心的祝贺。我们庆祝你们取得的成就，并为中国人民的幸福、进步和昌盛表示最良好的祝愿。我向您重申我们兄弟友谊之情。
    古巴共和国革命政府总理 菲德尔・卡斯特罗・鲁斯少校
    一九六九年九月二十九日于哈瓦那
    叙利亚国家元首的贺电
    北京
    中华人民共和国总理周恩来先生阁下：
    在中华人民共和国国庆的时候，我高兴地代表阿拉伯叙利亚人民和政府，并以我个人的名义，向阁下和友好的中国人民致以最热烈的祝贺和良好的祝愿，祝阁下幸福和身体健康，祝友好的中国人民进步和昌盛。在这个伟大的节日里，我还要预祝我们两国之间的友好和合作关系，为了我们两国人民的利益，为了加强他们反对帝国主义和殖民主义的共同斗争而不断巩固和发展。
    阿拉伯叙利亚共和国国家元首、总理 努尔丁・阿塔西博士
    一九六九年十月一日于大马士革
    索马里总理的贺电
    北京
    中华人民共和国总理
    周恩来阁下：
    在中华人民共和国成立二十周年的时候，我代表索马里共和国政府并以我个人的名义，愉快地向阁下和中国政府表示衷心的祝贺。顺致最崇高的敬意。
    总理兼外交部长 穆罕默德・易卜拉欣・埃加勒
    一九六九年九月三十日于摩加迪沙
    锡兰总理的贺电
    北京
    中华人民共和国国务院总理
    周恩来先生阁下：
    在中华人民共和国成立二十周年的欢乐时刻，我代表锡兰政府和人民，向你，向中国政府和人民，致以诚挚的祝贺和热烈的良好的祝愿，祝你们幸福和繁荣。
    我确信，存在于我们两国之间的合作和友好关系，今后将得到进一步加强。
    锡兰总理 杜德利・森纳那亚克
    摩洛哥首相的贺电
    北京
    中华人民共和国总理
    周恩来阁下：
    值此人民中国国庆之际，我谨向你转达摩洛哥国王陛下的祝贺。国王陛下祝愿你本人幸福，祝贵国繁荣昌盛。
    摩洛哥首相 穆罕默德・本希马博士
    一九六九年十月一日于拉巴特
〖-ZW/正文〗
