〖ZQ/总期〗4164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚决粉碎美帝及其走狗发动的大规模“蚕食”进攻〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老挝爱国军民旱季歼敌九千〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D733〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗老挝/军事/反美斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社四日讯 据巴特寮通讯社报道，老挝《人民解放军》报在最近的一篇评论中说，老挝爱国军民在从去年十一月到今年五月的旱季战斗中，粉碎了美帝国主义和老挝右派军队对解放区发动的多次大规模“蚕食”进攻，歼灭敌人九千名，击落击毁敌机二百七十多架。
    在这个旱季里，敌人集中大量的兵力，在大批飞机的掩护下，先后向桑怒省、沙湾拿吉省和川圹省进行猖狂的“蚕食”扫荡，但都遭到了爱国军民的迎头痛击。在巴提和塔当地区，敌人各被打死打伤一千多人，在纳康地区，被歼灭八百多人，在川圹省有一千二百多人被歼灭。
    爱国军民在琅勃拉邦、乌多姆塞、丰沙里等省，还消灭了一千多名由美帝国主义豢养的匪徒，摧毁了一系列土匪据点。
    在敌人控制地区内，游击队的活动十分活跃。他们切断敌人的供应线，摧毁敌人的后勤基地，在敌人的巢穴中不断打击敌人，使敌人的后方变得越来越不安宁。
〖-ZW/正文〗
