〖ZQ/总期〗4164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把维护领导班子团结当成自己的神圣职责〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宝鸡市革委会军队代表主动搞好同革命干部代表/革命群众代表的团结/使革委会成为团结人民、战胜敌人的坚强指挥部〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D2621〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部政策/加强团结/陕西宝鸡〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陕西省宝鸡市革委会军队代表遵照毛主席“国家的统一，人民的团结，国内各民族的团结，这是我们的事业必定要胜利的基本保证”的伟大教导，主动搞好同革命干部代表和革命群众代表的革命团结，使革委会经受了阶级斗争的考验，成为团结人民、战胜敌人的坚强指挥部。最近，他们在贯彻“九大”精神中，遵照毛主席关于“我们希望这一次代表大会，能够开成一个团结的大会，胜利的大会，大会以后，在全国取得更大的胜利”的伟大号召，回顾和总结了一年多来同革命干部代表和革命群众代表搞好革命团结的经验，深刻认识到，搞好革委会的团结，军队代表起着重大作用，军队代表必须把维护革命团结当成自己的神圣职责。
    宝鸡市革委会的代表十分广泛。军队代表分属四个大单位；革命群众代表来自十二个厂矿企业和三个学校；革命干部代表有的是结合进来的，有的是从外地调来的。在这种情况下，怎样团结一致，为无产阶级掌好权、用好权呢？军队代表及时学习了毛主席有关教导，认识到，搞好革委会的团结，军队代表必须做团结的模范。“只要军队方面做好了，地方对军队的关系必会跟着改善。”
    为了搞好革委会内部的团结，军队代表首先注意搞好军队代表之间的团结。他们努力用毛泽东思想统一认识，有了不同意见协商解决，不把个人意见强加于人；出了问题主动承担责任，不埋怨别人；遇到困难互相帮助，互相支持；有了成绩互相谦让，互相学习，一切成绩归功于伟大领袖毛主席。一次，一个单位的革命群众为了基层革委会的问题，先找一个军队代表询问解决的办法，随后又找另一个军队代表。两个军队代表的答复虽然原则是一致的，但具体说法不一样。一小撮阶级敌人妄图利用这件事挑拨军队代表之间的关系。军队代表彼此交换了意见，统一了思想，在解决这个单位的问题时，使阶级敌人无隙可乘。军队代表用毛泽东思想统一认识，统一行动，自始至终保持了坚强的团结，从而促进了革委会全体成员的团结一致。
    在搞好革委会的团结中，军队代表热情地帮助革委会其他成员解决活思想，消除隔阂，增强团结。有的革委会成员存在着一些活思想：原来犯过一些错误的同志总觉得自己是犯过错误的，怕人家不相信自己；没有犯过错误的同志，总觉得自己是正确的，对某些同志看不惯。军队代表认为：只有解决好各个委员之间的相互关系，才能使大家心往一处想，劲往一处使，拧成一股劲。于是，他们就和大家一起反复学习毛主席关于无产阶级革命事业接班人的五个条件和“放下包袱和开动机器”等教导，使大家认识到，产生这些活思想都是“私”字作怪，“私”字是合作共事的障碍，是团结的大敌。于是大家广泛开展谈心交心活动，用毛泽东思想统一认识，统一政策，统一计划，统一指挥，统一行动，消除了隔阂，加强了团结，齐心协力搞好斗、批、改。
    在工作中，军队代表对革命干部代表和革命群众代表处处真诚相待。无论是犯过错误或者是未犯过错误的同志，对他们在政治上都一样信任；无论是原属于哪个革命群众组织的代表，对他们的意见都一样尊重，无论是革命干部或是革命小将，对他们的工作都一样支持；无论是反对过自己还是没有反对过自己的，对他们都一样亲近。有个常委是犯过错误的干部，军队代表和其他常委并没有歧视他，而是大胆信任他，让他负责一项中心工作，充分调动他工作积极性，发挥他的作用。有一个革命群众代表，在工作中犯了一些错误，尽管对他做了大量的工作，他思想上仍然转不过弯来，有些呕气。军队代表本着一样对待的原则，先后六次亲自到这个代表所在的学校去，对他做耐心细致的思想工作，这个代表深受教育，表示一定要以大局为重，和大家搞好团结，共同对敌。
    在军队代表带动下，大家都注意做团结的工作，革委会内部的团结越来越紧密，形成了这样一种空气：越是过去比较亲近的，互相要求越严；越是过去比较疏远的，越注意互相接近，互相谅解，互相尊重。这样，革委会全体成员一条心，一股劲，使全市斗、批、改群众运动不断深入发展，毛主席的各项无产阶级政策不断落实，革命、生产形势一片大好。（某部报道组、本报记者）
〖-ZW/正文〗
