〖ZQ/总期〗4164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胜利一定属于坚持斗争的阿拉伯人民〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D8154〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗阿拉伯/政治/中东问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿拉伯人民一九六七年六月的反侵略战争已经两周年了。两年来，中东地区的形势发生了深刻的变化。
    两年前的六月五日，美帝国主义指使以色列犹太复国主义者向阿拉伯国家发动了大规模的侵略战争，侵占了阿拉伯大片领土。随后美帝又伙同苏修叛徒集团逼迫阿拉伯国家“停火”，接受美帝和犹太复国主义用军事侵略造成的既成事实。但是，阿拉伯革命人民并没有屈服，他们高举武装斗争的旗帜，反对侵略，反对控制，反对出卖，反对投降，两年来，对美帝国主义、苏修社会帝国主义和它们的走狗展开了英勇的搏斗，取得了很大的胜利。
    人民武装斗争是唯一正确的道路
    中东地区是当代世界各种矛盾集中的地区之一，是直接打击帝修反的世界革命风暴的主要地区之一。在这个地区，阿拉伯革命人民正在对帝修反进行着一场尖锐复杂的斗争。
    当前，在阿拉伯人民面前有两条不同的道路：一条是独立自主，坚持反侵略的人民武装斗争；另一条是听任帝修摆布，接受丧权辱国的“政治解决”阴谋。两年来，英勇的巴勒斯坦革命人民所取得的光辉胜利，证明了只有走人民武装斗争的道路，才能争得真正的民族解放，维护民族独立，彻底击败美帝、苏修瓜分中东的阴谋。阿拉伯人民从长期的切身经验中认识到，美帝、苏修操纵的联合国已经成为破坏各国人民革命斗争的工具，是绝对不可依靠的，什么“政治解决”、乞求“大国”的“恩赐”，统统都是幻想。在两年前的美、以侵略战争中，犹太复国主义者又霸占了阿拉伯国家六万五千多平方公里土地，又驱使三十五万阿拉伯人沦为难民。结论只有一个：拿起枪杆子，坚持武装斗争。这是战胜敌人的无价之宝。今天，日益成长壮大的巴勒斯坦游击队不断给美帝及其侵略工具以色列以沉重的打击，已经被认为是阿拉伯人民进行斗争的“关键性的力量”。美帝、苏修现在最感不安的就是巴勒斯坦人民武装斗争的发展，认为这是它们推行“政治解决”骗局、控制和瓜分中东的阴谋的最大障碍。以色列侵略军也承认，他们现在“更为注意”的问题，是巴勒斯坦游击队的袭击。
    阿拉伯人民反侵略斗争的发展，再次证明了毛主席的英明论断：“武器是战争的重要的因素，但不是决定的因素，决定的因素是人不是物。”巴勒斯坦各个游击队一没有飞机，二没有坦克。“暴风”突击队在开始作战时，只有一挺机枪，三十颗手榴弹。但是，巴勒斯坦游击队依靠人民的革命斗志，依靠游击队员的勇敢，依靠人民群众的支持，依靠灵活机动的战略战术，不断发展壮大，不断取得胜利。
    苏修社会帝国主义在出卖阿拉伯人民的同时，竭力在中东散播“唯武器论”的毒素，其目的无非是在于恫吓阿拉伯人民，妄想扼杀革命人民武装斗争；并且在提供“武器援助”的幌子下向受援国渗透，妄图实现苏修社会帝国主义和美帝国主义瓜分中东的罪恶野心。阿拉伯革命人民越来越认识到，只有实行独立自主、自力更生的方针，反对苏修的控制和出卖，坚持武装斗争和人民战争的道路，才能取得斗争的胜利。
    〗 组织浩浩荡荡的革命大军
    伟大领袖毛主席教导说：“组织千千万万的民众，调动浩浩荡荡的革命军，是今天的革命向反革命进攻的需要。”
    阿拉伯人民两年来的斗争说明，发动和依靠广大革命人民，不断发展和壮大革命力量，团结一切可以团结的人们，组成争取民族解放的革命大军，是阿拉伯人民斗争的要求，胜利的保证。今天，阿拉伯人民的斗争队伍正在不断壮大。巴勒斯坦各游击队组织之间的合作正在加强，游击队和巴勒斯坦人民之间的团结，巴勒斯坦人民和其它阿拉伯人民之间的团结，都在广泛地、迅速地向前发展着。分布在从大西洋到阿拉伯湾的广阔土地上的一亿阿拉伯人民拥有雄厚的力量。
    今天，阿拉伯民族团结，无疑应是反侵略的团结，坚持武装斗争的团结，反对妥协投降的团结，反对帝修“政治解决”阴谋的团结。没有这个共同基础，就没有真正的民族团结。两年来，巴勒斯坦人民和其它阿拉伯人民对某些阿拉伯国家当权的人物又团结又斗争，对他们屈服于帝修的威逼利诱、怕战求降的软弱性和动摇性，消极抗战、积极限制和镇压游击队的反动性，进行了严正的斗争。坚持抗战，反对妥协，坚持团结，反对分裂，是今天阿拉伯人民仍然面临着的战斗任务。
    阿拉伯人民一定能够在斗争中组成更加广泛的革命大军，向敌人展开更猛烈的进攻。
    粉碎帝修反的“政治解决”阴谋
    过去的两年，是阿拉伯人民同美帝国主义和苏修社会帝国主义的种种反革命阴谋进行反复斗争的两年。在斗争中，阿拉伯革命人民挫败了帝修反策划的一套又一套“政治解决”中东问题的阴谋，长了革命人民的志气，灭了帝修反的威风。
    伟大领袖毛主席曾经指出：“一切内外黑暗势力的猖獗，造成了民族的灾难；但是这种猖獗，不但表示了这些黑暗势力的还有力量，而且表示了它们的最后挣扎，表示了人民大众逐渐接近了胜利。”两年来，美帝国主义和苏修社会帝国主义为了争夺中东的石油、市场、战略要地和势力范围，为了镇压阿拉伯民族解放运动，为了它们对中东和全世界的反革命战略的需要，狼狈为奸，竭力推行所谓“政治解决”中东问题的骗局。
    当前，美帝、苏修正在加紧策划“中东慕尼黑”阴谋，妄图在政治上取消巴勒斯坦解放事业，在军事上消灭巴勒斯坦武装力量。为此，它们正在纽约举行“四大国会议”，同时在华盛顿进行美苏“双边接触”，加紧进行肮脏的反革命政治交易。它们对阿拉伯国家采取威逼利诱、分化瓦解的策略，企图迫使这些国家接受一系列丧权辱国的条件，以便实现它们的“中东慕尼黑”阴谋。它们对正在进行武装斗争的巴勒斯坦人民最为忌恨，企图用所谓“遣返”、“赔偿”的办法，把巴勒斯坦解放事业作为“难民问题”加以“解决”，一笔勾销，从而扑灭巴勒斯坦人民武装斗争的烈火。
    但是，正如伟大导师毛主席所指出的：“从长远的观点看问题，真正强大的力量不是属于反动派，而是属于人民。”两年来，由于阿拉伯革命人民坚决斗争，什么联合国的“决议”，美帝的“方案”，苏修的“计划”，以及联合国“特使”雅林的“使命”，统统不能得逞。现在，“四大国会议”也好，联合国也好，不论它们再作出什么“决议”，在阿拉伯人民面前，都不过是一堆废纸，是根本无效的。美帝、苏修精心策划的“中东慕尼黑”阴谋，最终必将遭到彻底的破产。
    阿拉伯人民必将排除万难取得胜利
    阿拉伯人民反侵略斗争取得了很大的胜利，前途是光明的。同时，也应当看到，阿拉伯人民在争取胜利的道路上必然会有许多困难和曲折。美帝、苏修出于它们反革命全球战略的需要，必将变本加厉地玩弄反革命的两手政策，妄图扼杀阿拉伯民族解放斗争，首先是巴勒斯坦人民的武装斗争。它们正在加紧炮制的“中东慕尼黑”阴谋对阿拉伯人民是严重的威胁。阿拉伯人民正面临着严峻的斗争。
    伟大领袖毛主席指出：“反动势力面前和我们面前都有困难。但是反动势力的困难是不可能克服的，因为他们是接近于死亡的没有前途的势力。我们的困难是能够克服的，因为我们是新兴的有光明前途的势力。”
    当前世界的总趋势是：“敌人一天天烂下去，我们一天天好起采。”阿拉伯人民是伟大的、坚强的人民，阿拉伯人民的正义斗争得到七亿中国人民以及全世界革命人民的坚决支持。只要阿拉伯人民坚持斗争，排除万难，那么，胜利必定是属于阿拉伯人民的！（据新华社）
〖-ZW/正文〗
