〖ZQ/总期〗4164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美；以发动“六・五”侵略战争前后〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D7712〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事/美以关系/中东问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九六七年六月五日，美帝国主义策动它在中东的侵略工具以色列，向阿联、叙利亚等阿拉伯国家发动了大规模的侵略战争，侵占了大片阿拉伯领土。这是美帝国主义在一九四八年一手制造以色列以后，指使以色列犹太复国主义者向阿拉伯国家发动的第三次大规模的侵略战争。
    美帝国主义发动这次侵略战争的目的，是为了进一步控制中东这个石油产地和战略要地，是蓄谋已久的。六月五日，以色列向阿拉伯国家发动了突然袭击。仅在六天的时间内，就又侵占了加沙地带、约旦河西岸和阿联的西奈半岛、叙利亚的戈兰高地等共计六万五千多平方公里的土地。
    美帝国主义对阿拉伯国家的这场侵略战争，是在苏修叛徒集团的默契和怂恿下发动的。战争爆发以前，莫斯科和华盛顿、伦敦之间函电往来频繁，“特使”络绎不绝。当战争正在激烈进行的时候，苏修头目柯西金通过“热线”向约翰逊表白：“苏联不希望同美国在中东问题上发生战争。”在美、以发动侵略战争得手后，美苏又加紧勾结，在联合国炮制“立即停火”、“限期停火”等决议，逼迫阿拉伯国家在丧失大片领土的情况下，接受无条件“停火”，承认美、以侵略战争所造成的既成事实。接着柯西金又和约翰逊在美国葛拉斯堡罗举行会谈，达成秘密协议。十一月二十二日，美苏操纵联合国安全理事会通过了一项以葛拉斯堡罗秘密协议为基础的、企图逼迫阿拉伯国家投降的“决议”。十二月，联合国派遣“特使”雅林到中东活动，极力推销这个黑货，但由于遭到广大阿拉伯人民的反对和抵制而未能得逞。
    去年十二月，苏修又抛出臭名昭著的所谓“政治解决”中东问题的“五点计划”。这个计划极力兜售一九六七年十一月安理会“决议”，同时矛头直接指向巴勒斯坦游击队，妄图扑灭巴勒斯坦人民的武装斗争烈火。今年三月二十四日，美帝接着抛出了一个所谓解决中东问题的“九点工作文件”。最近，美苏又纠集法、英在纽约举行所谓“四大国会议”，加紧制造“中东慕尼黑”阴谋，妄图实现美苏主宰中东事务的野心。
    两年来，阿拉伯人民同美帝、苏修的所谓“政治解决”的骗局进行了针锋相斗的斗争。特别是巴勒斯坦人民掀起的武装斗争，给了美帝、苏修以沉重的打击，长了阿拉伯人民的志气，灭了帝修反的威风。现在，越来越多的阿拉伯人民认识到，只有坚持武装斗争才是取得民族解放的唯一的道路。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
