〖ZQ/总期〗4164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泰国人民解放军越战越勇连连报捷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗接连打垮反革命军事“围剿”；击落击伤敌机五架〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D733〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗泰国/军事/泰美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社三日讯 据“泰国人民之声”电台广播，英勇的泰国人民解放军，最近在泰国北部难府柯县地区，取得了粉碎美国――他侬集团反革命军事“围剿”的巨大胜利。
    这家电台说，四月初，美国――他侬集团出动了三个营的兵力到柯县对爱国军民进行疯狂的反革命军事“围剿”。难府爱国军民团结一致，进行了坚决的抵抗。在五月四日的一次战斗中，人民解放军歼灭敌军二十多人。人民解放军的勇猛战斗精神，吓得敌人狼狈逃命。
    电台说，五月七日，不甘心失败的敌人，再次派兵进犯难府地区。人民解放军在当地群众的支持下，进行了猛烈的还击，把来犯的敌人打得丢盔弃甲，缴获了一批战利品。
    电台说，连遭惨败的美国――他侬集团，五月十一日又派遣一个排的兵力，前往柯县地区抢劫民财，毁坏庄稼，进行野蛮的报复行动。难府爱国军民同仇敌忾，怒惩这批美国――他侬集团的强盗兵，打死打伤敌人十多人，并把其余的敌军全部赶走，取得了重大的胜利。
    另据泰国报纸报道，泰国人民解放军五月二十七日在南部洛坤府差越县地区，以猛烈火力围攻他侬集团驻那里的一个警察所，打死反动警察三名，打伤两名。然后安然撤退。
    新华社二日讯 据“泰国人民之声”电台广播，越战越勇的泰国人民解放军，最近击落击伤敌机五架，取得了巨大的胜利。
    电台说，五月二十一日，泰国人民解放军在清莱府清孔县波区击落美国――他侬集团的直升飞机一架。在同一天，人民解放军在彭世洛府那空泰县击伤美国――他侬集团的直升飞机和轰炸机各一架。
    五月一日，人民解放军在清莱府清孔县和汤县交界地区，击毁美国――他侬集团的轰炸机一架，击伤直升飞机一架。
    “泰国人民之声”电台指出，泰国爱国军民能够多次击毁击伤敌人的飞机，这表明了决定战争胜负的不是武器而是人。
〖-ZW/正文〗
