〖ZQ/总期〗4164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳石棉制品厂革委会在支左人员帮助下发扬党的优良作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗勇于自我批评促进革命团结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石革通/沈新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D2613〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的作风/沈阳石棉制品厂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 伟大领袖毛主席教导我们：“要互相少讲别人的缺点、错误，别人的缺点、错误，让人家自己讲，各自多做自我批评，求大同，存小异。”驻沈阳石棉制品厂某部支左人员，在贯彻“九大”精神中，积极帮助革委会发扬毛主席亲自倡导的自我批评的作风，不断增强领导班子的团结，使新生的革命政权得到进一步巩固和发展。
    自我批评的作风是加强团结的有力武器
    伟大领袖毛主席发出“我们希望这一次代表大会，能够开成一个团结的大会，胜利的大会，大会以后，在全国取得更大的胜利”伟大号召，石棉制品厂革委会成员和驻厂支左人员受到极大鼓舞。学习“九大”文献时，他们以毛主席的最新指示为镜子，对照检查了领导班子的团结状况。总的看来，革委会成员之间关系比较融洽，但也存在着某些不团结的因素，这主要是有的同志批评别人多，检查自己少，看自己优点多，看别人优点少。支左人员认为，要进一步增强革命团结，就要发扬毛主席亲自倡导的自我批评的作风。
    支左人员和革委会成员认真学习了毛主席在“九大”期间所作的极其重要的讲话和林副主席的政治报告，重温了毛主席关于“有无认真的自我批评，也是我们和其他政党互相区别的显著的标志之一”的伟大教导。大家回忆我们党在伟大领袖毛主席领导下团结战斗的光辉历史，热情颂扬毛主席亲自倡导的党的三大作风，深刻认识到：自我批评是清除我们头脑中各种政治灰尘的铁扫帚，是去掉不良作风、保持优良作风的传家宝，是用毛泽东思想统一认识、加强团结的有力武器，一定要使这一作风发扬光大。
    为了进一步提高大家的认识，支左人员还和革委会成员一起，总结了革委会成立以来，通过开展积极的思想斗争，不断增强团结的经验。大家体会到，由于各人的思想、经历不同，革委会内部在某些问题上发生分歧和矛盾是难免的，只有积极开展批评和自我批评，特别是各自多做自我批评，用毛泽东思想分析矛盾，解决矛盾，统一认识，才能促进团结。如果缺乏自我批评的精神，马列主义对人，自由主义对己，就搞不好团结。很多同志还谈到，发生矛盾以后，如果有一方主动作自我批评，常常总是使对方很受感动，很受教育，也主动检讨自己。这样一来，矛盾很快就解决了，相互间的感情更融洽了。
    经过学习，大家认识到自我批评的重要，都自觉地发扬这种优良作风，相互间注意多看别人的长处，多看自己的短处，诚心诚意地帮助同志，虚心接受别人的批评，使领导班子不断增强了在毛泽东思想基础上的团结。
    “班长”要做自我批评的模范
    毛主席教导我们：“既然作了第一书记，对于工作中的缺点错误，就要担起责任。不负责任，怕负责任，不许人讲话，老虎屁股摸不得，凡是采取这种态度的人，十个就有十个要失败。”支左人员认为，要搞好革委会这“一班人”的团结，“班长”一定要做自我批评的模范。他们经常帮助革委会主任张振荣活学活用毛泽东思想，带头发扬自我批评的优良作风，有了成绩，归功于毛主席，归功于集体；有了缺点错误，自己主动承担责任。
    负责革委会生产组工作的一位常委，感到忙不过来，几次向张振荣要求增加生产组的办事人员。张振荣批评他光在人数上打圆圈，不积极做好思想工作，充分发挥现有人员的主观能动性，那位常委不服，顶了几句，一时闹了别扭。支左人员就启发张振荣带着这个问题反复学习毛主席关于“各自多做自我批评”的教导，从自己身上找原因。张振荣想：生产组工作很忙，任务很重，这是事实。那位常委抓业务多，抓根本少，也是个问题。但是，自己领导一般化，既没有好好帮助生产组解决人少工作多的矛盾，也没有帮助那位常委做好生产组的思想政治工作，问题主要在自己身上，怎么能光批评别人，不批评自己呢？于是，他在一次会议上主动作了检讨，诚恳地和那位常委交换了意见。那位常委看到张振荣主动作自我批评，很受感动。他对照毛主席关于“精兵简政”和政治是统帅，是灵魂的伟大教导，也诚恳地检查了自己的缺点。从此，他在工作中自觉地突出无产阶级政治，狠抓人的思想革命化，很快改变了生产组的面貌。
    张振荣严于责己的模范行动，深深地影响着其他委员。无论发生什么问题，大家都能本着对人宽、对己严的原则，着重从自己身上找原因，主动承担责任。同志们说：“老张给我们做出了好样子，我们一定要对自己高标准、严要求，把自我批评的空气搞得浓浓的，把团结搞得好好的。”
    搞好思想革命化 发扬自我批评作风
    支左人员从实践中体会到，勇于自我批评的精神，来源于战无不胜的毛泽东思想，要使大家自觉地发扬自我批评的作风，必须搞好人的思想革命化。因此，他们十分重视帮助革委会搞好自身的革命化建设，用毛主席关于无产阶级专政下继续革命的理论武装头脑，不断同各种非无产阶级思想作斗争，破私立公，提高两条路线斗争觉悟。
    革委会副主任张庆斌，背上了“老造反”的包袱，对原属另一派组织的革命群众代表有些看不起，工作不大协调。支左人员便和他一块学习毛主席关于“放下包袱和开动机器”、“要斗私，批修”等教导，学习毛主席关于无产阶级专政下继续革命的理论，并且跟他一起批判大叛徒刘少奇的黑“六论”。他提高了继续革命的觉悟，认真地检查了自己的骄傲自满思想，主动找原属另一派组织的革命群众代表谈心交心，亮私斗私，请对方批评自己。从此，他狠抓自己的思想改造，勇于自我批评，主动团结和自己意见不同的同志，和大家的关系越来越亲密。
    在支左人员帮助下，革委会经常进行开门整风，把群众请进来，帮助革委会成员总结活学活用毛泽东思想、搞好团结的经验。同时，革委会的同志还主动走出去，广泛征求群众意见，和群众一起用毛泽东思想斗私批修，改造世界观。随着思想革命化建设的不断加强，大家都象爱护眼睛一样地维护领导班子的团结，认真开展批评和自我批评，用毛泽东思想统一认识和行动，使革委会的团结更加巩固。（石革通、沈新）
〖-ZW/正文〗
