〖ZQ/总期〗17393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战时工程装备信息化保障新走势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP92〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗高技术前沿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以信息技术为核心的新军事变革，导致了军事技术、战争形态、作战样式等方面的重大改变。战时工程装备保障受其影响，也大大加快了信息化建设步伐。而今，为适应未来信息化战争的新需求，战时工程装备信息化保障已呈现出智能化、网络化的新趋势。
    构建全新的工程保障理论体系
    理论是实践的先导，只有理论上的创新才能有实践上的突破。信息化战争的工程装备保障必须以信息化战略方针为指导，在继承现有工程装备保障理论精华的基础上，发展与现有工程装备管理体制相匹配，能够适应信息化的战时工程装备保障理论新体系。因而，目前各国均急信息化建设实际所需，着眼适应未来信息化战争的新特点，以工程装备保障发展历史、工程装备保障基础理论、工程装备保障专业理论和工程装备保障技术群为主干，构建以精确化保障为核心的战时工程装备保障理论体系，进而为信息化战争的全空间、全地域、高速闪电式、大容量快速作业以及信息化和集成化服务，高精度地聚焦战时工程装备信息化保障理论与实践的高度统一。
    从机械化出发实现高效机动化
    工程兵在信息化战争的进攻和防御作战中担负着多种保障任务，使用频率高，作业节奏快，为实现实施作战保障运用的突然和隐蔽，很可能频繁转场于后方基地与前方战场之间。快速反应、机动性能强是战时工程装备保障的突出特点和优势，因此，工程装备信息化保障是保证这一优势发挥的重要技术和物质基础。现代工程装备保障部队必须具有快速的反应能力，以实现高效、机动保障。首先，战时工程装备信息化保障部队，必须具有与作战节奏相适应的能力，如快速的现场组织指挥能力，不同专业保障部门的协调配合能力，快速运输、作业、施工能力，快速检测、排障、抢修能力等；其次，战时工程装备保障部队应能采取立体化的保障方式，综合运用各种现代化运载工具，将保障力量和保障资源快速及时地投放到保障空间；此外，战时工程装备保障部队应具有多种保障手段，如采用工程装备群的快速机动跟随保障、通过计算机网络的“远程会诊式”保障、利用远程通信和网络技术在异地实时指导、辅助现场进行维修保障等，均可大大提升战斗力水平。
    努力实现数字化网络化
    目前，发达国家的军方都在积极探索技术资料数字化的具体技术，努力推行网络化、数字化、可视化信息交流标准，以便能方便地交换信息数据，实现战时工程装备信息化保障资源的科学配置、调遣和利用，以提高工程装备的战备完好率及战时工程装备保障效率，进而使工程装备保障由传统的经验型、粗放型、数量规模型，转变为数字化时代的科学型、集约型与综合效益型。
    战时工程装备保障供应可视化是一种自动化能力，就是综合运用自动识别技术、数据获取渠道、电子数据交换和通信手段，及时准确地向工程装备保障部队提供所需的全部工程装备信息，使工程装备使用单位和工程装备保障人员及时掌握实时情况，保证做出正确的工程装备保障决策。装备保障供应可视化是战时工程装备保障信息化的核心特征之一，可为战时各级工程装备管理和决策人员提供权威的资产信息来源，因此格外受到各国关注。
    运用信息技术实现精确保障
    精确保障就是充分运用以信息技术为核心的高技术手段，精细而准确的筹划、建设和运用工程装备保障力量，在准确的时间、准确的地点为部队作战提供准确数量和高质量的物资及技术保障，使保障适时、准确、高效。现代快节奏的信息化战争增加了保障的难度，工程兵也被赋予了新的任务――确保高效机动，同时要求精确的工程保障贯穿整个战争，所以战时精确保障成为必然的发展趋势。信息化战争中，火力打击精确、持续时间短、战场情况瞬息万变、作战信息量急剧增加、工程装备保障难度明显增大。战时工程装备保障必须适应现代战争的快节奏和高精度，否则就会贻误战机，造成重大损失。现代信息化工程装备在战场上的广泛应用，是现代化信息战争的重要标志，所以，精确保障已成为战时工程装备信息化保障的迫切要求。
    驾驭智能技术提升保障能力
    人工智能技术在未来战时工程装备信息化保障中将会被广泛应用，以便改善传统的眼看、耳听、鼻闻、手摸等故障判断方法所带来的弊端，从而大大提高战时工程装备信息化保障的现代化水平。战时工程装备保障维修智能化主要表现为三个方面：一是检测诊断智能化，即采用先进的模块化电子检测设备，对不同的装备进行自动检测，采用先进的无损检测设备，提高故障检测率和扩大检测范围；二是维修决策智能化，即利用装备维修专家系统，汇集各个领域维修专家的知识和经验，帮助维修人员设计维修方案，确定最佳维修途径，顺利展开维修作业；三是损伤修复智能化，即新兴的表面工程技术、纳米技术与信息技术相结合，对损伤装备进行智能化修复，甚至可以达到故障部位自愈合的目标。
    发展战时工程装备保障新科技
    发展各种战时工程装备保障新技术，既是加快战时工程装备保障科技进步的关键，又是提高战时工程装备保障综合效能的基础。为在未来信息化战争中取得主动，必须充分发挥工程装备保障系统技术创新的优势，在新的战时工程装备保障理论体系导引下，大力发展适应信息化工程装备保障的新技术，开发新的战时工程装备保障系统。战时信息化工程装备保障的网络化、信息化、智能化和一体化建设，需要一个庞大的技术群来支撑，这些支撑技术既有通用技术、也有高新技术。如：精确保障技术、聚焦保障技术、全程可视技术、远程支援技术、检测诊断技术、预测维修技术、智能维修技术、资源共享技术和保障指挥技术等，对于提高战斗力和保障力意义重大。
    确保工程装备保障体系生存安全
    目前，一些军事强国均把战时工程装备保障的安全防卫建设放在全局发展中的重要地位，采用多种措施确保工程保障体系的生存安全。主要有：针对重点目标，建立多层次、多手段的侦察预警和抗击体系；采用遮蔽伪装，降低保障部队为敌情报侦察体系发现的概率；采用红外伪装、光电伪装、电子干扰等多种手段，抗击敌精确制导武器对装备技术保障系统实施软硬打击，以确保战时工程装备信息化保障体系的生存安全。 （张兴）
〖-ZW/正文〗
