〖ZQ/总期〗17393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗那封信，重如山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛士红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那封信，重如山
    我刚到军报出版部工作时，每天面对的是接不完的电话，看不完的来信，处理不完的琐事，我十分惶惑，这难道就是我曾经向往和今后要面对的生活吗？然而，一封读者来信却改变了我的看法，促使我重新审视自己的工作。这位读者叫李自然，广东佛山人，是名退伍军人。1970年，还是一名战士的他，曾给解放军报社写过一封信，反映报纸印刷质量的问题，没想到报社不但解决了他所提出的问题，有关编辑还给他回了封信。从此，他把那封信当作宝贝一样珍藏着。一次家里失火，他首先抢救出的就是那封信，许多贵重的东西却被火海吞没了。我猜想李自然之所以看重那封信，是因为它凝结着报社对读者的尊重，见证着素不相识的编辑对读者的负责。
    2001年他再次致信报社，并附着那封信的复印件，我在处理这封来信的过程中知晓了这个鲜为人知的故事。那封编辑回信是毛笔写的，笔力遒劲，言辞恳切，用的是普通的报社信笺，只是右边部分残缺非常扎眼，显然是灼烧过的痕迹。看着那封特殊来信，我想像李自然这位读者，论年龄是我的长辈，将一封军报社来信视若珍宝，伴着《解放军报》从青春年华到皓首苍髯，30多年的执着与真爱再次打动了我。李自然31年后的这封来信，是反映他本人订阅的军报印刷得不清楚，图片有重影。我们当即把李自然的这封来信内容和社领导的批示告诉军报在广州的代印点。印点领导自责不已，专门组织职工学习讨论，并亲赴李自然家致歉道谢。当问题解决后，我给李自然写了封回信：“正是无数和您一样热心的读者，鞭策着报社同仁以崇高的使命感和责任感办好军报，力争用精品回报广大读者的厚爱。受社领导委托，我们对您几十年来一直关心军报、热爱军报表示感谢。让我们携手为办好军报而努力”。爱出者爱返，诚往者诚来。军报尊重读者、理解读者、关爱读者多一些，读者也会付出爱心和支持来回报军报。从那以后，我在处理读者来信来电时，虽有过烦恼之时，有过怠慢之念，但每每想到有无数像李自然这样热心的读者，便惶恐不安，不敢懈怠，深怕辜负他们对报纸的厚爱，深怕面对那一双双期待的眼神……
    《解放军报》出版部发行组编辑辛士红
〖-ZW/正文〗
