〖ZQ/总期〗17393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平时不猜忌遇事多沟通〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某训练大队两名主官带头顾大局讲团结带出好风气〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张安山、董弼报道：在济南军区某训练大队，大队长牟鹏与政委郑金平有时也会因工作发生一些争执，但两人顾大局、讲团结带出了一个好班子，也给官兵做出了好样子。8月中旬，大队在对先进性教育活动“回头看”时，许多党员表示：“讲团结就得像两名主官那样，平时不猜忌，遇事多沟通。”
    前不久，有人悄悄向大队政委郑金平“递话”：大队长牟鹏最近与一家地方施工队的领导来往密切，恐怕里面有“猫腻儿”。郑政委听后犯了嘀咕：“交往不慎要犯错误呀。”正当他准备提醒大队长时，事情出现了“意外”：施工队利用周末休息时间，免费提供使用路面摊铺机，帮助大队整治营区路面。此举不仅节省了上万元经费，还为基层官兵节省了千余劳动日，工程质量也比官兵自建的要好得多。
    郑政委感慨之余，急忙找牟大队长表示道歉，说自己差点误会了他。大队长听后哈哈一笑：“政委考虑得对啊，也怪我事先没及时与你沟通，咱们党委‘一班人’平时就得常拉袖子多提醒呀！”原来，这届党委班子成立之初就立下“规矩”：平等议事不盲从，各司其职不争权；齐心协力干事业，以诚相见多提醒。经历这件事后，两位主官又利用先进性教育活动“回头看”的时机，提醒班子成员在和睦的时候也要注意讲团结，力争做到平时不猜忌，遇事多沟通，减少内部摩擦。
    在大队党委“一班人”示范带动下，各基层单位军政主官都能主动搞好团结，官兵形成了名利多谦让、困难争着上的良好氛围。在最近举行的中俄联合军事演习中，大家明知条件艰苦，还是争先恐后报名参加，各基层单位先后有30余人参演，无一人叫苦叫累。从上到下讲团结，有效地促进了部队全面建设。最近，学兵一队和学兵三队两个基层党支部被上级表彰为先进党支部，学兵二队教导员刘贤亮被济南军区装备部评为优秀党务工作者。
    编辑感言   减少“摩擦成本”
    哲学老师曾经用两个“球体”给团结下定义：要想让它们粘合在一起，也就是想要团结的话，只能将两个球体各削掉一部分。因此，团结的定义就是双方都要作出牺牲。现在有个新名词叫“摩擦成本”，一位领导干部深有体会地表示，“摩擦成本”大了，什么事情都干不好。从一定意义上说，讲团结就是要减少“摩擦成本”，提高办事效率。
    减少“摩擦成本”，就要自觉维护团结。领导干部心不齐，群众就很难心齐。就一个班子而言，成员之间除了“大事讲原则、小事讲风格”之外，还要善于求同存异，与人为善，平时不猜忌，遇事多沟通。只有这样，才能做到在工作中使顺劲不使反劲，使实劲不使虚劲，进而形成心往一处想、劲往一处使的良好局面。 （董强）
〖-ZW/正文〗
