〖ZQ/总期〗17393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社会主义和谐社会与思想道德建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王越霞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    思想道德建设是提高公民道德和全民族素质的基础性工程，它对弘扬民族精神和时代精神，形成良好的社会风尚，促进社会主义物质文明、精神文明、政治文明协调发展，推动社会主义和谐社会建设，具有十分重要的意义。
    思想道德建设是发展先进文化的重要内容和中心环节，集中体现着先进文化的性质和方向，而社会主义先进文化又为构建和谐社会提供了精神支持，也构成了建设社会主义和谐社会必不可少的要素和组成部分。
    构建社会主义和谐社会目标的提出，对思想道德建设又提出了新的要求，我们必须从构建社会主义和谐社会的目标和要求出发，进一步建立和完善社会主义思想道德体系。
    坚持以马列主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导。坚持党的基本路线、基本纲领，坚持以人为本，在改革开放和构建社会主义和谐社会的伟大实践中，发扬爱国主义、集体主义和社会主义精神，引导人们树立建设中国特色社会主义道德情操和正确的世界观、人生观、价值观，为改革开放和现代化建设提供强大的精神动力与思想保证。
    坚持优良传统与时代精神相结合。道德建设既要继承中华民族几千年来形成的优秀传统文化和美德，发扬我们党领导人民在长期革命和建设实践中形成的优良传统，又要大力宣传和弘扬解放思想、实事求是、与时俱进、勇于创新，知难而进、艰苦奋斗、一往无前的时代精神，使道德建设始终充满生机与活力。
    适应社会主义市场经济的发展，吸纳现代文明。我们应以建立社会主义市场经济新秩序为总体坐标来思考社会主义道德规范的构建和完善，并由此出发，对于一些长期积郁在人们心头的道德疑难问题，作出历史与现实、理论与实践相统一的新诠释，同时引导人们用开放的心态去吸纳西方发达国家在道德建设中的积极成果，坚持“以我为主，为我所用”，使它们成为社会主义道德新的构成因素。
    从依法治国与以德治国的方略构建道德建设的新体系。这就要求把法制教育同道德教育紧密结合在一起，以法制促进道德的养成，以道德维护法律的尊严，使爱国守法成为公民的自觉行为。为此，要建立健全有关法律法规和制度，把公民道德建设置于科学有效的社会管理之中，逐步完善道德教育与社会管理、自律与他律互补和促进的运行机制。
    以全新的视角，努力拓展思想道德建设的深度和广度。即以一切有利于解放和发展社会主义生产力、有利于满足人民群众文化生活需要、有利于国家统一民族团结、有利于弘扬真善美、抑制假恶丑的新视角重树衡量思想道德标准，把“四个有利于”的好思想、好品德都纳入思想道德建设之中，引导思想道德教育不断向深度和广度发展。
    ●副教授王越霞
〖-ZW/正文〗
