〖ZQ/总期〗17393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军用装备的另类设计不可小视〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗由太空笔的传奇想到的〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曲群/刘江平/冯先辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1969年7月20日，美国宇航员阿姆斯特朗和奥尔德林在月球表面完成探险任务返回登月舱准备离开时，发现发动机的小开关被碰断，无法启动发动机，宇航员需要拨动开关中一个细小的金属簧片。但为了减轻重量，他们已抛弃了所有的工具。紧要关头地面指挥中心的一名工程师灵机一动，建议他们用太空笔试试。奥尔德林掏出太空笔，成功地启动了登月舱的发动机，从而化险为夷。一支小小的太空圆珠笔竟能在关键时刻发挥出书写之外的、意想不到另类功能，这给我们研发新型武器装备以有益的启迪。
    首先，管用的并不一定是复杂的。早期的宇航员都使用铅笔，是因为传统的钢笔、圆珠笔在失重条件下无法使用，但铅笔笔芯易断，在失重的环境下若飘进宇航员眼鼻口中，或飘进电器设备中会造成严重后果。圆珠笔通用笔芯的发明者费舍尔研制出了能在太空失重环境下使用的圆珠笔――太空笔。其原理很简单，采用密封式气压笔芯，靠气体压力把油墨推向笔尖。巧妙构思的太空笔实用性极强，立刻被美国宇航局采用，解决了太空开发的一大难题。由此可见，能够适应未来高技术作战的装备并不一定都是复杂的，但必定是最适用的。“以简单性追求效能，以适用性达到完善”已成为21世纪军用装备研发的最佳设计理念。
    其次，要充分考虑军用装备在极端环境中的特殊用途。未来高技术战场情况瞬息万变，各种意想不到的困境可能突发而至。如果军用装备不具备应对奇变的特殊功效，就可能会使身处险境的官兵因缺乏有效工具而束手无策。太空笔虽然只是一种全天候的圆珠笔，但除了太空环境，还可在其他各种极端恶劣的条件下（如寒冷的高山上和幽暗的深海底）有效使用。更可在诸如油污、潮湿、粗糙、光滑的表面挥写自如，并适用于各种角度书写，使用寿命长达几十年，深受登山运动员、户外工作者、技工、士兵、警察等特殊职业工作人员的欢迎；因受严酷环境所限，他们不可能携带众多的装备，因而要求随身所带的每一件工具都像“变形金刚”，变化多端，功能强大。美国空军的一名F-16“战隼”战斗机的飞行员也曾用配发的太空圆珠笔接通飞控系统操纵电门，拯救了因故障而濒于坠毁的战机。可见一件不起眼的装备有些条件下也可发挥“四两拨千金”的神奇功效。
    最后，军用装备无小事，对其的任何设计和开发，都必须经过严格的论证。既不可过于想像和夸大功效，更不能因循守旧，墨守成规，有时看上去很复杂的军事技术问题，其实有极简单的巧妙的解决办法，这关键要看主创人员的构思理念和不拘一格的创作风格。诸如捕网发射枪、超级润滑泡沫炮、金属脆化剂布撒器等理念独特、技术简单的新概念武器装备将会把21世纪的战争带入一个神奇的境界，“山不在高，有仙则灵”，军用装备不在于复杂，立足实战、服务实战就行，这就是新时期对军用装备无小事的全新诠释。 （曲群 刘江平 冯先辉）
〖-ZW/正文〗
