〖ZQ/总期〗17393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大理275名地方干部到某团当兵锻炼等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王国栋/徐华林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ76〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大理275名地方干部到某团当兵锻炼
    本报讯 王国栋报道：为使地方干部了解军旅生活，体验部队严格的组织纪律，感受官兵的无私奉献精神，云南省大理白族自治州政府机关近日将275名40岁以下的干部送到驻滇某团当兵锻炼。该团挑选军政素质拔尖的干部、骨干，以科学的方法、正规的秩序、科学的管理，切实抓好他们的训练、工作、学习和生活。
    南空某师用光盘取代巡回事迹报告
    本报讯 函授学员徐华林报道：近日，南空某师果断取消了巡回到所属部队举办学习成才标兵先进事迹报告会的计划，取而代之的是将首场事迹报告会实况以光盘形式下发到基层。这一做法既达到了教育目的，又给典型个人和基层单位减了负，受到官兵的欢迎。
    某旅健康网站让官兵吐难言之隐
    本报讯 杨志宏、函授学员李付舟报道：“什么是梦遗、梦遗是不是病……”以往此类官兵难以启齿的青春话题，如今在驻藏某山地旅“健康知识网站”上，官兵可以随时向医生请教了。这个网站自6月初开通以来，针对处于青春发育期官兵在生理上出现的各种变化，及时帮助官兵解难释惑。据了解，该网站开通以来，官兵访问量每天达到100多人次。
〖-ZW/正文〗
