〖ZQ/总期〗17393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗日战争时期共产党人先进性的体现〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹建坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/纪念抗日战争胜利60周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗日战争时期既是全民族团结一致、共御外侮的时期，也是国内各种政治力量全面展示自己、相互比较、争相发展的时期。中国共产党人正确分析形势，制定适应民族抗战需要的路线方针政策，团结一切可以团结的力量，为拯救民族危亡而浴血奋斗，在神圣的民族解放事业中做出了卓越贡献，其光辉榜样和英雄业绩永载史册。
    面对敌人和困难：制订正确的策略方针，舍生忘死，顽强拼搏，表现出高度的革命英雄主义精神
    在民族危亡的紧急关头，中国共产党人勇敢地站到了斗争的最前列。毛泽东同志在纪念鲁迅的文章中指出：“当着这伟大的民族自卫战争迅速地向前发展的时候，我们需要大批的积极分子来领导，需要大批的精练的先锋队来开辟道路。”这种先锋队是不谋私利的，是不怕困难、勇往直前的，是脚踏实地、顽强拼搏的，他们在革命的道路上起着向导的作用。抗战伊始，中国共产党就命令自己的党员站在抗日战争的最前线，为保卫祖国流尽最后一滴血。卢沟桥事变发生的第二天，中共领导人就致电蒋介石，表示红军将士愿意“为国效命，与敌周旋，以达保土卫国之目的”。工农红军被改编为国民革命军后，迅速开赴抗日前线。简陋的装备和力量的弱势，丝毫不影响他们保家卫国的热忱和勇气。共产党人成为全民族抗日洪流中的一支勇往直前、挥戈猛进的先锋队。
    共产党人面对凶恶的敌人不但敢于斗争，而且善于斗争。相对于国民党的片面抗战路线，中国共产党制订了全民族抗日统一战线的策略总方针，提出了全面抗战路线和持久战的军事路线，以及一整套动员人民群众在持久抗战中不断削弱敌方优势、增强自己的力量以夺取最后胜利的切实可行的方法。共产党人及其领导的人民军队和全国人民一起在平原山区、江河湖汊、白山黑水之间的广阔战场上与日本侵略者展开了殊死搏斗。
    在军队中加强党的建设，是提高军队战斗力的一项重要措施。首先，中国共产党要求军队各级党组织和全体党员实现军事化，把党务工作与武装斗争密切联系起来。党号召党员到军队中去，到各级战斗组织中去，充分发挥模范带头作用，利用自己的言行影响其他将士，提高部队战斗力。其次，要求党员要在复杂的政治环境中，善于运用统一战线的策略方针，在党的领导下，组织起“千千万万”和“浩浩荡荡”的抗日大军。为了有效地打击敌人，适应开展分散游击战争的需要，军队党的建设着重抓了党支部战斗堡垒作用的发挥。为了考察每个党员的思想状况和实际行动，许多部队党组织先后建立了党员与干部按月鉴定制度，即利用发扬党内民主和开展批评与自我批评的方法检查每个党员的思想和工作。由于有党的各级组织和广大党员渗透在坚持抗战的部队之中，党员在基层出色地发挥了骨干作用。
    对待同盟者：高举民主的旗帜，善于团结合作，以自己模范的工作赢得领导权
    如何正确处理与同盟者的关系，是一个直接关系到抗日民族统一战线能否巩固的大问题。中国共产党人认为，抗日与民主是中国的头等大事。毛泽东同志指出：“没有民主，抗日是要失败的。没有民主，抗日就抗不下去。”广大共产党人以民族利益为重，高举民主的旗帜，成为积极推进民主运动、认真践行民主制度的楷模。
    中国共产党对民主运动的参与可以分为两个层面。在全国范围，积极推进宪政运动，要求改变国民党一党专政的独裁局面，实行民主政治。中国共产党所推进的宪政是新民主主义的宪政，也就是抗日统一战线的宪政，即几个革命阶级联合起来对于汉奸反动派的专政。虽然这一目标在抗战期间没有最终实现，但它广泛地发动了人民群众，提高了各阶层的民主觉悟，起到了凝聚民心、团结民众的巨大作用。在抗日根据地内部，共产党人积极推行民主政策，最集中的表现就是“三三制”政权的建设。抗日战争的新环境要求根据地政权建设适应民族战争形势的要求，政权形式必须能包容一切有利于抗日的力量，阶级利益要服从于民族利益。因此，抗日民主政权“在政策上和阶级实质上都是抗日统一战线政权，即一切拥护抗日统一战线、不投降、不反共、不倒退的人都应当吸收其代表加入政权”。
    由于共产党员在政府中只占三分之一，而且共产党在“三三制”中不占优势，占领导权这件事是没有任何法律保障的。那么如何实现共产党人对边区政府及根据地政权的领导呢？就只能“依靠真理，真正的、正确的共产党员的模范作用，这样来保证我们的领导权”。
    虽然共产党人缺乏和其它党派及无党派人士合作共事的经验，但经过在实践中的摸索，总结出了一整套民主协商的方式方法。一方面，在政权中把共产党的政治主张变成各抗日党派和民主力量所能接受的边区政府施政纲领，从而实现政治原则、政治方向和重大方针政策的领导；另一方面，发挥共产党员的先锋模范作用，以优良的工作作风和领导作风实现领导权。毛泽东同志在陕甘宁边区二届一次参议会上指出：“国事是国家的公事，不是一党一派的私事。因此，共产党员只有对党外人士实行民主合作的义务，而无排斥别人、垄断一切的权利。”广大共产党员严格遵照中央指示，以踏踏实实的工作和民主协商的作风赢得了党外人士的赞同和支持。他们深入民众之中，虚心听取党外人士的意见和建议；保持谦虚谨慎的态度，认真向党外人士学习；政治上信任党外人士，尊重他们的宗教信仰、思想自由和生活习惯；共同协商决定问题，严格遵守少数服从多数的原则，使党外人士有职有权，敢于说话，敢于负责；虚心接受他们的批评，不掩饰自己的缺点与错误；当出现意见分歧或矛盾的时候，采取民主协商的办法，以求得共识。
    共产党人在浴血抗战的同时，以自己的实际行动高擎起了中国民主的大旗。在民主这一问题上，共产党人不但说到了，也做到了。这成为抗日战争时期中国民主政治的一个光辉典范。它凝聚了人心，也决定了人心的向背。它不但为夺取抗战胜利做出了突出贡献，也为中国共产党最终取得全国胜利奠定了广泛的社会基础。
    对待人民群众：牢固树立全心全意为人民服务的思想，坚决维护群众的利益，积极帮助群众发展生产及其它社会事业
    “我们共产党和共产党所领导的八路军、新四军，是革命的队伍。我们这个队伍完全是为着解放人民的，是彻底地为人民的利益工作的。”抗战期间，中国共产党之所以能够在恶劣的战争环境中生存下来，并逐步发展壮大，是与人民群众的拥护和支持分不开的。
    “为老百姓当兵，为老百姓打仗！”是人民军队的一个明确信念。所以，当人民群众的利益遭受敌人侵犯的时候，共产党人就毫不犹豫地站在斗争的最前列。共产党人对人民群众的赤胆忠心不仅表现在对敌作战勇敢顽强和勇于献身的精神上，而且反映在平时许许多多的拥政爱民活动中。每年的麦收季节，为了保证群众的劳动果实不被敌人抢掠，共产党人像指挥打仗一样保卫和参加麦收。军队指战员平时采取与驻地百姓谈心、贴标语、召集群众大会等方式，宣传党的抗日主张；为群众做好事，如扫院子、打水、开荒种地干农活；响应党的号召，厉行节约，为根据地人民节省一粒粮、一分钱。军队内部建立了严格的群众纪律，如“三大纪律八项注意”等。
    共产党人明白：只有注意群众的切身利益，帮助他们解决具体困难，才能有效地发动群众，得到群众的拥护。陈云同志在《陕甘宁边区的群众工作》一文中举了一个很好的例子：有一个农民的父亲死了，他家的地被别人霸占，无法生活。后来一位同志帮助他把三亩地要了回来。从此以后，不仅这个农民，而且全村的群众对这个同志都十分信任，很快就建立起了党的组织。“像这类问题，在群众中多得很。”1944年美国观察团曾这样评价边区政府：“这里到处都强调民主和同百姓的鱼水关系”，“因为他们的生命从来不是专心致力于满足个人的野心，而是奉献于一种忘我的事业”。
    此外，中国共产党还努力帮助群众发展生产，设法减轻人民负担。组织人民、领导人民、帮助人民发展生产，增加他们的物质福利，并在这个基础上一步步提高他们的政治觉悟和文化程度。为了克服抗战中的严重困难，巩固抗日根据地，中国共产党领导开展了大生产运动，实行了“精兵简政”的政策，提出了“发展经济，保障供给”的口号；为了提高农民的生产积极性和农业劳动的生产率，实行了减租减息和组织劳动互助等政策。通过对人民群众的农业、畜牧业、手工业、盐业和商业等采取适当的步骤和方法帮助其发展，使经济有所增长。
    对待自己的党：增强党性觉悟，维护全党的团结和统一；开展学习运动，促进全党在政治上的成熟
    抗战期间，针对部分党员和干部存在思想不纯、作风不正的问题，中共中央政治局作出了《关于增强党性的决定》，强调全党的统一性、集中性和服从中央领导的重要性，反对“分散主义”、“独立主义”、“个人主义”。要求严格检查一切决议的执行情况，坚决反对阳奉阴违的两面性现象。强调党内纪律的重要性，要求全体党员利用自我批评的武器，改进学习方法，进一步改造自己，坚定立场。在抗日战争极其复杂的环境里，共产党人突出强调增强党性的重要性，根本目的就是维护全党的团结和统一。
    增强党性，一是充分认识党的整体利益。刘少奇同志在《论共产党员的修养》中指出：“党的利益高于一切，这是我们党员的思想和行动的最高原则。”大敌当前，强调党的整体利益，一是因为党的利益和全民族的利益、人民群众的利益是一致的，二是为了保证党在思想上和行动上的一致。广大共产党员对党的整体利益表现出了高度的认可和服从，不但在思想上真正懂得党的整体利益的重要性，而且在实际行动上坚决地执行这一原则。他们不计较局部和个体的得失，遵照党的统一部署，勤奋工作，英勇杀敌，表现出了强大的向心力和凝聚力，使中国共产党充满朝气，极富战斗力。二是严肃党内纪律。严格遵守党内纪律，是保持党性觉悟的一项重要措施。毛泽东同志指出，谁破坏了党的纪律，谁就破坏了党的统一。一个松散的、没有纪律约束的政党是无法在严酷的对敌斗争环境中生存发展的，更谈不上战胜强敌。广大党员深深明白：中国共产党内部的团结和巩固，是团结全国人民争取抗日胜利和建设新中国的最基本的条件。遵守党的纪律，严守党的秘密，百折不挠地执行党的决议，这些都是衡量共产党员标准的重要内容。
    党性的问题，是党员队伍建设的首要的基本的问题。党性不强，就会妨碍党组织的协调一致，从而影响党的整体战斗力。抗日战争时期，广大共产党人紧密团结在党中央的周围，听从党的指挥，认真执行党的决议，捍卫党的意志和行动的统一，为中国共产党在抗击日寇的过程中有效地发挥作用奠定了坚实的组织基础。
    共产党人高度重视对科学理论的学习。抗日战争进入相持阶段以后，对敌斗争更加残酷激烈；共产党员队伍经过大发展以后，也面临着巩固的问题。在这样的关键时刻，中共六届六中全会向全党提出了学习任务，指出：“指导一个伟大的革命运动的政党，如果没有革命理论，没有历史知识，没有对于实际运动的深刻的了解，要取得胜利是不可能的。”这场在全党开展的学习运动从1938年开始发起，一直持续到党的七大，规模之大，时间之长，史无前例。学习内容主要包括马克思主义基本理论、时事政治等。党之所以开展大规模的学习运动，是因为他们明白，要想在千变万化、迂回曲折发展过程中取得彻底胜利，仅有坚强的意志和勇敢的精神是远远不够的，还必须正确解决如何革命、如何斗争的问题。革命的目标是什么，谁是敌人，谁是同盟者，革命斗争中的战略和策略等问题，都必须灵活运用马列主义科学原理才能够正确解答。
    通过深入而广泛地学习马克思主义理论，加强党性修养，广大党员的思想觉悟和党性观念得到很大提高，在对于把马克思主义普遍原理与中国革命具体实践相结合这一根本原则的理解和把握上大大前进了一步，也从根本上推动了共产党人在政治上的成熟和自立。
    抗日战争时期，共产党人的先锋模范作用是鲜明的、具体的。中国共产党是抗日战争的中流砥柱，为夺取抗战的胜利做出了卓越的历史性贡献，并成功引导中国革命力量的发展壮大。今天，战争的环境已不复存在，但中国共产党人在继续前进的道路上还会遇到诸多困难，只要正确对待困难，正确对待同盟者，正确对待人民群众，正确对待自己的党，中国共产党人一定会取得新的更大的成功！
    ●中央党校邓小平理论和“三个代表”重要思想研究中心
    （执笔：曹建坤）
〖-ZW/正文〗
