〖ZQ/总期〗17393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要“批”更要“评”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王金红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/书记手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要“批”更要“评”
    前不久下部队蹲点，发现平日一向活泼的战士小李变得有些精神恍惚，情绪低落，工作无精打采。一问才知道，是前两天检查内务卫生时，他因做得不到位，当场挨了班长的一顿狠批。
    基层干部骨干遇有战士完成任务不好、违反纪律等问题时，逮住一顿狠“批”的情况实在不少。这种面对存在的问题，勇于开展批评的初衷和勇气，无疑值得肯定。但既然是批评，就应有“批”有“评”，不能光“批”不“评”，导致战士有时伤过痛过后仍然一头雾水，真正错在哪里、为什么错、怎么改还全然未知。一次、两次尚无大碍，但若长此以往，负面影响就大了。首先，挫伤了战士的进取心和积极性。干部骨干遇事不问青红皂白，一不满意就对战士“狂轰滥炸”，影响了战士的积极进取精神。其次，给战士造成逆反心理。战士工作上有失误，干部、骨干恶语相加，不负责任地狂“批”，除给战士加重心理负担、增添反感以外，很难有什么效果。再次，容易导致官兵关系紧张。现在的战士独生子女多，民主意识强，工作上出现失误后，如果干部骨干不与他们“理论清楚”，就没头没脑地严加责备，只会使官兵关系越来越紧张，一旦超出了战士的承受能力，还可能导致矛盾激化，使战士走向极端，影响连队全面建设。
    批评战士是为了使他们更快地成长进步，既要析事还要明理。增强思想政治工作的针对性和有效性，要求必须做好“批”的下篇文章――“评”，真正做到解决问题，务求实效。一评事实，就是对事物本身进行深入剖析，让战士明白失误究竟违反了哪一条哪一款。二评性质，就是要对事实性质进行点评，实事求是地对问题进行剖析，不无原则地扩大事实，不乱扣帽子。三评危害，就是对战士的失误给单位、个人造成的危害进行点评，通过列举身边的和大家熟知的事例、案例，提醒战士如果不认真吸取教训，不及时改正，不防微杜渐，就可能引起严重的后果，从而起到警示作用。四评原因，对造成失误的原因进行分析，是纯属偶然，还是组织观念淡化、纪律意识不强等，通过追根溯源，切实把造成失误的原因找准，进而有针对性地教方法、教步骤。
    另外，值得说明的是，批评是战士成长成才的“补药”，一般来说，战士并不反对真诚善意的批评，但即使是真诚善意的批评，也应注意选择批评的场合，讲究批评的方法，把握批评的尺度。这样才能使“批”和“评”真正成为认识错误、改进工作的有效方法。
    ●广州军区某旅政委王金红
〖-ZW/正文〗
