〖ZQ/总期〗17393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗洪时，我越出了“防区”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴俊马〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/保持共产党员先进性实践一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗洪时，我越出了“防区”
    翻开《中国人民解放军步兵第×师师史》第927页，上面记录着这样一句话：“青山口乡李家坨子地段出现5米多长的大堤塌陷……二机连指导员戴俊马率领官兵跳入水中……终于堵住了塌陷地段。”这里说的是1995年8月我带领连队官兵在吉林省农安县青山口乡抗洪的一件事。
    那天清晨，我带领巡逻小组巡视本连防守的松花江江堤。当走到靠近李家坨子地段时，我隐隐听到前方有“嗡嗡”的流水声。由于前方是一个大S形弯道，江堤如何、流水的声音来自何处，我们还搞不清楚。加之李家坨子地段不属于我们防守，因此对于流水的声音一开始我们没有太在意。
    就在我们准备往回返时，一个问号突然在我脑海里闪过：难道前方江堤决口了？转念一想这不可能，这里的每个地段都有人防守，如果出现决口肯定会有人报警。于是，我就带领战士往回返。可是越走我心里越不踏实：假如听到的真是洪水奔流声，后果将不堪设想……
    “停止前进！”想到这里，我随即命令部队掉头巡逻。越往回走，流水的声音越清晰，就在快走完S弯的第二个弯道时，一个骇人的场面出现了――一处江堤已决口5米多，泻到堤外的洪水野兽般向附近的村庄冲去，形势万分危急。我一面命令身边人员利用就近物资尽可能地阻止决口扩大，一面通知连队全体人员火速集结，并用电台将情况紧急上报。全连人员到齐后，立即投入封堵决口的紧张战斗。在随后赶来的群众和兄弟单位的配合下，经过3个多小时的奋战，终于堵住了决口，成功地阻止了一场灾难的发生。
    事后，我常常为自己因疏忽大意险些误了大事而自责。是啊，作为一名党员，当国家和人民生命财产安全受到威胁时，来不得半点敷衍塞责、麻痹大意，这既是增强事业心和责任感的要求，也是实践党员先进性的要求；否则，我们就会有损党员的称号，就有可能成为历史的罪人。
    ●65316部队戴俊马
〖-ZW/正文〗
