〖ZQ/总期〗17393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中俄联合军演“进行时”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建民/江志顺/查春明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中俄联合军演“进行时”
    王建民
    8月18日，出席中俄联合军事演习的两军代表在俄罗斯符拉迪沃斯托克检阅俄太平洋舰队仪仗队。当地时间上午11时，联合军演正式开始。19日上午转入中国青岛。
    新华社记者 王建民摄
    江志顺
    8月20日，中俄联合军事演习第二阶段――战役筹划阶段在中国青岛开始。这一阶段，中俄双方重点演练形成战役企图、定下战役决心和组织协同动作。
    本报记者 江志顺摄
    江志顺
    8月21日，参加“和平使命-2005”中俄联合军演的中俄两国部队集结待命完毕。图为俄军参演官兵认真检查装备，做好演练准备。
    本报记者 江志顺摄
    江志顺
    8月22日，中国媒体记者首次采访了锚泊在青岛的俄罗斯太平洋舰队“沙波什尼科夫海军元帅”号大型反潜舰。该舰作为参演俄罗斯舰队的旗舰前来青岛参加中俄联合军事演习。
    本报记者 江志顺摄
    查春明
    8月23日，参加“和平使命-2005”联合军事演习的中俄海空军部队，在山东半岛东南海域进行海上封锁作战演练。图为俄罗斯海军导弹驱逐舰发射舰对舰导弹。
    新华社记者 查春明摄
〖-ZW/正文〗
