〖ZQ/总期〗17393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克莱尔・李・陈纳德：与中国人民并肩作战〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗日英雄谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    克莱尔・李・陈纳德：与中国人民并肩作战
    克莱尔・李・陈纳德（ClaireLeeChennault），美国空军中将，抗战时期美国援华空军飞虎队队长。1893年9月6日生于美国得克萨斯州康麦斯，1911年，在路易斯安那州州立师范学院毕业，担任乡间教师。1919年从飞行学校毕业，1923年，被派往夏威夷，负责指挥第19战斗机中队。在那里陈纳德编写了《战斗机飞行技巧手册》。
    1936年1月，中国空军毛邦初上校邀请他到杭州笕桥的中央航空学校担任飞行教官，1936年6月3日，宋美龄任命他为中国空军顾问，帮助建立中国空军。在洛阳考察航空学校时，卢沟桥事变发生，抗日战争爆发，他当即表示：“如有需要，愿意尽力为中国服务。”后赴南昌，被指派指导该地战斗机队的最后作战训练。
    陈纳德先后参加了淞沪会战、南京保卫战和武汉会战，与中国和苏联空军司令官共同指挥战斗。他还在湖南芷江组建了航空学校，后来又到昆明航校任飞行教官室主任，负责给高级班授课。
    1941年8月1日，中国空军美国航空志愿队成立，陈纳德担任上校队长。1942年7月4日，美国航空志愿队转变为美国驻华空军特遣队，陈纳德担任准将司令。1943年3月10日，美国驻华空军特遣队转变为美国陆军第14航空队，陈纳德担任少将司令。同年7月25日陈纳德应聘中国空军参谋长。1943年10月中美空军混合联队组成并投入战斗，陈纳德任指挥。
    陈纳德于1945年8月8日离开中国，他在中国生活了8年2个月零8天，与八年抗战结下不解之缘。
    1958年7月18日，艾森豪威尔总统和美国会批准晋升陈纳德为中将。1958年7月27日，陈纳德逝世。美国国防部以最隆重的军礼将其安葬于华盛顿阿灵顿军人公墓。他的墓碑正面是英文墓志铭，镌刻着他所获得的各种奖章；背面是用中文写的“陈纳德将军之墓”，这是阿灵顿公墓中唯一的中文文字。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
