〖ZQ/总期〗17393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王奇林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    给战士作鉴定要实事求是
    战士上学、提干、调动或退伍时需要组织作鉴定。笔者发现一些单位作的鉴定不是如实反映战士的德才表现，而是以褒扬为主，专拣好话写。这种不遵循客观事实的做法，违背了鉴定的初衷。造成这种现象的主要原因是这些单位认为战士在服役期间没有功劳也有苦劳，若在鉴定上写缺点，会影响其进步。组织鉴定是对被鉴定人思想、工作等各方面优缺点的评定，一定要实事求是。笔者呼吁，有关人员在给战士做鉴定时，一定要实事求是，切不可随意拔高，影响新单位在用人时的判断。
    武警上海总队郑海锋
    保险柜不能成“多用柜”
    日前，笔者在检查基层连队财务供应保障和管理情况时发现，个别连队司务长的保险柜差不多成了“多用柜”，里面既有连队的公款，也有个人的现金；既有连队经费账簿等公物，也有信件、日记本等私人物品。笔者认为，保险柜如此公私不分，违反了财务管理制度，给基层财务管理埋下事故隐患。笔者建议主管财务的领导和部门加强督导，定期对连队保险柜进行检查，落实好规定。
    武警8624部队王奇林
〖-ZW/正文〗
