〖ZQ/总期〗17393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电磁打击瞄准未来信息化战争的“软肋”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙国至/柴永忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ85〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗相关链接〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    相关链接
    且看美军如何进行电磁防护
    针对电磁脉冲武器的破坏机理，美军从强化自身角度出发，注重在电子信息系统的前期设计、制造上采取以下技术措施，加强电子设备的防护。
    1、合理配置线路和设置屏蔽
    合理配置线路是减少电磁脉冲武器对电子信息系统的耦合与干扰的重要手段，美军标要求系统布线合理。不同用途、不同电平的线、弱电线与强电线等要分开，不能平行，元器件和电路的连线应尽量短，关键的元件、电路和走线要加屏蔽。屏蔽是阻止电磁脉冲渗透的好方法，适用于电气上能够完全隔离的设备、装置和器件。通过屏蔽，电磁脉冲的电场、磁场都会产生衰减。
    2、合理设计电缆
    美军注意电缆终端连接电路设计的合理性，在电缆设计时充分考虑其抗电磁脉冲武器攻击的能力，电缆层编制得密而合理，使用双层屏蔽。在使用电缆时一般尽量深埋。
    3、合理设计电路
    当电磁脉冲的渗透用屏蔽阻止不了时，可采取阻止电磁脉冲的感应电压、感应电流向脆弱部件传输的方法。美军具体做法是制定标准要求提供电子信息系统的供应商采用抑制器把过压、过流抑制在容许的范围内；或采用技术手段暂时使其短路；或采用适当的滤波措施等。
    4、合理选用部件
    一般来说，电子元器件集成度越高，就越容易被电磁脉冲武器损伤，目前美军标QPL表中已有专门的核加固器件，QML表中也有相应的生产厂家，应该说产品已具有相当的抗电磁脉冲武器能力，只是其价格要高得多，美军逐步在其重要系统中使用这种加固的器件，来提高其电子信息设备的抗电磁脉冲武器攻击的防护性能。
    5、选用光纤材料
    使用光纤系统是最近数字通信技术发展的方向，它对电磁脉冲的防护效果很好。
    6、选用毫米波和光波工作方式
    使用超过电磁脉冲效应涉及频带范围的毫米波和光波方式，可以实现针对电磁脉冲武器的较好防护能力。
    以上采取的是积极防护措施，此外还有一些消极防护办法，如将一些重要设施、设备重复配置，提高系统的冗余度；提前做好修理、更换脆弱性大的部件的准备等。值得一提的是，美军认为构成系统的各子系统均应保持对电磁脉冲武器威胁的抗击性。如指挥控制系统中，平台抗电磁脉冲能力很强，但假若其上的电子装置很脆弱，整个系统就无法保持有效作战性能。目前，美国和北约军用电子设备大都采取了上述防御措施，具备了抗电磁脉冲袭击的能力，但大多数发展中国家的电子设备都不具有这种能力，因此存在不少隐患。 （祁建清 周勇）
〖-ZW/正文〗
