〖ZQ/总期〗17393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保护抗战遗址〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念抗日战争胜利60周年/抗战随想〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念抗日战争胜利60周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在纪念抗日战争胜利60周年之际，社会各界纷纷举行盛大的纪念活动，抚今追昔，忆往鉴今。然而，近日有报道说，记载着当年日军侵华罪证的沈阳市“东北军北大营”旧址，如今正遭遇铁锤、镐头、钎子等“拆迁武器”的步步紧逼，其命运已是岌岌可危。无独有偶，还有报道称，徐州市当年日军关押中国人的地下水牢已被列入拆迁计划，南京市利济巷亚洲最大的日军“慰安所”在旧城改造中被拆除，广西昆仑山抗日阵亡将士墓被推平种上了果树，上海闸北区“八百壮士”坚守的四行仓库变成了家具展示城……
    一些地方拆除抗战遗址的做法，起因大都是为了搞商业开发。在一些人眼中，这些陈旧的历史遗址创造不了经济价值，远不如搞商业开发划算。有些地方喜欢破旧立新，为显示“政绩”、追求“任期效应”而视历史遗址如敝屣，宁愿投巨资搞一些新的形象工程，也不愿花小钱对历史遗址进行修缮。这种带有功利色彩的观念，正是一种无知的表现。历史遗址不可能再生，毁灭一个就少了一段历史的见证。我们用什么来追忆历史？用什么来铭记整个民族往日的伤痛？作为历史伤口的切片，“东北军北大营”旧址等一个个抗战遗址，是见证我们的民族如何经历昨天屈辱历史的标记，它们的存在更加生动地证明，那场战争的阴影并没有过去，还需要曾经的侵略者正视历史事实，作出真诚忏悔；同时让一代又一代的后人获得真切的认识，时时以史为鉴，更加珍视和平。
    一个民族不能没有历史或忘记历史，而每一件宝贵的历史文物、每一处历史遗址，都是一段凝固的历史，都会带给人们有益的启示和感悟。前事不忘，后事之师。我们是前辈的后辈，我们也是后人的前人。我们今天所做的一切，都将成为今后的历史。当前，在大力推进社会主义物质文明、政治文明建设的同时，还要建设高度的社会主义精神文明。保护包括抗战遗址在内的历史遗迹，其实正是加强“三个文明”建设的题中应有之义。这就需要我们跳出单纯经济利益，以更宽广的视野来看待和把握社会各种要素的协调发展。在这方面，欧洲一些国家的做法值得借鉴。波兰奥斯维辛集中营作为当年纳粹种族主义罪恶的重要标记，历时多年不仅没有随风消逝，反而一直不断得到修缮而历久弥新。令人备感欣慰的是，近日传来消息，为再现当年长沙会战的历史，长沙市政府决定修建岳麓山上的6大抗战遗址：七十三军抗战阵亡将士公墓、清风峡作战指挥部、湖南省会警察纪念堂、长沙会战碑、阵亡将士名录碑、炮台战壕遗址；河北省计划投资7950万元，对当年冉庄地道战涉及的30万平方米范围内的民房、地道、工事进行维修保护，力争恢复抗战时村落原貌。这样的做法值得肯定和推广。
    胡锦涛同志深刻指出：“历史是一面映照现实的明镜，也是一本最富哲理的教科书。”忘记历史就意味着背叛。历史翻过了一页又一页，60年前的硝烟似已散尽，然而饱尝战争苦难的人们却不应该忘记血的教训。在纪念抗日战争胜利60周年之际，抗战遗址保护问题亟待引起全社会的关注。我们希望一些地方政府就此专门制定计划，对目前各地仅存的一些有价值的抗战遗址进行一次调查，切实拿出保护方案，确保类似“东北军北大营”旧址被毁的悲剧不再重演。 （张晓祺）
〖-ZW/正文〗
