〖ZQ/总期〗17393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四总部向抗战老战士老民兵老支前模范发出致敬信〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尊敬的抗战老战士、老民兵、老支前模范：
    值此纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利60周年之际，我们谨代表全军官兵，向为赢得战争胜利建立了卓著功勋的革命前辈们，致以亲切的问候和崇高的敬意！
    60多年前那场空前惨烈、艰苦卓绝的反抗日本法西斯侵略的战争，是中华民族彪炳史册的光辉一页。在中国共产党倡导建立并领导的抗日民族统一战线的旗帜下，全国人民众志成城，同凶恶的日本侵略者展开了殊死的斗争。中国共产党是全民族团结抗战的中流砥柱，党领导的人民革命武装是抗日战争的中坚力量。八路军鏖战华北开展敌后游击战争，新四军挺进华中转战大江南北，华南抗日游击队英勇抗争屡建奇功，东北抗日联军长期奋战在白山黑水，为最终战胜日本法西斯做出了巨大贡献。中国人民的抗日战争，创造了半殖民地弱国打败帝国主义强国的奇迹，是中华民族由衰败走向复兴的历史转折点和伟大里程碑。抗日战争历史表明，中华民族有同敌人血战到底的英雄气概，有在自力更生的基础上光复旧物的决心，有自立于世界民族之林的能力。
    在同仇敌忾、气壮山河的抗战岁月里，广大老战士、老民兵、老支前模范，发扬高度的爱国主义和革命英雄主义精神，杀敌当英雄，支前做模范。你们或横刀敌阵、浴血奋战，或倾囊相助、支援前线，以自己不畏艰难困苦、不怕流血牺牲的模范行动，支撑起全民族救亡图存的希望，与全国人民一道，用血肉之躯筑起了拱卫祖国大地的新的长城。在中国人民抗日战争的英雄丰碑上，镌刻着你们用青春和热血铸就的光辉业绩；在华夏儿女抵御外侮的英雄史册里，记载着你们用战斗和牺牲谱写的不朽篇章。你们不愧为夺取抗战胜利的民族先锋！
    抗日战争胜利已经整整60年了。我们的国家、人民和军队有今天，是与抗日战争的伟大胜利分不开的，也是与你们当年的牺牲奉献分不开的。回顾抗日战争的峥嵘岁月，我们更加珍重老战士、老民兵、老支前模范们创造的英雄业绩。今天，我们隆重纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利60周年，就是要向世界宣示我们牢记历史、不忘过去、珍爱和平、开创未来的坚强决心，就是要铭记和弘扬革命前辈们培育的以爱国主义为核心的伟大民族精神，就是要承前启后、继往开来，在党的领导下，把建设中国特色社会主义和现代化正规化革命军队的伟大事业继续推向前进。
    新世纪新阶段，我军肩负着新的历史使命。面对新的机遇和挑战，在党中央、中央军委和胡主席的领导下，人民军队迈出了建设信息化军队、打赢信息化战争的新的步伐。全军官兵正以极大的热情，投身到中国特色军事变革的伟大实践，扎实做好以军事斗争准备为龙头的各项工作，为建设强大的国防而贡献青春、智慧和力量。我们要紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，深入贯彻江泽民国防和军队建设思想，认真落实胡主席的一系列重要指示，学习和运用革命前辈们在抗日战争中形成的坚定的立场和信念、丰富的智慧和经验、崇高的精神和风范、优良的传统和作风，振奋精神，扎实工作，与时俱进，努力创造无愧于时代、无愧于祖国、无愧于人民、无愧于革命前辈的新的业绩。
    祝抗战老战士、老民兵、老支前模范，生活幸福，健康长寿！
    总参谋部
    总政治部
    总后勤部
    总装备部
    二OO五年八月二十三日
〖-ZW/正文〗
