〖ZQ/总期〗17393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛在河南江西湖北考察时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗准确认识我国发展的阶段性特征坚持以科学发展观统领发展全局〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社武汉8月23日电 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛近日在河南、江西、湖北考察工作，就“十一五”时期我国经济社会发展和落实科学发展观进行调查研究。胡锦涛强调，确定“十一五”时期经济社会发展的指导思想和主要任务，首先要准确认识国际国内的发展环境，准确认识我国发展的阶段性特征，准确认识我国经济社会发展面临的主要问题，准确认识实现我国经济社会又快又好发展的基本要求，在指导思想上形成共识，在实际工作中形成合力，更好地动员组织广大党员和人民群众为实现我们党提出的宏伟目标而奋斗。
    8月19日至23日，胡锦涛分别在中共中央政治局委员、湖北省委书记俞正声，河南省委书记徐光春、省长李成玉，江西省委书记孟建柱、省长黄智权，湖北省省长罗清泉等陪同下，到河南新乡、江西景德镇、湖北襄樊和武汉等地，深入企业乡村、建设工地、科研院所、城市社区，同干部群众亲切交谈，实地了解落实科学发展观的情况。中共中央政治局候补委员、中央书记处书记、中央办公厅主任王刚也陪同进行了考察。
    胡锦涛十分关心支农扶农政策落实的情况。他先后来到河南新乡县七里营镇龙泉村、江西德宇集团、湖北老河口市桃梨基地等，直接向农民群众和基层干部了解情况、听取意见。胡锦涛说，解决好“三农”问题依然是一项长期的历史任务，必须始终作为全党工作的重中之重。我们要统一思想，提高认识，搞好规划，下更大气力，把建设社会主义新农村的任务落到实处。要充分发挥城市对农村的辐射和带动作用、工业对农业的支持和反哺作用，努力实现粮食稳定增产、农民持续增收，促进农村经济社会全面发展。
    胡锦涛重点就提高自主创新能力进行了考察。他先后来到新飞电器有限公司、金龙精密铜管集团股份有限公司、昌河飞机工业集团有限责任公司、武汉钢铁集团公司、武汉烽火通信科技股份有限公司等企业。当了解到这些企业通过提高自主创新能力大大增强了企业的市场竞争力时，胡锦涛十分高兴。他说，提高自主创新能力，是保持经济长期平稳较快发展的重要支撑，是调整经济结构、转变经济增长方式的重要支撑，是建设资源节约型、环境友好型社会的重要支撑，也是提高我国经济的国际竞争力和抗风险能力的重要支撑。我们要把增强自主创新能力作为科学技术发展的战略基点和调整经济结构、转变经济增长方式的中心环节，努力走出一条具有中国特色的科技创新之路。
    考察中，胡锦涛分别主持召开座谈会，听取三省省委和省政府负责同志对“十一五”时期我国经济社会发展的意见和建议。胡锦涛在座谈会上发表了重要讲话，强调指出，从国内外形势发展看，“十一五”时期我们面临的仍将是一个机遇和挑战并存、机遇大于挑战的环境，一个总体上有利于我们促进经济社会发展、但不利因素可能增多的环境。我们要居安思危，增强忧患意识，牢牢把握和切实用好重要战略机遇期，妥善应对各种挑战，实现经济社会又快又好发展。
    胡锦涛强调，做好“十一五”时期的经济社会发展工作，关键是要坚持以科学发展观统领经济社会发展全局，推动经济社会发展转入科学发展的轨道。必须坚持发展是硬道理的战略思想，坚持把发展作为党执政兴国的第一要务，努力保持经济平稳较快发展；必须加快转变经济增长方式，积极推进经济结构的战略性调整，实现节约发展、清洁发展、安全发展和可持续发展；必须提高自主创新能力，充分发挥科学技术第一生产力的重要作用，着力解决制约经济社会发展的重大科技问题；必须促进城乡区域协调发展，推动城乡经济社会良性互动、共同发展，推进统筹区域发展和现代化建设总体布局的落实；必须加强和谐社会建设，保持社会安定团结，努力创造良好的发展环境；必须不断深化改革开放，形成一整套有利于推动经济结构调整和经济增长方式转变、提高自主创新能力、节约能源资源的体制机制。
    胡锦涛还视察了空军驻武汉某部，勉励官兵们发扬光荣传统，履行好新世纪新阶段的历史使命，为全面建设小康社会作出新贡献。
    鞠鹏
    8月19日至23日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在河南、江西、湖北三省考察工作。这是胡锦涛在湖北天兴洲公路铁路两用长江大桥工地上同工程建设者亲切交谈。
    新华社记者 鞠鹏摄
〖-ZW/正文〗
