〖ZQ/总期〗17393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王树峰：侦察英雄威震敌胆〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念抗日战争胜利60周年/抗战英烈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念抗日战争胜利60周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王树峰：侦察英雄威震敌胆
    叶浩鹏
    王树峰，1908年生于山东昆嵛山地区下徐家村。1939年6月加入中国共产党。他当过侦察员、便衣班长、侦察参谋，一次又一次地钻入敌人“心脏”捉“舌头”，搞情报，除汉奸，屡建奇功。1944年7月，胶东军区授予他“战斗英雄”的光荣称号。
    1942年，为了消灭敌人的有生力量，推动抗日战争由相持阶段向战略反攻阶段转化，我胶东军区决定在昆嵛地区打几个歼灭战。
    昆嵛地区有鬼子经营多年的不少据点。他们村村修碉堡，寨寨建岗楼，仅昆嵛城就矗立着20多个岗楼。要打这里的敌人，首先要摸清敌情，必须选派一个沉着老练的侦察员深入虎穴，智取情报。
    王树峰接受了这个艰巨的任务。时值6月，天气闷热，王树峰带领两名侦察员，悄悄地潜伏在昆嵛城外的高粱地里。突然远处传来马蹄声，抬头一看，只见3匹大马急奔而来，走在前面的是一个日本军官。机不可失。王树峰给两名侦察员使了个眼色之后，一个箭步冲上去，用绳索紧紧地套住敌人，使劲一拽，把敌人翻倒在地，敌人乖乖地当了俘虏。次日拂晓，王树峰装扮成日本军官，一名侦察员装扮成卫兵，胶东军区还特意派了一名翻译随同前往。3个人骑着高头大马，趾高气扬地来到了城门口，大摇大摆的进了城，机智地避开了便衣特务，顺利来到了伪保安大队队部。他们以假乱真，使敌人乖乖地拿出了昆嵛地区的防务图，把日本鬼子和伪军的兵力部署、火器配备、工事设施以及在八路军进攻时准备采取的措施，一五一十地讲了出来。
    1942年7月，我胶东军区根据王树峰提供的重要情报，部署了昆嵛城战斗。八路军在当地民兵和人民群众的支援、配合下，仅用了3天时间，一举歼灭了盘踞在昆嵛县城的日伪军。
    （赵世惠摘编 叶浩鹏插图）
〖-ZW/正文〗
