〖ZQ/总期〗17393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强干部八小时以外管理等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李泽方/刘向阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阳江军分区――
    加强干部八小时以外管理
    广东省阳江军分区党委针对少数党员干部业余时间交往过滥、消费过奢、爱好过俗等现象，采取有效措施，加强八小时以外管理，收到良好效果。军分区党委制定了《八小时以外管理监督规定》，建立了组织监督、群众监督、家庭监督“三结合”的管理监督网络。对违反规定者，除依据有关规定追究当事人责任外，还要追究领导的责任。如今，党员干部“八小时以外”的生活发生了可喜变化：参加学习的多了，热衷应酬的少了；追求高品位生活的多了，追求高消费生活的少了；关心部队建设的多了，迎来送往“拉关系”的少了。 （李泽方）
    某预备役高炮旅――
    在党员中开展比学赶帮活动
    为配合党员先进性教育活动，河北某预备役高炮旅围绕提高打赢能力，在党员中广泛开展“比、学、赶、帮”活动。他们要求
    党员干部以教育训练、演习、完成各项急难险重任务和日常工作生活为舞台，立足本职岗位，实践先进性要求。常委人人熟练掌握主战装备性能和操作方法，胜任本级指挥；机关干部努力学习掌握信息化战争知识，个个能熟练运用现代化办公手段办公；党员人人争当技术能手、训练尖子、科技标兵；结合开展互结对子活动，叫响“党员身边无后进”的口号，引导党员发挥自身优势特长，手把手帮带一批军事、技术、理论、思想等方面的骨干。该旅许多青年团员说，党员的模范行为为群众树起了实实在在的标杆。 （刘向阳）
    武警宜昌市支队党委机关――
    以良好形象带动部队建设
    武警湖北总队宜昌市支队在开展基层先进性教育活动中，坚持以党委带动机关、以机关带动基层的工作思路，党委成员和机关干部自觉做到“四先四带头”：在提高思想觉悟上领先，勤奋学习带好头；在抓工作落实上争先，爱岗敬业带好头；在服务基层上抢先，转变作风带好头；在廉洁自律上当先，遵章守纪带好头。今年以来，他们先后为基层解决了12个方面的实际困难，受到官兵好评。（黎孔泉、黎本军）
〖-ZW/正文〗
