〖ZQ/总期〗17393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“没有任何借口”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王辉/张迎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/读书札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “没有任何借口”
    《没有任何借口》一书讲述了美国西点军校的一个传统：学员回答教官的问话时，只能有四种选择：“是”、“不是”、“不知道”和“没有任何借口”。
    没有任何借口，是西点军校奉行的行为准则，它强调的是学员应当为完成任务去努力寻找办法，而不是为没有完成任务去寻找借口，哪怕是看似合理的借口。秉承这一理念，许多毕业生在工作中都表现出了良好的团队精神和合作能力，并在各自岗位上取得了成绩。在这些成功者身上，都体现出一种服从、诚实的态度，一种负责、敬业的精神，一种较强的执行能力。
    在日常工作中，我们经常能听到各种各样的借口。某一项任务没有按时完成，就强调时间紧、任务重，不具备按时完成的条件；某一项工作没落实好，机关责怪基层没有坚决贯彻上级指示，基层则说是机关指导不力；某一次演练不圆满，就归咎于天气不好等客观原因。这些借口总是强调“不”、“不是”、“没有”，其中隐藏着丰富的潜台词，那就是“这事与我无关”，把本应自己承担的责任推给别人。这或许能暂时逃避批评和责任，但带来的危害和付出的代价却是巨大的。因为一个没有责任感的人，不可能获得同事的信任和支持，也不可能获得上级的信赖与尊重；如果一个班子里人人都寻找借口，互相推卸责任，就会造成信任危机、降低工作效率，削弱党委集体的战斗力和凝聚力。
    军人在受领任务时不能说“不”，只能说“是”。一个“是”字看似简单，但却蕴藏着一种境界，一种态度，一种精神。接受了任务，就等于作出了承诺，就必须不找任何借口地执行。即使有的工作以前没有接触过，有的工作困难很大，也要竭尽全力地去完成。作为军人，无论在任何情况下，对上级的命令指示，都应该不折不扣地去执行，而不能因为自己不感兴趣就简单应付。对领导交办、基层托付的事情，要有紧迫感，养成“事不隔夜、案不积卷”的工作习惯，无论面临多大的困难、存在多大的阻力，都努力在规定的时限内完成。
    凡事不找借口，并非可以不顾客观条件乱下任务、乱定指标，也不是忽略以人为本的基本原则，而是表明了敬业、诚实、负责和进取的工作态度。古罗马一位哲学家曾说：“没有卑微的工作，只有卑微的工作态度”。高质量地干好工作，仅仅被动服从是不够的，还需要把积极主动的工作态度贯穿到各项工作之中。对基层反映的困难，要努力把工作做得最好，最大限度地满足基层提出的合理要求，而不是寻找各种理由拖延推诿；对上级安排的任务，不能讲价钱、谈条件，要充分发挥自己的主观能动性，想方设法完成任务，即使完成不了也能勇于承担责任；要尽力配合好同事的工作，对同事提出的帮助要求，答应下来就要全力以赴地做好。让我们改变对借口的态度，把寻找借口的时间和精力都用到努力做好工作中来，树立强烈的事业心、责任心和荣誉感，培养令行禁止的纪律意识和雷厉风行的军人作风，成为值得信赖和可以承担重任的人。 （王辉 张迎）
〖-ZW/正文〗
