〖ZQ/总期〗17393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一封退伍战士来信引发团领导观念转变〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗锻造合格军人培养两用人才〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    今年初，我团一连退伍战士段亚军写给连长的一封信，使团党委转变了观念，形成了既要锻造合格军人，也要抓好军地两用技能培训育人的新思路。
    小段2002年退伍前一直在连队担任文书。信中讲述了自己退伍后，在县联通公司从接线员到保管员，而后通过拼搏成为公司技术骨干的经历。小段的信让团党委“一班人”认识到，以往“训练执勤守边防”的教育管理模式已不能完全适应时代发展需求，必须转变观念，在抓好军事训练同时，培育战士军地两用技能，为他们步入社会打好基础。为此，他们与驻地共建单位携手开展了“知识讲座进军营”、“专业技术进军营”等活动，对战士进行计算机、法律知识等技能培训，并鼓励官兵参加函授和自学考试。一系列行之有效的举措，使该团兴起了学习成才的热潮。炊事兵背英语单词，饲养员敲电脑键盘不再成为新鲜事，连队学习室官兵伏案苦读，局域网上各种技术培训的信息处处可见，业务时间学习成才在我团蔚然成风。现将小段的来信推荐给你们，希望能给各单位领导机关以启迪。
    云南边防某团政治处王晓先、安国才
    （后附来信）
    连长：
    您好，这次写信主要是向您汇报一下我参加工作一年多来3次岗位变化的经历。这3次变化引发了我的思考：服役期间，战友们在提高军事素质的同时，还要多学一些民用实用技能。
    退伍后，我被安排在县电信局办公室当接线员。刚开始每天接接电话，联系联系业务，十分清闲。但好景不长，随后我参与了公司的几个大型项目的开发，由于不懂专业技术，影响了项目的按时完成，给公司造成了损失。对此，公司上下给了我“空有一身力气”的评价。年底，我被调离办公室，安排在仓库上班，每天干一些发、接货的力气活。一晃就是几个月，枯燥平淡的生活，让我对这份工作失去了信心，有了混日子的想法。不经意间，我翻阅战友纪念册时，看到了您的一句赠言：军人没有失败，没有放弃，只有拼搏，只有成功。这句赠言鼓起了我的自信。我暗下决心，一定要干出个样子来。但我发现，我真的和公司的人说的那样“空有一身力气”，没有任何特长和技能。对此，我十分懊悔当初在军营没学到一技之长。不过我没有灰心，凭着在部队练就的那股子拼劲，开始学习电脑知识。每天一下班，我便躲在屋子里钻研电脑书籍，对着电脑捣鼓，一有疑问就上电脑维修站向师傅请教。几个月后，我掌握的电脑应用知识和维修技术有了很大提高。这时，机遇也青睐了我。一天，公司主管的电脑突然坏了，几乎导致整个公司网络瘫痪，大家十分着急。我得知情况后，自告奋勇申请修理，主管情急之下只好同意了我的请求。在众人怀疑的目光下，我麻利地把电脑修好了。我的举动令公司上下刮目相看。就这样，通过不懈努力，我又被调回办公室，并研究开发出一套电脑“备机管理系统”，在公司得到了推广，我一跃成为公司的技术骨干。
    连长，这一波三折的工作经历，让我收获了一份难得的人生阅历。可反过来想，要是当初在部队时就掌握了电脑操作技术，也许就没有这么多曲折了。最后，作为“过来人”，我想通过这封信给连队、领导机关提一点建议：能否多为战士们创造学习成才的条件？同时也给战友们一些忠告：抓紧点滴时间，多学一些知识，多掌握几门民用实用技能，这样，到了地方就不用为工作发愁了。
    您的战士：段亚军
    2005年2月12日
    一点补充：
    这封信上版后，编者又从该团获悉，团里组织的第一期烹饪培训班已结业，48名战士欣喜地拿到了云南省劳动厅颁发的劳动技能资格证书。该团领导告诉编者，下一步团里还要举办网络、摄影技术和汽车修理等培训班，并形成制度，确保战士们服役期间每人掌握一到两门实用技能，实现入伍即入校，退伍即毕业，使他们进入社会就能找到一份满意的工作。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
