〖ZQ/总期〗17393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“努力走出中国特色的科技创新之路”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛总书记在河南江西湖北就提高自主创新能力调研记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘思扬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “努力走出中国特色的科技创新之路”
    ――胡锦涛总书记在河南江西湖北就提高自主创新能力调研记
    在科技进步日新月异的今天，如何大力提高我国的自主创新能力，增强国家的综合国力和企业的市场竞争力，使我国在激烈的国际竞争中始终处于主动？这是关系我国国民经济和社会发展全局的重大问题。8月19日至23日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛来到河南、江西、湖北，就“十一五”时期我国经济社会发展特别是提高自主创新能力进行调研。
    胡锦涛先后考察了3省的17家企业和科研院所。在自动化生产线前，在各类高技术产品展示台前，在科研院所的实验室里，胡锦涛认真看、细细问，同干部职工和科研人员就提高自主创新能力深入交谈。所到之处，他反复强调，自主创新能力是国家的核心竞争力，也是企业生存和发展的关键。要实现我国经济社会又快又好发展，必须切实提高自主创新能力。
    “大力发展具有核心竞争力的优势产业”
    风光旖旎的东湖之畔，坐落着千余家高新技术企业，这里就是国家光电子信息产业基地。经过十几年艰苦创业，这个国家级高新技术产业开发区，在探索依托自主创新、发展具有核心竞争力的高新技术产业的道路上取得可喜成绩。
    22日下午，胡锦涛考察了这里的3家高技术企业。
    武汉烽火通信科技股份有限公司主要从事光通信系统、光纤系统、光电子器件综合研发和生产。胡锦涛考察了这里的表面贴装车间、测试车间和机架调测车间。当公司董事长童国华介绍，公司拥有光通信系统、光电子器件、光纤光缆三大光通信战略性技术时，胡锦涛关切地问：“这三大技术是否具有自主知识产权？”
    公司负责人表示，不仅有知识产权，而且在数据传输产品方面也拥有相当部分自主知识产权和创新的科技成果。胡锦涛满意地点点头。
    参观中，公司负责人向胡锦涛介绍：“目前在国际电联的3000多个国际标准中，中国有8项独立提案被批准为国际标准。”他指着一位年轻人说：“这就是其中三项国际标准的起草人余少华博士。”
    胡锦涛握着余少华的手说：“我们在通信专利和国际标准方面同国际先进比还有较大差距。希望你们继续努力，取得更大突破，在科技发展的新领域占有一席之地。”
    在武汉长飞光纤光缆有限公司、武汉华工正源光子技术有限公司，胡锦涛详细了解企业产品研发的情况。他强调，光电子信息领域竞争十分激烈，要敢于竞争、善于竞争，依靠自主创新提高企业的竞争力。
    考察中，胡锦涛对几家企业走自主创新打造核心竞争力、发展特色高新技术产业的做法给予充分肯定，要求他们再接再厉，建设一流的高新技术产业基地。
    “农业产业化要以科技为先导”
    怎样发挥科技的先导作用，促进农业发展、农民增收，这是胡锦涛在考察中十分关心的问题。
    8月20日上午，胡锦涛来到以生物技术研究和生产有机绿色食品为主的国有控股公司江西德宇集团考察。公司董事长刘浩元介绍，2001年公司研制的“绿茶生物保鲜方法”获江西省专利金奖。这项专利技术投入使用后，茶叶初级产品价格由每千克60元增加到316元。目前，公司在安徽、江西、山东3省5个县市建立了21个茶叶生产基地，与10万农户签订了供销合同，农民人均增收303元。公司开发生产了86种天然有机食品，销往30个省、自治区、直辖市和美国、日本等国家。
    胡锦涛考察了生物技术保鲜茶生产工艺流程，他说：“瞄准市场调整产品结构，依靠科技提高产品档次，不仅有利于增强企业的竞争力，也有利于更好地推动农业产业化，带动农民致富。”
    湖北襄樊正大农业开发有限公司是从事玉米种子研究开发、生产加工和推广服务的合资公司。胡锦涛在考察中详细询问了公司在为农服务方面所做的工作。公司董事长加春光说：“正大坚持走‘订单农业’之路，在良种繁育方面形成了农业产业化链条。公司采用‘公司加农户’的运作模式，由公司向农户提供原种，农户生产的玉米种子由公司按合同回收，农民亩均收入在1000元以上。”
    “良种培育的技术力量从哪里来？”胡锦涛看着堆成山包的玉米种问。
    “公司有自己的科研育种机构，还有8个横跨全国主要玉米生态环境的良种研究站，组建了以育种博士、硕士和高级农艺师为核心的梯级研发队伍。研究人员运用指纹图谱等高技术手段进行品种选育，已经培育出十多个具有自主知识产权的高产优质玉米新品种。”
    胡锦涛拿起刚刚从流水线上处理好的玉米种，仔细观看。他说：“坚持为农民服务的方向，以科技为先导，以深加工为龙头，以市场需求为坐标，不断拓展产业链，农业产业化就一定有更加广阔的前景。”
    “坚持引进技术和消化吸收再创新相结合”
    多年来，在对外开放的进程中，我国企业在对外开展互利合作中引进了许多先进技术，为提高我国产业和产品技术水平发挥了积极作用。怎样把引进技术和消化吸收再创新结合起来，是胡锦涛十分关心的问题。
    位于河南新乡的金龙精密铜管集团股份有限公司给胡锦涛留下了深刻印象。这个公司的前身是一家集体小企业，通过引进消化吸收再创新，目前已发展成为国内最大的精密铜管生产厂家，形成了颇具实力的科研开发创新基地，其铜管产量占世界总产量的七分之一。
    在管坯轧机旁，公司董事长李长杰向总书记介绍：“15年前，我们从德国引进了一台小轧机，每年只能生产6000吨铜管。经过攻关，我们设计制造了世界上最大的国产铜管轧机，每年可生产20000吨铜管，电耗比进口轧机降低50％。这种型号的轧机我们拥有4项专利。”
    胡锦涛点头称赞，又问：“技术创新主要体现在哪些方面？”
    “近年来，公司每年都要投入近2亿元，对生产工艺和装备进行技术改造和自主创新，目前已取得近600项技术成果，其中申报专利57项，授权专利41项。”
    武汉钢铁集团公司是新中国成立后国家投资建设的第一个特大型钢铁联合企业。8月22日上午，胡锦涛考察了武钢科技馆和第二热轧带钢厂。公司总经理邓崎琳汇报了武钢的工艺流程、生产规模、品种结构、高炉生产等情况。在谈到硅钢的生产情况时，胡锦涛详细询问硅钢生产的工艺和消化吸收创新情况。公司负责人介绍，1974年武钢从国外引进了冷轧硅钢生产专利技术，1978年正式投产，结束了我国不能生产冷轧硅钢的历史。目前，武钢生产的一般取向硅钢最高牌号达到了国际一流水平，HiB钢最高牌号、无取向硅钢最高牌号达到了国际先进水平。品种规格由引进时的4个品种32个牌号规格，跃升到20个品种、122个牌号规格，基本满足了国内电器产品生产的需要。胡锦涛对武钢负责人说：“要加强产品结构调整和工艺优化，努力提高自主创新能力，多生产具有市场竞争力的产品。”
    在我国直升机科研生产基地昌河飞机工业集团有限责任公司，胡锦涛考察了直升机生产情况，详细了解各类型号飞机的性能。公司负责人介绍了我国第一架自行研制、拥有自主知识产权的新型直升机，以及公司与国外公司开展技术合作的情况。胡锦涛勉励科研人员再接再厉，奋力攻关，为我国民族工业和国防建设作出新的贡献。
    21日下午，胡锦涛考察了位于襄樊的中美合资企业东风康明斯发动机有限公司。1985年，东风公司以产品许可证方式引进康明斯机械式B系列柴油发动机。2004年，双方签订协议，由康明斯公司在武汉设立技术中心，研发与国际同步的合资公司具有知识产权的柴油发动机。20年来，双方合作经历了技术引进、扩大合作、重组整合、全面提升的阶段。
    胡锦涛表示：“把引进技术与消化吸收再创新结合起来，着力增强自主开发能力，努力掌握自主知识产权，这是企业实现跨越式发展的一个关键。”他叮嘱当地负责人，要健全政府支持、企业主导、产学研结合的技术研究和开发体系，确立企业技术创新和科技投入的主体地位，形成科技创新与经济社会发展紧密结合的机制，加速科技成果向现实生产力转化。
    “发挥人才在自主创新中的关键作用”
    胡锦涛十分关心科研队伍特别是创新人才的培养和使用工作。8月19日上午，胡锦涛来到河南新飞电器有限公司考察。
    新飞的产品展示厅陈列着公司自主开发的冰箱、冷柜、空调等系列产品。看到每天耗电仅0.29度的变频冰箱，胡锦涛询问冰箱耗电低的原因。公司总经理李根说：“我们有五好技术。一是好心脏――压缩机，二是好血管――制冷管路，三是好血液――制冷剂，四是好保暖内衣――绝热材料，五是好拉链――高性能密封条。”胡锦涛说：“节能健康产品有着广阔市场，希望你们继续努力。”
    公司负责人向总书记介绍，公司非常注重人才培养，注重自主创新，专业技术人员有近600人，仅2004年就申报180项专利，其中9项发明专利，88项外观专利，83项实用新型专利，申报专利数连续三年居全省第一。胡锦涛充分肯定了新飞的做法，他说：“增强自主开发能力，拥有自主知识产权，是企业生存和发展的关键。企业要有一流的效益、一流的管理、一流的产品，就要有一流的人才。抓住人才这个关键，企业就一定能不断发展壮大。”
    随后，胡锦涛来到从事血液制品研究、开发和生产的国家级重点高新技术企业华兰生物工程股份有限公司考察。了解到公司已开发并生产出8个品种27个规格的产品，胡锦涛问起公司的科研力量情况。
    公司董事长安康介绍，公司拥有一批国有研究所的退休专家和技术人员，建有博士后科研工作站，并与中科院建立长年联合实验室，有效保证了公司的科研水平。
    胡锦涛说：“科技人才是自主创新的主体。要大力培养高素质科技人才，加强科技队伍建设，充分发挥人才在自主创新中的能动作用。”
    8月19日、20日、23日，胡锦涛分别在河南、江西、湖北主持召开座谈会，就“十一五”时期我国经济社会发展和落实科学发展观征求三省省委、省政府负责同志的意见。在座谈会上，胡锦涛发表了重要讲话。他特别强调，科学技术已成为经济社会发展的决定性力量，而自主创新能力又是国家竞争力的核心。要继续大力实施科教兴国战略和人才强国战略，建设创新型国家，把增强自主创新能力作为科学技术发展的战略基点和调整经济结构、转变经济增长方式的中心环节，大力提高科技创新能力特别是原始性创新能力，大力提高集成创新能力和引进消化吸收再创新能力，努力走出一条具有中国特色的科技创新之路。
    新华社记者 刘思扬
    （新华社北京8月23日电）
〖-ZW/正文〗
