〖ZQ/总期〗17393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转战青藏高原点亮万家灯火〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警水电三总队完成的水利水电能源项目占西藏解放以来总装机容量的百分之六十〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭刚/郭瑞宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU35〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭刚、郭瑞宏报道：武警水电三总队进藏20年，为西藏人民建起15项水利水电工程，完成装机总容量占西藏解放以来全区装机总容量的60%，为当地经济繁荣和社会进步做出了突出贡献。
    被称为“世界第三极”的西藏高原，蕴藏着丰富的水利资源。但由于高寒缺氧、自然环境恶劣等原因，使得这块辽阔的地域，直到20世纪80年代还有三分之二的县为“无电区”。为了早日给藏族同胞送去光明，武警水电三总队抽调精兵强将，千里挺进雪域高原，克服呼吸困难、胸闷、头疼、呕吐、肺水肿、脑水肿等高原疾病，在机械功率下降50%、缺氧50%的情况下，在西藏4大山系、5大水系2300多公里长的战线上先后完成了羊湖、查龙、满拉、沃卡、普兰、金河等15项水利水电工程建设，一座座电站照亮了雪山草原，点亮了万家灯火。
    在艰苦的环境中，他们创造了一项项前无古人的水利建设奇迹，攻克了一个个高原施工技术难题。经过艰苦卓绝的奋斗和探索，他们建起了世界上海拔最高的羊湖电站。在海拔4000米的高原，工程技术人员克服重重困难，在不同海拔、不同气温条件下反复进行试验，探索出一套高原气候条件下高压钢管现场焊接的可行性工艺。
    高质量的施工创造出一批精品工程。查龙水电站大坝被命名为“全国首批重点建设工程青年文明号”；满拉水利枢纽工程荣获国家建设部颁发的建筑业最高奖――“鲁班奖”。水电三总队被国家民委评为“民族团结进步模范单位”，先后涌现出中国十大女杰赵秀玲、“共和国重点工程建设青年功臣”梁宗琪等一批先进个人。在纪念西藏自治区成立四十周年之际，西藏人民盛赞三总队功不可没。
〖-ZW/正文〗
