〖ZQ/总期〗17393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为兵服务心贴心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二五一医院坚持“基层至上、士兵第一”服务宗旨纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋顺利/陈江文/陈冉伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，第251医院连续两次被评为“全军为部队服务先进单位”，连续3年被评为“白求恩杯服务竞赛优胜单位”。这些荣誉的背后，是全院医护人员全心全意为兵服务的拳拳之心。
    一天，驻塞外某团组织5公里越野考核，三连战士小李突然摔倒在地，昏迷不醒。救护车一路飞驰，1个小时后将小李送进了251医院。经检查，他患阵发性脑出血，瞳孔开始放大，生命危在旦夕。院领导指示不惜一切代价进行抢救。经过4个多小时手术，小李终于转危为安。但院领导却深思起一个问题：医院保障区域纵横千公里，部队驻地既分散又偏僻，距医院较远的官兵倘若都像小李这样患上急病，而基层卫生单位又无法解决时，长途奔波无疑会延误治疗，如何解决好这一难题？
    院党委会上，大家的思想一统一，办法马上想了出来――主动与各部队驻地34家地方医院联系，组建“251医院双拥医疗联合体”。患急病的部队官兵，不用长途奔波跑中心医院，可以就近到联合体内的地方医院治疗，医疗费用由251医院每年年底统一结算。这一举措的推出，大大方便了分散在边防线上、偏远山沟的官兵。
    过去，251医院一直把“军人患者优先”作为优质服务的标准。但是，随着对军队医院宗旨和职能认识的加深，院党委认为，为兵提供优质服务不能仅仅满足于优先措施，更应该在提高医疗质量上下功夫。
    由此，医院在与体系部队建立三级急救网络的同时，以急诊科为基地，培养起一支一专多能的“急救人才”队伍，这支队伍以出动快、医术高而广受官兵赞誉。医院还创建了“120”急救系统，专门设立了军人诊区，挑选经验丰富的专家出诊，确保军人就医得到优质服务。同时，他们还与体系部队卫生单位建立了挂钩帮带责任制，积极开展技术指导、人才培养、卫生管理、器械修理等服务，并坚持送医送药、巡回医疗，做到服务一线、保障一线。对于新引进的高级医疗设备，只要部队官兵病情需要，医院一律优先应用。去年，医院免费为官兵做核磁、CT、彩超等2000多人次。
    “作为医生，不仅要治身病，还要治心病，这才算合格医生。”这是251医院政委安自力常说的一句话。为确保患有慢性病的官兵出院后能继续得到医生的关注和治疗，他们建立了预防、治疗、保健、康复一体化的“连心跟踪卡”，变院内服务为院外全程跟踪服务。同时，医院还为官兵建立了健康档案，制定下发了《部队常见疾病健康指南》，实行了出院病人回访制度。最近，在医院进行的一次医疗服务民意调查中，官兵满意率达97%。 （蒋顺利 陈江文 陈冉伟）
〖-ZW/正文〗
