〖ZQ/总期〗17393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗六十年代，反映抗日战争时期沂蒙山妇女拥军支前事迹的小说《红嫂》及同名京剧，受到广大观众的欢迎？从此，“红嫂”这一亲切称谓传遍大江南北？请看，当年的“沂蒙红嫂”之一张淑贞的回忆――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗跟随婆婆当“红嫂”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘贵和/徐兴春/张乡林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念抗日战争胜利60周年/难忘抗战〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念抗日战争胜利60周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六十年代，反映抗日战争时期沂蒙山妇女拥军支前事迹的小说《红嫂》及同名京剧，受到广大观众的欢迎。从此，“红嫂”这一亲切称谓传遍大江南北。请看，当年的“沂蒙红嫂”之一张淑贞的回忆---
    跟随婆婆当“红嫂”
    人物小传：张淑贞，山东省沂南县东辛庄人，1913年生，1939年10月入党。抗日战争时期，她跟随婆婆王换于一起为八路军做军鞋、筹军粮，并创办了地下托儿所，先后抚养过一大批革命志士的后代。曾任村妇救会长、党小组长、党支部宣传委员等职。
    7月的沂蒙大地，骄阳似火。沿着平坦的马路，记者一行来到山东省沂南县马牧池乡东辛庄村，寻访“沂蒙红嫂”张淑贞。张淑贞老人年逾九旬，精神依然矍铄，思路十分清晰。聆听她讲述在那峥嵘岁月里跟随婆婆王换于一起参加抗日活动的经历，我们看到了一对为革命事业勇于奉献的好婆媳。
    一
    1939年夏，日寇来沂蒙山“扫荡”，中共山东分局和八路军第一纵队机关首长徐向前、朱瑞搬到了俺们东辛庄村。
    东辛庄因为三面环水，只有一面出路，有“兵家绝地”之说。日本鬼子虽然猖狂，却不敢随便进俺们村子。首长和同志看准了俺们这个村，就驻扎在这里。不久，大众日报社也搬迁到俺家里。从那时起，俺就认识了徐向前、罗荣桓、朱瑞、黎玉、王建安等许多首长和同志。我们长时间和他们朝夕相处，结下深厚的情谊。
    当时俺婆婆已年过半百，可她却连个正式的名字都没有。徐向前听说她是被用两斗米从王家换到于家来的，你就叫“王换于”吧！从此，婆婆有了名字。
    俺婆婆1888出生在沂南县岸堤镇圈里村，到1989年去世，整整活了101岁。抗战爆发后，她担任党的情报联络员，积极参加抗日活动。1938年腊月，她光荣入党，不久又被选为村妇救会长和艾山乡副乡长。在婆婆的影响下，俺也积极投身革命工作，加入了党组织。
    由于俺家是八路军的联络点，每天都有许多同志到俺家来。同志们工作忙碌，经常来不及吃饭，所以他们一来，俺和婆婆就给他们做饭吃。由于大家来的时间不一致，俺们做饭就不分钟点了，有时一天要做7顿饭。
    根据区委指示，俺们全家在婆婆的带领下，在村东山修补整理出两个山洞。这两个山洞后来发挥了很大作用。1941年秋天，日本鬼子每天都到俺们这一带“扫荡”。八路军战士受轻伤的就直接去山洞疗伤，重的就由俺丈夫兄弟俩送往柳洪峪野战医院。这年10月的一天，风雨交加，气温急剧下降，八路军伤病员住在山洞里，穿着单衣，没饭吃，可敌人又没有撤退。当时婆婆心急如焚，全家人一合计，决定让婆婆去和日本鬼子周旋，俺去山洞给八路军送衣送饭。为防止鬼子发现，俺把8件衣服穿在身上，带了些煎饼就上了山。看见一位同志就脱一件衣服给他，再塞过去一张煎饼。
    二
    1941年11月，日寇纠集5万重兵对沂蒙山区进行“铁壁合围”式大“扫荡”。山东分局、纵队机关要从东辛庄一带转移。当时八路军一纵队政委朱瑞同志的爱人陈若克已经怀孕8个多月了，可她还是决定跟随部队转移。婆婆看实在留不住她，就说：“你一定要走，就化化装吧。”婆婆把自己的大襟褂子给她穿上，帮她打扮成农家妇女的样子。
    万万没有想到，这一别竟是永诀！不几天，陈若克从大崮撤退的时候，不幸落入敌人的手里。凶残的敌人杀害了若克和若克在狱中生下的女婴。那年，若克才22岁。
    婆婆听到这个消息哭了。陈若克在俺家时，和婆婆一个铺上睡觉，一起参加妇女会议，一起搞抗战宣传，俩人亲如母女。一天，组织上把若克母女的遗体秘密抬到东辛庄。婆婆当即卖掉一亩地，买下棺木把若克母女厚葬在自家的菜园里。
    陈若克的牺牲使俺们产生了极大震动，在以后的岁月里，婆婆和俺全家冒着生命危险，掩护了很多八路军伤病员和抗日干部。
    还是1941年，一天下午，组织上把从敌人手里救下的一名伤员送到俺家。这名伤员被敌人折磨得奄奄一息，浑身血肉模糊。婆婆像喂孩子一样，把他轻轻揽在怀里，用左胳膊托着他的头，叫俺公公用火镰慢慢地撬开他的牙齿，叫大妹妹于淑琴用汤匙将红糖茶水慢慢送进他嘴里。伤员终于睁开了眼睛，当他看到婆婆时，轻轻地喊了一声“于大娘”。原来，他是大众日报社发行科的毕铁华，在东辛庄住过。在俺们全家的照顾下，40多天后铁华恢复了健康，重返工作岗位。
    三
    1939年中共山东分局和八路军第一纵队机关搬到俺家不几天，婆婆看到部队首长的20多个孩子一个个精瘦，就向徐向前建议说：“这样下去不行，得给孩子找个地方喂养。”徐向前高兴地接受了这个建议，并安排她创办地下托儿所。
    山村里穷，没有好东西滋补孩子，只能靠奶水。婆婆就挨村挨户打听，谁家刚生了孩子，动员人家帮着喂养部队的孩子。经过努力，孩子们全被安排妥当，俺自家也抚养了两个孩子。这样，婆婆除了当村妇救会长和艾山乡副乡长外，又当起地下托儿所的所长。最多的时候托儿所有50余个孩子。
    婆婆不论到哪个村发动抗战工作，总忘不了去看看孩子。一次她去西辛庄看望烈士遗孀刘仁铁的孩子，发现抚养孩子的人家没有奶，孩子瘦得不像样。她一阵心酸，就将孩子抱回了自己家。这时俺刚生完小孩。她对我说：“你拉扯着吧。让他吃奶，让俺们的孩子吃粗的。说啥也要照顾好烈士的孩子。”
    1940年秋天，艾山乡托儿所转移到俺们家，家里一下子来了20多个小孩。为了保护好这些孩子，婆婆发动全家在村后岭挖了一个大地瓜窖。后来，鬼子“扫荡”时，我们就把孩子藏在地瓜窖里。
    3年时间里，俺和弟媳有奶不舍得给自己的孩子吃，只顾那些年龄小、体质差的孩子。那几年，婆婆先后有两个孙子、两个孙女夭折，其中有两个是俺的孩子，可俺们给部队抚养的几个孩子却一个也未受损失。
    孩子们长大后，时刻不忘沂蒙山区的养育之恩。有的来信，直接称呼抚养他们的人为“父母大人”，有的每年将抚养他们的亲人接到家里团聚，有的还经常寄来东西，还有一些首长和同志常到山里来探望亲人……俺相信，战争年代沂蒙山区人民和子弟兵结下的鱼水深情，会世世代代传下去。
    刘贵和 徐兴春 本报特约记者 张乡林
    张乡林
    图为张淑贞（中）在王换于纪念馆前，向县人武部的同志介绍王换于的事迹。
    张乡林摄
〖-ZW/正文〗
