〖ZQ/总期〗17393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中俄联合进行海上封锁作战演习和海上分列式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗梁光烈张定发靖志远观摩演习并出席海上分列式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江宛柳/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报青岛8月23日电记者江宛柳、丁海明报道：参加“和平使命―2005”中俄联合军事演习的双方海空军部队，经过数天高强度的实兵对抗，今天上午在山东半岛东南海域进行海上封锁作战演习。
    11时许，首先演练夺取和保持局部海区制空权。中方多批先进战机飞临作战海区，以空中待战和截击行动，对海上联合机动编队实施空中掩护。随即，联合部队空军后续梯队临空，“敌”我双方围绕夺取局部海区制空权展开激战，中方发射空对空导弹，拦截来袭“敌”机，有效控制作战海区的制空权。
    在保持作战海区制空权的同时，海上联合机动编队针对来袭的“敌”潜艇，实施海空立体反潜作战。舰载反潜直升机持续实施对潜搜索，并发射反潜鱼雷实施对潜攻击。水面舰艇编队在直升机引导下，编队发射火箭深水炸弹，一举将来袭潜艇“击沉”。
    11时20分许，在中俄预警机和巡逻机的引导下，首先由潜艇发射导弹对“敌”水面舰艇编队实施隐蔽攻击。继而，中方歼轰机临空，连续发射空舰导弹对“敌”实施突击，俄方驱逐舰发射“马斯基特”导弹对“敌”舰进行精确打击，中方水面舰艇编队利用巡逻机数据链传输的目标信息，连续发射数枚导弹，对“敌”实施超视距远程毁灭性打击。
    在海上连续突击的同时，联合机动编队运用预警系统及时发现“敌”空中来袭兵力兵器，组织编队舰空导弹和速射火炮，对来袭飞机、导弹进行拦截。同时发射红外干扰弹、光电干扰弹、箔条干扰弹，对不同制导方式的来袭导弹实施软抗击，削弱了“敌”空中反击能力，赢得了海上封锁作战的主动权。
    参加海上封锁作战演习的兵力有：俄罗斯太平洋舰队“沙波什尼科夫海军元帅”号大型反潜舰、“激烈”号导弹驱逐舰、“卡―27”舰载直升机和A―50预警机；中国海军的驱逐舰3艘、护卫舰3艘、潜艇2艘以及各型飞机20架。
    中央军委委员、总参谋长梁光烈上将，中央军委委员、海军司令员张定发海军上将，中央军委委员、第二炮兵司令员靖志远上将现场观摩演习。
    俄罗斯国防部作战组组长、陆军副总司令、中俄联合军事演习导演部俄方总导演莫尔坚斯科伊上将，总参谋长助理、中俄联合军事演习导演部中方参谋长章沁生少将也观摩了演习。（第四版）（第一版）
    这次海上封锁作战演习是由北海舰队司令员张展南海军中将和俄罗斯太平洋舰队司令费奥多罗夫海军上将指挥的。
    现场观摩演练的还有四总部、全军各大单位和武警部队领导，中央和国家机关有关部门负责人，上海合作组织成员国和观察员国代表，以及中俄两国二战老战士代表。
    本报青岛8月23日电记者江宛柳、丁海明报道：8月23日下午，山东半岛东南海域，海上战舰列阵，空中战鹰轰鸣。参加“和平使命―2005”中俄联合军事演习海上封锁作战演练的两国海空军部队，在这里隆重举行海上分列式。
    海风阵阵，军旗猎猎。下午2时整，中国人民解放军海军北海舰队司令员、中俄联合军事演习联合战役指挥部指挥员、海上分列式中方总指挥张展南海军中将，俄罗斯太平洋舰队司令、中俄联合军事演习联合战役指挥部指挥员、海上分列式俄方总指挥费奥多罗夫海军上将，分别向中央军委委员、中国人民解放军总参谋长梁光烈上将，俄罗斯国防部作战组组长、陆军副总司令、中俄联合军事演习导演部俄方总导演莫尔坚斯科伊上将报告：“海上受阅方队准备完毕，请您检阅。”
    “开始！”
    下午2时05分，海上分列式正式开始。由中方参演的导弹驱逐舰、护卫舰、扫雷舰、潜艇和俄方参演的“沙波什尼科夫海军元帅”号大型反潜舰、“激烈”号导弹驱逐舰组成的海上舰艇编队破浪而来，与中俄双方参演的舰载直升机、警戒机、轰炸机、歼击机、歼轰机组成的空中飞行梯队一起，依次通过海上观摩舰，接受检阅。
    “同志们好！”“同志们辛苦了！”“水兵同志们好，祝你们顺利完成任务！”……
    “为人民服务！”“乌拉！”……
    梁光烈和莫尔坚斯科伊与中俄两国海军官兵洪亮的声音在海空之间回荡。
    下午2时18分，海上分列式结束。分列式上，接受检阅的共有舰艇10艘，飞机22架。
    中央军委委员、海军司令员张定发海军上将，中央军委委员、第二炮兵司令员靖志远上将出席海上分列式。
    出席分列式的还有中俄联合军事演习双方导演部、联合战役指挥部负责人，四总部、全军各大单位和武警部队领导，中央和国家机关有关部门负责人，上海合作组织成员国和观察员国代表，以及中俄两国二战老战士代表。
    乔天富
    8月23日，在中俄联合进行的海上封锁作战演习中，我海军战舰发射反舰导弹，准确命中目标。
    本报记者 乔天富摄
〖-ZW/正文〗
