〖ZQ/总期〗17393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从美国“铁轨宽度”说开去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗单惠民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN0〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从美国“铁轨宽度”说开去
    近来阅得一则短闻颇发人深思。据悉，美国铁路两条铁轨之间的距离是4.85英尺。为什么是这个奇特的标准呢？原来最早美国的铁路是由英国人设计建造的，而英国的铁路是由建电车的人设计的，可最先造电车的人以前是造马车的，他们习惯性地把马车的轮宽搬到了电车上。然而，英国马车的轮宽之所以用这个标准，是因为其老路的辙迹是这么宽，如果马车用其他轮距的话，轮轴就很容易损坏。据查，英国老路的辙迹宽度是罗马战车形成的，而罗马战车的轮度是依两匹拉战车的马屁股宽度设计制造的。由此已不难看出，历史的惯性是多么巨大，它像一支无形的巨手，划地为路，默默地但却是强有力地影响着人们的思维和走向。
    成就事业须顺势而为。按常理，惯性的影响非一般外力可轻易改变，一些看似费解的事，常常可以在历史的惯性中找寻到答案。如美国航天飞机火箭推进器无法造得更加粗大，是因为用于航天飞机的火箭推进器在工厂造好后，要用火车运到发射点，路上要通过一些隧道，而这些隧道的宽度是依据火车轨道的宽度设计建设的，而为运送火箭推进器来改造包括铁路在内的一系列基础设施显然是得不偿失，也基本上是不大可能的。从这个意义上说，美国航天飞机火箭推进器的设计便也受了“马屁股宽度”的制约了。由此也可以说，学习历史，以史为鉴，依需而行，顺势而为，乃是后人明智的选择。
    超越前人先要学习前人。牛顿说，我之所以能比别人看得更远些，是因为我站在了巨人的肩膀上。须知，能够站在巨人的肩膀上，必须对巨人采取尊重的态度，来积极学习、消化和丰富发展前人的智慧。然而，历史这笔财富必须科学利用，如若相反，很可能成为一种沉重而严酷的束缚。即应该在深入研究和认识传统的基础上，采取批判地继承的方法，该吸收的吸收，该摒弃的摒弃，该发扬的发扬，该改进的改进，既不能把传统当成一成不变的真理，也不应把孩子和洗澡水一起泼掉。军事科技的发展尤其如此，导弹从何而来？黑客由何而起？信息化战争怎样从机械化战争中脱胎而来？凡此种种，会随着人们知之和不知之积累的增多，使人的素质和能力差距越拉越大。今天是昨天的延续，又是明天的开始，谁能更透彻地学懂历史，谁就会有更多的机会赢得未来。
    尊重传统实质是尊重规律。传统是历史惯性积累而成的文化规定性，是人类前进和发展不可缺少的锐利武器。尊重传统不是人云亦云，不是依葫芦画瓢，因循的表象背后，实质是要利用前人探索的客观规律为现实服务。为此，不能把传统当成僵死的教条，更不应以此束缚人的手脚，不问时间地点，不问原因理由，盲目照搬照抄。这里，我们还是说个美国的故事吧，很能说明这方面道理：一对新婚夫妇第一次煮年夜饭，丈夫在厨房帮忙，看见妻子把火腿的两端切掉，便问：“你为什么这样做？”妻子说：“妈妈是这样做的。”丈夫跑到起居室问妈妈为何要把火腿的两端切掉？妈妈说：“我妈妈总是这样做。”于是他又给养老院里的祖母打电话：“我妻子切掉了火腿的两端，她说你女儿是这样做的。你女儿说你也总是这样做，所以我想问问你为什么这么做？”“我不明白那些傻丫头为什么照抄，”祖母说，“我这样做是因为我家只有一口锅，那锅煮火腿太小了，不切掉一块，火腿就无法放进锅里去呀”。 （单惠民）
〖-ZW/正文〗
