〖ZQ/总期〗17393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十届全国人大常委会第十七次会议在京开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴邦国主持个人所得税法修正案草案提请审议，拟将个税起征点提高到一千五百元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴邦国主持个人所得税法修正案草案提请审议，拟将个税起征点提高到一千五百元
    本报北京8月23日讯记者于春光报道：十届全国人大常委会第十七次会议今天上午在人民大会堂开幕。个人所得税法修正案草案等提请审议。
    吴邦国委员长主持会议。
    全国人大法律委员会副主任委员周坤仁、李重庵、蒋黔贵、洪虎、王以铭，分别就治安管理处罚法草案、公证法草案、妇女权益保障法修正案草案、公司法修订草案和证券法修订草案的审议结果和修改情况，向常委会会议作了报告。
    全国人大农业与农村委员会向本次会议提交了一项议案，提请审议畜牧法草案。全国人大农委副主任委员舒惠国就制定畜牧法的必要性、立法的指导思想和基本原则、草案的主要内容，向常委会组成人员作了说明。
    国务院向会议提交了一项修正案，对现行的个人所得税法进行修改，修改主要涉及两项内容：一是将工薪所得减除费用标准从800元提高到1500元；二是要求高收入者自行申报。
    国务院还向全国人大常委会提交了另外几项议案，包括关于提请审议对在华外国中央银行财产给予司法强制措施豁免的议案、关于提请审议批准世界卫生组织烟草控制框架公约的议案、关于提请审议批准1958年消除就业和职业歧视公约的议案、关于提请审议批准中国和巴基斯坦睦邻友好合作条约的议案、关于提请审议批准中国和朝鲜关于民事和刑事司法协助条约的议案。
    受国务院委托，财政部部长金人庆、外交部副部长武大伟、国家发展和改革委员会主任马凯、劳动和社会保障部部长田成平，分别就上述各项议案，向会议作了说明。
    全国人大常委会代表资格审查委员会主任委员何椿霖向会议作关于个别代表的代表资格终止的报告。
〖-ZW/正文〗
