〖ZQ/总期〗17393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在我军的信息化建设过程中，计算机扮演着一个越来越重要的角色？然而，由于管理不当，以及使用和维护中的人为因素，每年都有许多崭新的计算机“未老先衰”，甚至严重损坏？这样不仅造成了计算机设备的严重浪费，同时也给我们的工作带来了诸多不利影响？正如人要经常洗澡换衣一样，计算机也需要时常打理一下“个人卫生”，请看――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗计算机除尘：为你支一招〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁爱军/陈海强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP922〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我军的信息化建设过程中，计算机扮演着一个越来越重要的角色。然而，由于管理不当，以及使用和维护中的人为因素，每年都有许多崭新的计算机“未老先衰”，甚至严重损坏。这样不仅造成了计算机设备的严重浪费，同时也给我们的工作带来了诸多不利影响。正如人要经常洗澡换衣一样，计算机也需要时常打理一下“个人卫生”，请看――
    计算机除尘：为你支一招
    计算机的工作性能与环境有着密切的关系。计算机理想的工作温度是10―30℃、相对湿度是30%―80%，温湿度太高或太低都会影响计算机的寿命。特别是灰尘太多时，计算机的配件就会受到腐蚀。在天气转潮时，还容易出现线路板短路打火等故障。要使计算机长期稳定工作，就要对其经常进行除尘工作。
    简单工具也能事半功倍
    在计算机除尘工作中，齐全、配套的工具能使除尘工作变得轻松而简单。这些工具包括十字螺丝刀、一字螺丝刀、油漆刷、吹气球（皮老虎），此外还要准备无水乙醇或清洁剂、脱脂棉球、抹布以及橡皮等。
    然而在计算机的日常使用和维护过程中，由于使用除尘工具不当，给计算机造成损坏的现象屡见不鲜，所以在除尘工作中，准备好齐全、配套的工具，不仅是一件必不可少的工作，而且需要将其纳入计算机日常管理的制度范畴。
    谨慎拆卸确保万无一失
    为了全面彻底地除尘，常常需要对计算机进行拆卸。拆卸时要注意各插接线的方位，如硬盘线、软驱线、电源线等，以便正确还原。拆下的零部件（尤其是硬盘）要轻拿轻放。拿主板和插卡时，应尽量拿其边缘，不要接触板上的集成电路。
    整个拆卸过程大致可以分为以下几个步骤：
    拔下外设连线。断开电源之后即可拆卸计算机。首先，拔下机箱后侧的所有外设连线。有的插头可直接向外平拉（如键盘线、电源线等）；有的插头需先拧松螺丝固定把手再向外平拉（如打印机信号电缆插头）。拔下所有外设连线后，就可以打开机箱盖了。
    拆下各类适配卡。显示卡、声卡插在主板的扩展插槽中，拆卸接口卡时，先用螺丝刀拧下固定插卡的螺丝，然后用双手捏紧接口卡上边缘平直向上拔下。拔下驱动器数据线。硬盘、软驱、光驱数据线一头插在驱动器上，另一头插在主板的接口插座上，捏紧数据线插头的两端，沿水平方向平稳拔出。
    拔下驱动器电源插头。硬盘、光驱的电源用大4针插头，软驱电源用小4针插头，沿水平方向向外拔出即可。接着拆下驱动器。硬盘、软驱、光驱都固定在机箱面板内的驱动器支架上，拆卸驱动器时需先拧下固定驱动器的螺丝，向前抽出即可。最后拔下主板电源插头及其它插头。
    细致入微方能不留缺憾
    在清除计算机表面积尘的过程中，要细致入微，力求面面俱到。计算机表面，包括显示器、机箱内（外）、键盘和鼠标表面的积尘。由于显示器的显像管表面有一系列复杂的用于防辐射、防眩光的特殊涂层，所以不能酒精、洗洁精等有机溶剂和含氨的溶剂擦洗，只能用润湿的干净棉布轻擦。
    机箱内、外表面的清洁较为简单，用拧干的抹布擦拭即可；清洗键盘的按键时，用微湿的柔软布一行行擦拭，注意不要让水流进键盘中。对机械式鼠标进行保洁时，先用湿布擦拭鼠标表面，后打开鼠标底盖，取出橡胶球，用沾有无水酒精的棉球清洗橡胶球和滚轴，晾干后重新装好。清除插槽、插头和插座的积尘时，需要清洁的插槽包括扩展插槽、内存条插槽、各种驱动器接口插头、插座等。各种插槽内的灰尘一般先用小油漆刷清洁，然后再用吹气球或电吹风吹干净。
    清除电源风扇和CPU散热风扇的积尘。计算机通风主要靠电源风扇，因此，电源盒里的灰尘最多。将电源拆下后，用吹气球仔细将风扇积尘吹干净后装上。而CPU散热风扇一般不必取下，用油漆刷扫净即可。内存条和各种适配卡的表面灰尘，可用小油漆刷扫除。如果电路板和插槽之间的连接点有灰尘或者被氧化，可用橡皮擦除，切忌用砂纸类的东西擦拭，否则会损伤极薄的镀层。 （袁爱军 陈海强）
    杨利军
    图为战士们正在对机箱进行除尘
    杨利军 摄
〖-ZW/正文〗
