〖ZQ/总期〗17393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营房建起来，形象树起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南省军区加强大项工程建设中党风廉政建设一例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/孙启元/李成军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/典型实例解析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    营房建起来，形象树起来
    ---云南省军区加强大项工程建设中党风廉政建设一例
    8月2日，云南边防2000多公里的边防线近百个点上的官兵欢天喜地住进新营房。来自总部和军区的联合工作组经严格验收后，称赞省军区党委“不仅建设了名副其实的永久性营房工程，还探索出市场经济条件下基建工程中加强党风廉政建设的路子”。
    为改善云南边防官兵的工作和生活环境，去年初，国务院、中央军委下拨数亿元专项经费，拟在上百个点上建设“永久性新营房”，并将任务下达给云南省军区。承担如此大的工程，在该省军区历史上还是第一次。消息传出，立即有7个省的数百家建筑单位前来竞标。这些单位的代表长期住在部队附近的宾馆，千方百计找省军区和有关分区的领导，希望能中标。
    “省军区党委能组织好如此重大的工程建设吗？”“可不要一幢幢楼房建起来了，一个个干部却倒下了！”一时间，有些官兵通过各种渠道向省军区领导表达自己的担忧，有些老干部还给省军区党委写信，希望此次工程建设不要在质量和廉政问题上栽跟头。
    官兵们的担忧被提到省军区党委会上，主抓工程建设的省军区司令员、党委副书记黄光汉首先坐不住了：“群众的担忧并非杞人忧天。市场经济条件下，许多人就是因为插手工程承包走上违法犯罪道路的。如果我们不把官兵的担忧当成警钟，就有可能出现大家都不愿意看到的局面。”原党委书记、政委陶昌廉接过话茬儿：“只有靠铁规矩来确保工程建设的公开公正，才能做到上不愧党、下不愧兵。”会上，“一班人”人人表态：不推介包工队，不暗示下级，严格依法办事。
    随后，他们在广泛征求意见的基础上，制定了一系列“硬措施”：以“五有”为标准反复筛选竞标单位，一次性淘汰了178家公司，并将筛选后参加投标的公司张榜公布，请同行监督；采取无标底招标法，防止通风报信，暗箱操作；异地聘请5位国家级专家负责评标、定标，使一些惯于提前“打招呼”的公司无隙可乘；制定了《“永久性新营房”建设管理制度》，把管理办法细化为86条，由纪委全程监督落实。各级领导、业务部门和纪委都签订了廉政责任书和质量责任书。
    为加强专项资金管理，他们明确了“党委领导、主官负责、专款专用、统管统控、专账核算”等经费管理原则，建立了资金管理责任和使用报告制度。在此基础上，他们培训了一批专业技术人员，对工程质量进行全程监理，12个质量有问题的项目被责成返工。他们还采取三级联查、联定、联促的办法，对工程建设经费进行测算，逐幢审核工程施工造价。
    据省军区政委王增钵介绍，通过采取这些措施，不仅确保了工程建设质量，而且未发现一起违纪违法行为，未收到一封群众“告状信”，还涌现出数十名清政廉洁的先进典型。
    本报记者 姜兴华 本报特约通讯员 孙启元 李成军
    点评    养成自觉接受监督的好习惯
    加强党风廉政建设，一靠教育和自律，二靠管理和监督。在实际工作中，有的党员领导干部缺乏自觉接受监督的意识，认为监督碍手碍脚没必要；有的对人强调监督，对己则拒绝监督，从而使一些原本有效的监督制度形同虚设。另外，有的方面还缺乏有效的监督制约机制，客观上存在着制度规定过宽过软、操作性不强的问题。
    加强党风廉政建设，首先各级领导干部要强化自觉接受监督的意识。领导干部位高权重，对自己多一份监督就少一些漏洞，多一份制约就少一份失误。云南省军区党委在首次承担巨额工程建设任务后，以群众的呼声为训导，以反面典型的教训为警示，不断强化自律意识，积极探索行之有效的监督制约机制，这种自觉接受监督的意识和做法，非常难能可贵。实践证明，监督出政绩，也出干部。 （赛宗宝）
〖-ZW/正文〗
