〖ZQ/总期〗17393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让讨论“论”起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘继云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让讨论“论”起来
    主持人语：在政治教育中，教育方法的选择，很大程度上取决于教育者对教育对象的认知，即看待战士的角度影响教育战士的方式。方法的偏差往往源于认知的偏颇，方法的落伍大多是因为眼光的落后。把战士看成是等待装满的容器而不是急需点燃的火炬，自然就重灌输轻启发；把战士当成是被动旋转的陀螺而不是自由飞翔的风筝，自然就喜欢“我打你通”而不是“我议你论”。战士像流水在不断更新，对他们的认知必须跟上其“流速”，否则就容易犯“刻舟求剑”的错误。因此，改进教育方法，首先得改变对战士的看法。
    教育准备会、备课授课、班排讨论等是思想政治教育的重要环节，每个环节都不可或缺。但是，少数基层单位对班排讨论不太重视、组织不力，甚至放任自流。有的讨论论题过空过大，脱离战士的思想实际，讨论不起来；有的班排骨干不会引导，讨论经常出现冷场。要增强教育的实效性，班排讨论就得“论”起来。
    班排讨论是课堂教育的继续和深化，是实行启发式教育和自我教育的重要形式。如果说课堂教育的主要任务是让战士“吃饱吃好”，那么班排讨论则是帮助消化的“胃动力”。战士消化不良、吸收不好，你让他吃得再好，饭菜营养再丰富也白搭。有的基层干部认为，讨论是个软指标，看不见、摸不着，不必太较真，只要把课上好就行了。因此，要使班排讨论“论”起来，基层干部得端正态度，充分认清搞好班排讨论的重要性。
    写文章要善找“口子”，组织讨论也是如此。一项大的教育，比如理想信念教育、战斗精神教育等，课堂上可以围绕这个主题去讲，但讨论时还用这么大的题目，战士就不知道从哪里下口。只有大题化小，战士才能找到切入点，激起兴奋点。比如，改革开放成就教育，如果把题破为“谈谈你家乡的变化”，战士一下就来劲儿了，都想把家乡的变化如数家珍地倒出来，既不用旁敲侧击，也不用使眼色选第一发言人，更不会出现大眼瞪小眼的尴尬场面。
    有些班排在讨论时七嘴八舌，海阔天空，俨然成了侃大山。这样讨论热闹倒是热闹，气氛也很好，但经常“跑题”，效果不理想。因此，组织者要当好引导员，通过叫暂停、穿插迂回等方法及时纠偏。发觉战士扯远了，要及时指出路标，指明方向，巧妙地引导战士回到正题上来，决不能说“你说的不对，你理解能力太差”之类的话，以免挫伤发言者的积极性。只要战士讨论的方向对头，就会有收获。
    战士在讨论的过程中，可能自觉不自觉地出现正反两方，并呈胶着状态。虽然道理越辩越明，但肯定会有不服气的，这时迫切需要裁判的裁决，也就是归纳小结。这个小结不是简单地说一句“讨论就到这里”、“讨论结束了”，而是对讨论的话题来个总结陈辞，阐明正确观点，做到是非分明，切忌含糊其辞，各打五十大板。要去粗取精，把大家发言的精华挑出来，把“过门话”剔掉，让精彩的思想浮出水面。对观点片面、走极端的战士要进行引导和鼓励，既不能随声附和，也不能简单批评，而要以理服人，使大家统一思想，口服心服。
    在整个讨论中，连排干部不能当旁观者，要分到各班排，帮助班长组织讨论，解疑释难，及时纠偏，掌握情况，并就讨论中反映出来的不好把握、不易理解的问题，进行集中辅导。 （刘继云）
    （作者单位：武警广东省总队政治部）
〖-ZW/正文〗
