〖ZQ/总期〗17393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗除夕夜，我在哨位度过生日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/保持共产党员先进性实践一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    除夕夜，我在哨位度过生日
    我很少向别人提及自己的生日，因为它是一个特别的日子――大年三十。当兵前，每逢大年三十全家人一起吃年夜饭时，免不了都要祝我生日快乐，对此我也引以为荣，自己竟然出生在大年夜，而且每年生日都过得热热闹闹，全家喜庆。
    穿上军装后，一切似乎都变了。当兵后的第一个生日是在新兵连过的，我没告诉任何人，只写了一篇日记，内心多少有些失落和委屈，但我想自己既然当了兵，就要适应军营的生活。军人意味着什么？意味着要为祖国守岁，为人民站岗，决不能因为自己的生日给部队领导和战友们添麻烦。第二年春节，我刚刚入党，按照连队规定，大年三十晚上每个党员都要站一班岗。上哨的时候，我很想家，想家中的亲人，想家乡的年味，想自己的生日，甚至有点后悔到军营当兵。在部队，春节我还要上哨执勤，虽然军味十足的春节也过得十分热闹，可总让人感到没在家那么自在、那么放松。但经过部队一年多的教育，我深深懂得军人不能回家，是为了全国人民更好地团圆；除夕夜上哨，是为了国家的和平与安宁。
    后来，我考上了警校，曾有两个春节在家里度过，每当家人祝我生日快乐的时候，我就会想起新兵连，想起哨位，想起那些新兵连的战友，想起那些春节不能回家的军人们。正是他们日夜为祖国放哨站岗，我们才能安安心心工作、高高兴兴过年，舒舒服服地坐在电视机旁收看春节联欢晚会。这样想的时候，反而觉得在家过年有点不安。上警校的最后一个春节，我正在基层连队实习，有人劝我请假回家团圆，我却想着和战士们一起过年，盼望那种兵味十足的春节。当我又一次在哨位上度过自己的生日时，心中再也没有一丝悔意，也没有那么想家，家成了我心中的期盼，而哨位就是我人生的舞台。
    ●武警某部疗养院洪民
〖-ZW/正文〗
