〖ZQ/总期〗17393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗是水兵就要勇闯大洋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗俄罗斯海军“沙波什尼科夫海军元帅”号反潜舰参观记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韦伟/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---俄罗斯海军“沙波什尼科夫海军元帅”号反潜舰参观记
    8月18日，当中俄两军领导人在符拉迪沃斯托克宣布“和平使命-2005”中俄联合军事演习开始之际，参加此次演习的俄海军太平洋舰队“沙波什尼科夫海军元帅”号大型反潜舰已静静地停泊在中国青岛港的三号码头，并做好了随时参演的准备。8月22日，在演习指挥部的安排下，我们利用短暂的演习间隙，对这条俄方指挥舰进行了采访。
    薄雾笼罩着整个青岛港，舷号543的“沙波什尼科夫海军元帅”号像一只庞然大物横卧在港池中，气势威武。青黑色的舰身、林立的雷达天线、森严的各型舰载武器是俄罗斯海军舰艇的标志性形象。“沙波什尼科夫海军元帅”号大型反潜舰是“克列斯塔”II级导弹驱逐舰的后继型。因为首舰被命名为“无畏”，故又称为“无畏”级导弹驱逐舰。它主要用于舰艇编队的反潜防御，以及在其作战巡逻区内搜索敌核潜艇，它是当今世界各国海军中反潜能力最强的舰种之一。
    俄罗斯海军显然非常重视此次演习：“沙波什尼科夫海军元帅”号整个舰体被油漆保养一新。我们上舰时，舰艏还有三名水兵正在忙着补漆。舰长阿纳托利耶维奇中校在舷梯口热情迎接中国记者的到来。这位1987年入伍的舰长显得非常严谨，他通过一块事先准备好的彩色展板向我们介绍起他的战舰。“‘沙波什尼科夫海军元帅’号1986年下水，排水量7300吨……”
    70公里射程的反潜导弹8枚、射程6公里的反潜火箭24管、8个远程鱼雷发射管，加上强大的反潜舰载机，从这些强大的反潜火力配置来看，这条舰作为大型反潜舰名不虚传。
    在舰艏巨大的SA-N-9防空导弹垂直发射筒前，我们与舰上航海部门的军官伊格里海军中尉愉快地交谈起来。这位毕业于圣彼得堡海军学院的年轻人今年24岁，已有5年军龄。他的家乡在俄罗斯西北部的一个小镇，和自己的服役地符拉迪沃斯托克远隔万里。他父亲是司机，母亲在镇上邮局工作，还有两个姐姐。“你想不想家呢？”记者问。伊格里没有正面回答，而是调皮地说：“是水兵就要勇闯大洋！”伊格里说，这些天，他们一直在忙着做演习前的各项准备工作。他认为，作为一名水兵，最重要的是保持强健的体魄和过硬的心理素质，这样才能经受住大风大浪的考验。这些年，他和这条战舰一起，频繁参加各种训练、演习活动，就在上个月还参加了俄“东方-2005”军事演习，并实际使用了武器。他说，只有这样才能保持舰艇的战斗力。
    舰艉宽大的直升机甲板上，一群光着背的水兵正在进行俯卧撑比赛。长时间的海上生活，体育锻炼不仅是强身健体的需要，也是排解寂寞、枯燥的好办法。19岁的水兵德米特里微笑着向我们打招呼，小伙子去年才到舰上服役。他非常热爱自己的职业，因为从小他就梦想着当一名海军，随军舰驰骋世界大洋。他告诉我们，现在，他最大的爱好是计算机，希望有朝一日能成为像比尔・盖茨那样的人物。当问及退役后的打算时，他想了好一会儿才不好意思地告诉记者：说实话，他还没有认真考虑过。也许将来会进海军军事院校深造，成为一名真正的海军军官。
    25岁的通信部门军官马克西姆大尉已有了9年的军龄，他告诉记者，这些年他和他的这条舰先后与美国、日本、韩国、印度等国的海军举行了联合军事演习，与中国海军携手还是第一次。他说，这次中俄联合演习海上协同内容十分复杂，包括了舰机协同、联合搜潜攻潜、合同打击等许多高难度课目，但通过两军的几次协同预演，他现在感觉良好。“至少在通信沟通上已不存在问题。”他笑着说。他希望今后中俄两军类似的演习能多搞一些，以加深两国海军的了解。
    在参观中，我们还巧遇了随舰采访的俄罗斯同行、俄太平洋舰队《战斗值班》报的记者乌拉特中校。他是首次来到中国，他“没想到”中国的城市这么美、商品这么多，他也没想到中国军队如此士气高昂、训练有素。他认为，两国海军可以在人道主义维和任务、海上救援、打击恐怖主义等多方面展开协作。他相信，在中俄两军官兵的共同努力下，“和平使命-2005”中俄首次联合军演一定会取得圆满成功。
    在“沙波什尼科夫海军元帅”号采访短短1个多小时，从舰长、水兵们友善、坚定的眼神里，记者读到的是一种乐观与自信。下舰时，我们注意到，舰艏舷侧有一颗鲜红的五角星，那是前苏联海军留下的标志。这么多年过去了，红五星一直得以保留，这里似乎包含着舰员们的一种希冀与期待。尽管目前俄罗斯海军的建设和发展还存在不少阻碍和困难，但我们相信，随着俄经济的逐步恢复，综合国力的逐步增强，俄海军重新走向大洋的日子将不会遥远。
    本报记者 韦伟 钱晓虎
    （本报青岛8月22日电）
    钱晓虎
    正在进港的“沙波什尼科夫海军元帅”号
    本报记者钱晓虎摄
〖-ZW/正文〗
