〖ZQ/总期〗17393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军用地形图印刷质量评判系统自述〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨德斌/张光勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EM94〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我们身边的科技〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的名字叫军用地形图印刷质量评判系统，是由济南军区某测绘大队研制的。尽管其貌不扬，我却靠着一身好本领，获得了军队科技进步三等奖。
    俗话说，“失之毫厘，谬以千里”，军用地形图的印刷出不得半点差错。军用地形图印刷前的审校不仅劳神费力，而且容易出现失误。一旦将出现纰漏的军用地形图用到战场上，后果将不堪设想。以往，发现并解决此类问题的惟一办法就是焚烧出现纰漏的地图、重印新的地图。由于军用地形图在印刷中容易出错，所以常常能看到大量的“问题”地图被集中焚烧的场景，这不仅浪费资源，而且容易对环境造成污染。
    然而伴随着我的诞生，这一令印刷行业感到头疼的问题终于解决了。我不仅能对印刷过程和印刷质量进行实时监控，而且能够对问题产生的原因进行详细分析，从而降低生产成本，提高了军用地形图的成图质量和生产效率。我主要是采用概率论和数理统计为基础的数学转换模式，将模糊概念表示成直观数据，再由相关测量设备采集数据，分析评定地图的印刷质量。我还能代替人工对单张或多张制版底片、印刷地图进行质量评判。前不久，总部用我对全军2002-2005年度印刷地形图进行了巡回质量检查，促进了全军测绘部队印刷质量的提高。目前，我已被推广到全军测绘部队使用，受到了官兵们的普遍好评。 （杨德斌 张光勇）
〖-ZW/正文〗
