〖ZQ/总期〗17393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蕴育战斗精神离不开科技素养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗管吕贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英勇顽强、不怕牺牲的战斗精神，是我军在长期革命战争实践中形成的强大优势。正是靠这种过硬的战斗精神，我军一次次创造了以劣胜优的战争奇迹。进入信息时代，在人和武器构成的战斗力统一体中，科学技术的比重前所未有地增大了。在科学技术成为重要战斗力的今天，战斗精神也被赋予了新的时代内涵，即在继承传统优秀战斗精神的同时，培养新型战斗精神须臾离不开科技的支撑，要时刻把提高官兵的科技素养与蕴育新型战斗精神有机结合起来。
    我们现时强调的科技素养是指一个人具有的科学认识和描述客观世界的能力，以及在科学精神、科学理论、科学方法启示和指导下的科学思维能力。当前人类正在由工业社会向信息社会全面过渡，在这场深刻的变革中，知识的总量正以几何级数递增。而人类每一次大规模的科技创新，都会带动军事领域的巨大变革。尤其是现代高科技的运用，已经成为军队战斗力的重要增长点。透过海湾战争、科索沃战争、伊拉克战争的硝烟，我们看到大量高科技武器装备在战争领域得到广泛地应用，并由此改变了战争面貌。随着武器系统嵌入越来越多的信息技术，要驾驭好这些武器，就必须有过硬的科技素质作保证。近年来，伴随着中国特色军事变革的浪潮涌起，我军的武器装备不断更新，部队的战斗力建设水平有了新的提高。但我们应该看到，部队官兵的科技素质与打赢信息化战争、建设信息化军队的要求还存在着较大的差距。这种人在知识能力上的差距如不及时弥补，会比武器装备上的差距更危险。
    未来信息化战争从某种意义上主要表现为敌我双方知识和运用知识的能力的较量，仅有“匹夫之勇”无济于事。因此，作为当代军人，应该清醒地认识这一趋势。毛泽东同志早在战争年代就批评过那种“鲁莽家”。邓小平同志在上世纪八十年代初就指出：“现在打仗，我们的军官没有现代化战争的知识不行。要有知识，天上、地下，陆上、水下，包括通信联络都要懂得。”在高技术战争条件下，只有实现了人与武器的最优结合的高素质军人才能使手中武器的效能发挥到最佳状态。当前，我军培育战斗精神的目的十分明确，就是要着眼未来信息化战争，锤炼与之相适应的意志品质、战斗作风和能力素养。因此，我们要在继承和培育不怕牺牲、不畏艰难、英勇顽强等传统战斗精神的同时，还要注重提高官兵的科技素养，把官兵们培养成为适应信息化战争要求、具备很强信息观念和掌握高科技知识的信息时代的军人。官兵们的科技知识提高了，对新武器装备性能和新战法熟悉掌握透了，克敌制胜的招数就会更多，敢打必胜的信心和勇气就会更足。 （管吕贵）
〖-ZW/正文〗
