〖ZQ/总期〗17393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗几种简便有效的电磁防护措施〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EQ85〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    接地
    将电子设备通过适当的方法和途径与大地连接，这不仅是出于提高电子信息系统、设备工作稳定性的考虑，更是由于电子设备与大地相连后有了一个公共的零电位基准面，从而能够有效地抑制外界电磁场的影响。另外，良好的接地措施可以及时泄放因静电感应积累在机壳上的电荷，避免因电荷积累过多而在电磁脉冲武器攻击时形成高压，导致设备内部放电而损坏。
    屏蔽
    屏蔽是利用屏蔽体来阻挡或减少电磁能传输的一种重要的防护手段。屏蔽既可以限制内部辐射的电磁能量泄漏出来，又可以防止外来辐射进入某一区域。屏蔽有三大类，一是静电屏蔽；其屏蔽体用良导体制作，并有良好的接地。这样就把电场终止于导体表面，并通过地线中和导体表面的感应电荷，防止由静电耦合产生的互扰。二是磁屏蔽；屏蔽体用高导磁率构成低磁阻通路，把磁力线封闭在屏蔽体内，达到阻挡内部磁场向外扩散或外界磁场干扰进入的目的。三是电磁屏蔽；利用电磁波在导体表面上的反射和在导体中传播的急剧衰减来隔离时变电磁场的互耦，从而防止高频电磁场的干扰。
    滤波
    滤波是为了防止不希望的电磁振荡沿与设备相连的任何外部连线传播到设备，一般由滤波器来完成，滤波器可以由无源元件或有源器件组成选择性网络，有选择地阻止有用频带以外的其余成分通过，完成滤波作用；也可以由铁氧体材料等有损耗材料组成，把不希望的频率成分吸收掉，从而达到滤波的目的。
〖-ZW/正文〗
