〖ZQ/总期〗17393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗留神“间谍软件”侵袭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左军/易海/宪立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP81〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗信息安全系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    留神“间谍软件”侵袭
    须臾间，计算机病毒的出现、蔓延已经有数十年的历史了。在这短短的几十年间，已知的各种计算机病毒已多达58000种，而且每天还在以近10种的速度递增。它们在不断地被围、追、堵、杀中改头换面、变换手法，并正在悄然向智能、隐性和可控化方向发展。如果说以往的计算机病毒“寄生”和传播的主要介质是硬盘和软盘的话，那么，如今的病毒已开始向计算机硬盘和内存“进发”，并以此作为“基地”，伺机对网络用户涉密信息进行窥视、篡改、窃取和破坏。
    据有关报道，最近继美国银行系统发生黑客事件，导致4000多万信用卡用户的资料泄密后，在一些国家又相继发生多起银行网络交易系统遭黑客入侵、客户存款被盗汇、盗领的事件，再度引起人们对信息安全的高度关注和思考。与美国银行黑客事件不同的是，这一次黑客是通过一种“间谍软件”控制了银行客户的电脑并盗取了相关信息。
    所谓“间谍软件”是指那些能通过电子邮件或聊天工具等途径入侵网络个人电脑，并能长期驻留电脑硬盘，随操作系统一同启动或定时自动启动的软件程序，又称为“木马”病毒。这些程序可以记录用户的键盘信息，搜索用户硬盘上的机密文件资料，然后通过互联网发送给特定的黑客组织或个人。与“震荡波”等占用系统资源的蠕虫病毒相比，“间谍软件”的破坏力和影响力有过之而无不及。正如国际上计算机安全专家指出：以窃取用户机密文件和个人隐私为目的的“间谍软件”已经构成了对计算机网络的最大威胁，成为当今网络信息安全所面临的严峻问题。
    其实，利用计算机技术窃取网络情报资料，早已不是什么新闻。比如，在美、日等一些发达国家，利用计算机进行犯罪、窃取和转移情报的计算机破坏性事件时有发生，已发展成为一大社会公害。据有关统计，近年来，一些跨国组织和个人使用“间谍软件”从事工业或商业间谍活动案例此起彼伏，并呈逐年上升之势。据报道，德国1995年黑客侵袭案件为1.39万起，2000年上升到8万起，今年以来就达到5.97万起。其中绝大多数是盗用信用卡案件，其余是诈骗或窃取他人数据入网，给他人造成巨额经济损失。去年以来，仅美国遭到的类似“软件间谍”病毒侵袭比前一年增加了3倍，达到了近9万多次，造成的直接和间接损失超过了150亿美元。据悉，最近以来一些信息技术发达国家的黑手正试图通过利用和开发“间谍软件”，达到控制和窥视全球网络信息的目的。
    面对“间谍软件”侵袭及其所带来的严重危害，世界各国已高度警觉起来，纷纷采取相应对策，不惜投入大量的人力、物力和财力来提高其网络系统的抗病毒能力。瑞典是世界上最早制定保护计算机数据法律的国家，他们在计算机安全和数据加密方面采取了一系列行之有效的措施；前不久，美国政府重新修订和颁布了计算机安全法规；欧盟各国也在寻求侦破与反侦破最佳方案，并组织计算机专家对“间谍软件”进行鉴别，制定适合本国特点的计算机安全政策。
    总之，一场“间谍软件”的攻击与防御之战已在世界范围内拉开帷幕。我们既不能如临大敌，更不能掉以轻心；要不断增强网络安全保密意识和防病毒观念，大力发展计算机信息安全技术，抓紧研究和制定计算机安全保密对策与措施，真正做到常备不懈、防患于未然。 （左军 易海 宪立）
〖-ZW/正文〗
