〖ZQ/总期〗17393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国宣传部长座谈会在京举行〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D261.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月23日电 中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长刘云山在全国宣传部长座谈会上强调，认真贯彻落实科学发展观，适应构建社会主义和谐社会的要求，进一步深化拓展创新宣传思想工作，为构建社会主义和谐社会打牢共同思想基础、营造和谐舆论环境、提供强大精神动力、培育文明道德风尚、创造良好文化条件，是当前宣传思想战线的重要任务。
    刘云山指出，以人为本是落实科学发展观、构建社会主义和谐社会的核心，宣传思想工作要把以人为本作为一个重要的原则，始终把实现最广大人民的根本利益作为出发点和落脚点，以满足人民群众精神文化需求为最终目的，以最广泛地吸引群众参与为基本途径，以提高服务群众的能力为紧要任务，以实现和保障群众的文化权益为基本职责，以群众满意不满意、高兴不高兴为检验标准。
    刘云山指出，宣传思想工作必须按照构建社会主义和谐社会要求进一步开阔视野，努力拓展内容，拓展对象，拓展渠道。
    刘云山强调，适应构建社会主义和谐社会的新形势，必须坚持贴近实际、贴近生活、贴近群众，在科学、求实、依法上下功夫，大力推进宣传思想工作的改进创新。
    各省区市党委宣传部长，中央宣传文化单位负责同志出席会议。
〖-ZW/正文〗
