〖ZQ/总期〗17393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“材料高手”下基层补课〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某摩步旅采取措施提高机关抓基层能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗常/刘学农〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “材料高手”下基层补课
    济南军区某摩步旅采取措施提高机关抓基层能力
    本报讯 常、特约记者刘学农报道：7月下旬，济南军区某摩步旅党委作出决定，两名被称为“材料高手”的机关干部因缺乏指导基层能力，被“下放”到基层“补课”。旅政委焦海旺对此解释说：“作为旅团党委机关干部，这能力那能力，会抓基层才是真正的能力。”
    该旅党委“一班人”认为，旅团机关干部抓基层必须具备“把关定向、统筹协调、帮助督导、服务保障”4种能力。为此，他们及时研究制定了提高旅团机关干部抓基层能力的5条举措：强化能力意识，教育机关人员“既当业务能手，又当抓基层强手”；严把机关干部“入口关”，改变过去那种重文字材料、轻抓基层能力的选人标准，实行机关干部与优秀基层干部换岗任职；科学设置相关教学内容和研究课题，帮助机关人员掌握抓基层的基本功；有计划地组织机关人员下连蹲点、代职、当兵，执行重大任务时安排机关人员到一线摔打磨炼；把《政工条例》等作为基本内容，纳入首长机关各种集训中，帮助机关人员提高依法决策、依法办事能力。
〖-ZW/正文〗
