〖ZQ/总期〗17393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我为军营节约献一计〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜峰/谢光平/董良锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    强化官兵的节约意识，挖掘节约的潜力，让官兵掌握节约的方法，是减少和杜绝各种浪费，使军队的资源节约工作走在全社会前列的必要举措。近段时间，我们收到大量读者来信，他们纷纷为加强军队资源节约工作献计献策，其中许多从日常生活中总结出的节约方法和技巧，科学合理，简单易行，值得推广。现选编部分节约方法和技巧，供广大官兵借鉴。
    ――编者
    洗衣机节水有良招
    一些连队的洗衣机由于缺乏管理，耗水量惊人。其实只要合理使用，可以避免一些不必要的浪费。比如衣物要集中洗涤，可以以班为单位进行。在洗涤时，尽量把水位定低些，因为衣服在高水位漂洗时，缺少磨擦，既不利于洗涤，又浪费水。其次，用洗衣机漂洗前，先把衣物上的洗衣粉泡沫甩干后再漂洗，以减少漂洗次数。此外，若能把漂洗的水用于下一批衣服洗涤，一次就能省下30―40升水。
    改进厕所的冲水方式
    当前，由于条件限制，许多单位的小便池都是老式冲水设施，即用长流水来冲洗，浪费十分惊人。某装甲团六连将一个废旧的大油桶截去顶盖，在桶底装上一个放水开关，将其放在小便池的一侧。平时官兵们将洗漱、清洁用水倒入油桶中积累起来，用来冲小便池和洗墩布。这样，就实现了一水三用，洗漱、洗墩布、冲小便池，避免因重复用水而导致浪费，杜绝了小便池长流水的现象。另外，有的连队针对厕所水箱过大，采取在水箱里放一块砖头或一只装满水的大可乐瓶的方法，以减少每次的冲水量，也是可行的。
    洗漱和洗澡要注意节水
    洗漱和洗澡时，要注意避免长流水。洗漱时要用脸盆盛水，且不要太多，小半盆即可，接完水后要及时关掉水龙头。同时，刷牙时用牙缸盛水，清洗口腔前应尽量吐尽口中泡沫，漱口时一次漱净。洗澡也是如此，应避免长时间冲淋、打香皂、涂沐浴液；搓澡时，要关掉水龙头。还应注意的是，洗澡应首选喷头淋浴而不是浴缸或水池，因为淋浴比浴缸、水池省水约80%。
    空调节电大有文章
    在空调节能问题上，大有文章可做。据有关资料显示，室内与室外温差保持在10℃左右最适宜。夏季将空调调到27℃即可，这样，既让人感到舒服，又可节省电能。还有一些细节能节电，在开机前把门窗关紧，减少房门开启的时间和次数；空调送风口的过滤器（网）若沾附过多的尘土，会影响制冷效果，要定期进行清洁；不要在空调附近堆放物品，以保证室内空气循环畅通；离开空调房前10分钟应关闭空调电源。
    挖掘照明灯的节电潜力
    “长明灯”是当前一些单位常见的浪费现象。部分官兵认为节电只须杜绝“长明灯”就行了。其实，照明灯的节电大有潜力可挖。一是多使用节能灯。节能灯节电效果十分明显，据资料显示，一个11瓦的节能灯照明效果相当于60瓦的普通灯，且同等时间内可节电约3/4。有的单位俱乐部安装了吊灯，有的吊灯上多到十几个白炽灯，如果把白炽灯改成节能灯，在同样的亮度下用电量可以减少约4/5。二是在日光灯上改用新型电子整流器，这样更省电。三是使用各种节能开关。在过道、楼梯口、门口等公共通道处安装多控开关，让楼上楼下、门里门外都可以控制开关。或者安装触摸型延时灯或声控灯，以实现随手关灯、人来开灯和人走熄灯。还可在照明灯上串联一个晶体二极管，这样改装能降低电压而实现节电，对照明影响也不大。
    电视机等家电的耗电与节电
    要做到既节约用电，又保护好电视机。一是不要频繁开关机。电视机每开启一次，显像管的寿命会缩短1-2小时，耗电量也比正常使用大。二是亮度不宜开得过大。亮度越大，耗电也越多，一台17英寸的彩电亮度最高时功率为100瓦，正常收看亮度一般开到50-60瓦左右即可。三是音量不要过大。每增加1瓦的音频功率，相当于增加3―4瓦的耗电功率。此外，看完电视后，最好拔下电源插头或关闭总开关。因为使用遥控器关机后，电视处于待机状态，显像管仍在耗电。
    电脑也是如此。如果长时间不使用电脑，应将主机和显示器关闭。休息时，尽量启用“休眠”模式。关闭电脑后，将插座的电源关掉，否则电脑仍会耗电。以电脑显示器为例，待机功耗为每小时5瓦，每晚按10小时计算，一台电脑一个月就要浪费1.5度电。用电脑听音乐或看影碟时，最好使用耳机，以减少音箱的耗电量。
    冰箱节电的方法
    冰箱要放在干燥通风、远离热源、不受阳光照射的阴凉处。与墙的距离至少在10厘米以上，这样有利于散热。要定期清扫冰箱散热器上的灰尘。冰箱磁性门封条如有变形应及时修理、更换，防止消耗不必要的电量；温度较高的食品应先让其自然降温到室温后再放入冰箱存放；冰箱里的食物之间应留有空隙，以便冷气对流；尽量缩短开冰箱门的时间，做到快取、快放、快关，因为冰箱门长时间打开，会加速蒸发器上冰霜的形成，增加耗电量；如果冷冻的是常用食品，制冷温度最好用-18℃替代-27℃，这样至少可以减少30%的耗电量。
    节纸的小技巧
    由于部分官兵用纸随意和不规范，造成纸张浪费。我们在工作中摸索出这样几招节约打印纸的“门道”，可供大家借鉴。一是在打印非正式文件时，适当缩小页边距、行间距和字号，可以节省大量的纸张。页边距上下左右均设1.5厘米即可，至于字号，以看清为宜，一般正文字体用小四号，行距设为固定值20磅即可。二是打印纸尽可能正反两面使用。打印纸只用一面浪费大。其实打印非正式文件正反面使用可节省一半的纸。三是尽量用薄的打印纸。打印纸有薄厚、优劣之分。一张A4或B5纸是一般薄纸的2-3倍。可见，用薄纸十分节约。此外，尽量实行无纸化办公，开通了网络的单位尽量用网络传递文件。
    节油细节不容忽视
    近段时间，大家都在谈论节约的话题，作为一名老驾驶员，我感到节约用油也事关节约大局。如何既能完成行驶任务又达到省油的目的呢？根据多年来的驾车经验，我摸索出这样一套方法：首先，行车中尽量不要大脚踩油门或轰油门，这样会导致油料燃烧不充分，造成浪费。在汽车行驶过程中，驾驶员要注意看水温表，发动机水温尽量保持在80℃-90℃之间，过高或不足都会使油耗增加；在高速公路等路面条件允许的情况下，车速尽量保持在80公里/小时，因为这个速度比较省油。时速每增加1公里，耗油量会增加0.5%。其次，合理使用油门和挡位。起步时离合器不要松得太快，否则既耗油又容易熄火；提速时，要轻加油门；在遇红绿灯时，要视情况换挡前行；路面起伏颠簸时，最好是轻踩油门，因为此时很易踩深油门。另外，要养成检查轮胎气压的习惯，因为轮胎气压不足会增加耗油量；尽量使用黏度低的发动机油，发动机油黏度越低，发动机越“省力”，也就越省油。
    炊事班节约有学问
    走进一些连队炊事班，经常可以看到各种浪费现象，笼屉上有剩米饭和馒头，面板、面缸粘满了面糊，主食库地面米粒散落，烧火间小煤块、煤粒四处都是，这些看似不起眼的浪费，累积起来可是一个惊人的数量。其实，只要把握住一些细节，这些浪费完全可以避免。在节粮方面，要按量制作饭菜，炊事班每天统计就餐人员人数，按量制作主副食。再就是做好剩余主食加工。比如将剩余的米饭做成蛋炒饭，馒头做成油炸馒头片，这样既调剂了口味，又避免了浪费。还应注意一些细节，比如每袋面粉用完后，用刷子将面袋上粘的面粉刷干净。在面缸和面板上刷上少许食用油，这样既不粘面，做出的馒头还好吃。节煤方面，在烧火时，要勤添煤、勤顶火、勤除渣，且每次添加的煤块要小、量要少、动作要快。对于剩余的煤面，可以掺杂一些锯末、草木灰、黏土，用水和成煤泥压火。此外，蒸东西时，锅里不宜放太多水。
    （本组稿件由姜峰、谢光平、董良锋、申国政、周源、贾其华、何成前、张学良、李长富、陶四海、韩铁刚提供）
〖-ZW/正文〗
