〖ZQ/总期〗17393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政总后分别举行纪念抗战胜利60周年歌咏大会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐廖锡龙出席观看〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王保生/刘国顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月23日讯王保生、特约记者刘国顺报道：为纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利60周年，总政今天举行歌咏大会。中央军委委员、总政治部主任李继耐出席观看。
    李继耐代表总政党委和领导，向参加过抗战的老同志致以崇高的敬意。李继耐指出，这次歌咏大会节目丰富，气氛热烈，用艺术的形式表达了牢记历史、不忘过去、珍爱和平、开创未来的心声和决心。总政系统要充分发挥自身优势，不断用先进文化鼓舞人、教育人、引导人、塑造人。
    总政其他领导和总政系统的老红军、抗战老同志、离退休干部等1200余人观看歌咏大会演出。
    本报讯 特约记者唐向东报道：总后纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利60周年歌咏大会，日前在总后礼堂举行。中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙出席观看。
    这台以战斗精神队列歌曲为主的歌咏大会节目丰富多彩，参加演出的既有老同志，也有新战士；既有机关干部，也有基层官兵，精彩的演出赢得阵阵掌声。总后其他领导和2000余名观众观看歌咏大会演出。
〖-ZW/正文〗
