〖ZQ/总期〗17393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“扫把考试”与用人策略〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩爱林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “扫把考试”与用人策略
    听人讲过这样一个故事：香港著名的“领带大王”曾宪梓在一次招聘员工时，故意将一把扫把放倒在门口旁边，然后再与一个又一个应聘者交谈。最后被录用的，都是那些既各方面条件优秀，又能主动把扫把扶起来的人。因为在他看来，倒地的扫把虽然微不足道，但扶与不扶却反映一个人的责任心和负责精神。在曾宪梓严格的选人过程中，一把微不足道的扫把起了至关重要的作用。这种独特的考核方式，至少可以给我们两点启示：一是怎样选人，二是选什么样的人。无疑，这二者对我们的事业是至关重要的。
    怎样选人是考察方法问题。对干部的考察，我们党有明确的标准，即：看德才、看政绩、看公论。这些既是方法，也是原则，毫无疑问应当一以贯之、严格把握。在实际工作中，首要的是对这些原则要求做出详尽的了解，严格组织程序，避免不必要的疏漏；同时，也可以适当借鉴“曾宪梓式”的考察方法，在坚持科学合理的用人标准的前提下，也不妨运用一些灵活细致的考察艺术，既要有组织程序上的、有准备的考察，也要有非程序性的不打招呼的考察，还要重视从日常不经意的微观层面上考察人的综合素质。这种没有正式通知、没有精心准备的表现，恰恰能反映一个人的基础素质。
    关于选什么样的人，党的方针是德才兼备。以德论之，要求干部品行良好，政治态度端正，对党忠诚、热爱祖国、忠于事业。以才论之，要求干部有正确的工作思路、较高的综合素质和完成岗位职责的过硬本领。还有重要的一点，是肯于付诸行动。这也是曾宪梓选人的启示：即重视考察人的责任意识和勤政意识。试想，一个人如果连扶一下挡门扫把的意识都没有，或者抱着“有那么多人何用我来扶”的想法，又何谈对工作对事业负责。须知，轻于负责责必失，懒于干事事必败。考察干部一定要切实选用那些政治责任感和工作责任心强的人，使各项工作真正有人抓、有人管；选用那些肯动手、勤实践的实干家，能够实干事、干实事，使党的事业更加兴旺发达。
    一位领导同志说：“用人是党风建设上一面引路的旗。”军队作为执行党的政治任务的特殊群体，在干部选拔任用的每个环节上更要坚持标准，优中选优。这样才能真正把优秀人才选拔到领导岗位上来，在实践中锻炼成长，使人民军队这一钢铁长城更加坚不可摧。 （韩爱林）
〖-ZW/正文〗
