〖ZQ/总期〗17393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万里长空且为忠魂舞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈汉忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念抗日战争胜利60周年/踏访抗战遗址〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念抗日战争胜利60周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汽车环绕着碧波荡漾的玄武湖疾驰，车出太平门，钟山近得仿佛一伸手就可摸到，平坦的柏油马路像一条黑色的缎带，飘向钟山北麓的王家湾。建于1932年的我国惟一的抗日战争航空烈士公墓就坐落在这里。
    我们在王家湾下车，举目眺望，一座座灰白色的墓碑，犹如一个个不屈的勇士。在这静静的山冈上，长眠着160多名在抗日战争中为国捐躯的空军英烈，其中还包括苏联航空志愿队员和美国飞行员。
    墓地紧靠马路，正门口矗立着一座约五六米高的牌坊，横额上写着“航空烈士公墓”六个大字。由张爱萍将军题写碑名的“抗日航空烈士纪念碑”在山坡上拔地而起，机翼形的墓碑庄严肃穆，两侧与之呼应的两尊抗日飞将的雕塑，搭额远眺，昂首云天，仿佛在呼唤出航未归的战友。纪念碑周围还有30块高3米的大理石附碑，碑上用中、俄、英3种文字，镌刻了自淞沪会战至1945年9月牺牲的3000多名航空烈士的英名及生平业绩简介。
    岁月冲淡了多少往事，但为中华民族献身的勇士，人民是不会忘记他们的。每年清明节和抗日战争胜利纪念日，数以万计的工人、农民、学生、士兵，怀着崇敬的心情，肃立在青翠的山冈前，深切缅怀长眠地下的英烈。墓地的松柏枝头，缀满了挽联、白花，感人的场面令人难以忘怀。
    1985年7月，人民政府拨出专款，决定分三期工程修复公墓。新华社播发的修复抗日航空烈士公墓的消息传遍全球，海内外炎黄子孙奔走相告，为这一夙愿的实现而欣喜万分。破土动工仅半年，就有60多位散居海内外的烈士亲属赶来南京扫墓。居住在美国旧金山的美籍华人林李丽玲，得知公墓整修的消息后，跨越重洋，专程来到南京，为她父亲骆春霆烈士扫墓。当她在陵园管理处找到父亲的事迹史料时，禁不住热泪盈眶：“我从心底里感到，祖国是我们的母亲，母亲没有忘记在抗战中牺牲的儿女。作为炎黄子孙，我将永远感激母亲的恩情，永远忘不掉这块炽热的土地。”
    一排排灰白色的墓碑，排列的那样整齐，使人联想起当年空战时的编队机群。据说，每座墓碑重400公斤，石料采于南京青麓山，质地坚固，花纹别致。我们漫步墓地，默念着墓碑上一个个熟悉的名字，肖特，美国空军飞行教练；尔拉夫盂诺安，苏联航空志愿飞行大队长；还有高志航、李桂丹、陈怀民、沈崇海……一股深切的怀念之情油然而生。
    夕阳西下，晚霞映红了青松翠竹，还有那一座座墓碑。不知谁，在那边点燃了一堆纸钱，黑色的纸蝶在墓地上飞舞着。呵，我们的人民，用最古老的形式，表达着对为国牺牲的勇士们的深切怀念。安息吧，长眠地下的飞将，人民将永远记住你们的英名！ （陈汉忠）
〖-ZW/正文〗
