〖ZQ/总期〗17393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波峰浪谷逞英豪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军“北救138船”党员发挥先锋模范作用纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于赤辉/王亚军/乔燕飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――海军“北救138船”党员发挥先锋模范作用纪事
    在人民海军行列中，“北救138船”只有5岁，却已在执行战备训练、试验试航、抢险救生等50多项急难险重任务中屡建奇功，连年被上级评为基层全面建设标兵单位，荣立集体三等功一次，并有50多人（次）荣立二、三等功。
    他们何以取得如此骄人的成绩？防救船大队政委刘建辉告诉笔者：现场就是战场，救捞就是战斗。“138船”全体党员骨干在急难险重任务面前当先锋、打头阵，正是他们的先锋模范作用，激励着官兵们出色地完成了一次又一次任务。
    （一）
    “某训练器落水后气囊破损沉入海底，请你船全力打捞。”2001年秋季的一天，“138”船接到指令紧急起航，全速赶往作业海域。据测算，训练器落水的深度比船上当时装备的潜水装具的极限深度足足深14米。这“14米”，无疑是潜水员的生命禁区。
    事情紧急，没有退路，在潜水专家指导下，“技术攻关小组”现场调阅了大量资料，提出了将呼吸介质由空气改为氦氧混合气，仍用该型潜水装具下潜作业的方案。挑战装备的设计和使用极限，无疑就是挑战死神。然而，在生与死的考验面前，党员骨干们主动请缨，争着第一个下水，有的还匆匆写好遗书交给组织。
    潜水班长、士官党员吴显军被批准率先下水。随着小吴走下潜水梯，所有人的心都揪了起来。时间一分一秒地过去了，潜用电话里传来小吴急促的呼吸声，指挥部立即命令他出水。潜水员出水，几米间就要停顿一次进行减压。一站，两站，三站……还剩五站就要出水了，此时的小吴已语不成声。指挥部紧急调整减压方案，小吴得以提前出水。随后，共产党员苏景忠、王立志、岳立辉、霍成哲等4名潜水员又相继潜入海底。经过昼夜奋战，终于确定了训练器的方位，并将它成功打捞出水。此次打捞作业，共创下海军潜水作业史上的3项纪录。
    （二）
    这是一次震惊中外的空难。“138船”奉命紧急驰援。失事海域临近港口，海底淤泥足有半米厚，水下能见度不足10厘米，飞机残骸碴口刀刃般锋利。进气管是潜水员的生命线，稍有不慎就会被割断。曾多次执行潜水任务的三级士官、共产党员张金磊主动请缨，要求下水捆绑飞机残骸。他顺着留缆摸到飞机残骸旁，在这个庞然大物面前，要找到合适的钢缆系挂点谈何容易！背负着70公斤重的潜水装具，小张爬行着一边沿残骸边缘探摸，一边整理身后拖着的供气软管。
    一个多小时过去了，小张仍未找到理想的固定点。甲板上，担任现场指挥的大队领导通过潜水电话听到小张粗重的喘息声，命令他出水休息，另行派人接替，可倔犟的小张执意不肯：“水下环境复杂，别人不熟悉情况，我保证完成任务。”经过艰难的探摸，小张终于选准飞机起落架为系挂点，5分钟后，一条千斤缆绳被牢牢地固定在起落架上。
    “起吊！”船长一声令下，飞机残骸被打捞了上来。此时，浮出水面的小张双手布满了血口子，殷红的鲜血从手指缝中滴落下来……
    （三）
    机电部门掌管的主机和副机通常被称为船艇的“心脏”，副机也就是发电机，是船艇赖以生存和运转的“动力源”。一般情况下，一台副机提供的电量就够用了，但在那次援救失事船只的战斗中，为了使船有足够的力量与狂风恶浪搏击，他们同时启动了3台副机。岂料，援救工作正在紧张进行时，一、二号机突然趴窝。他们紧急启动仅剩的四号机，可它却像一头犟驴，硬是转动不起来。三号机喘息着，显得有些不堪重负。更为可怕的是，一旦三号机也趴了窝，船无疑就会成为一堆废铁，导致灾难性的后果。
    危急关头，副机电长、共产党员杜刚火速组织党员技术骨干进行现场排查。经过会诊，他们确认是燃油柜底部的沉淀物被搅动起来，顺着油路流动时堵住了过滤器，从而导致“死机”。通常情况下，清理过滤器是进厂修理时一次性完成的，但当时无疑别无选择。大家顾不得燃油对身体有危害，兵分两组，拆开过滤器取出滤芯、紧急清洗……终于使机器又欢快地转了起来。
    于赤辉 王亚军 本报特约通讯员 乔燕飞
〖-ZW/正文〗
