〖ZQ/总期〗17393〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层新闻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二十二名优秀基层干部入校读研〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘桥良/褚振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某炮兵旅积极落实人才战略工程---
    二十二名优秀基层干部入校读研
    本报讯 刘桥良、特约通讯员褚振江报道：8月中旬，北京军区某炮兵旅四连连长李明接到了东北大学研究生录取通知书。至此，该旅今年已有22名优秀基层干部分别考上了国防大学、国防科技大学、山西大学等军地高等学府攻读研究生。旅政委孟中康欣喜地告诉笔者，这是他们实施人才战略工程带来的可喜成果。
    抓人才就是抓工作，出人才就是出政绩。这是该旅党委在落实人才战略工程中形成的一个共识。针对基层干部科学文化素质和学历普遍不高，继续教育的机制不够完善等问题，他们出台了《关于加强学习、提高能力素质的规划》，先后投入200多万元完善了局域网、“军官训练中心”、“多媒体教室”等学习训练场所；与国防大学、炮兵指挥学院联合开办了干部研究生课程进修班，采取“请进来、走出去”的办法，定期邀请军地高校的专家教授来部队授课；把加强学习、提高能力素质纳入岗位练兵、岗位成才、岗位建功活动之中，通过岗位轮换、交叉任职、对口代培等途径，着力提高基层干部的能力素质。
    他们还建立了学习激励机制，对参加函授和高等教育自学考试毕业的干部，报销全部学费，把学习成效与立功受奖、提拔使用等挂起钩来，坚持正确导向。去年以来，他们先后给9名学习成绩突出、能力素质提高较快的干部提前晋职晋衔，从而激发了大家学习成才的积极性。
    据了解，该旅攻读研究生的22名基层干部，大多数曾被上级评为“基层干部标兵”和“优秀基层指挥员”。
    某摩步旅精心培养放手使用青年干部---
    二十六名大学生排长升任连主官
    本报讯 王新立、特约通讯员方志勇报道：8月上旬，某摩步旅党委决定破格提升6名排长担任连队主官。该旅政委洪宗理告诉笔者，今年以来，全旅共有26名优秀大学生排长直接走上连队主官岗位。
    过去，这个旅在使用地方大学生入伍干部时，要求他们先在基层担任两年以上排长职务，再经过副连职岗位锻炼才能提升到连队主官岗位。这种方式，使一些能力素质强的大学生干部的成长进步受到影响。为了让那些适应能力较强的大学生干部尽快担当重任，今年初，旅党委推出了在大学生干部中破格选拔连队主官的新举措。
    为确保公平公正，他们规定：凡符合条件的大学生干部首先以个人名义向组织提交任职锻炼收获，然后再经过基层推荐、公开考核、机关考察、党委把关等方式，确定出拟提拔对象及任职意向。公开考核的内容包括基本知识考试、基本技能展示、指挥技能考核和基本体能测试等。笔者看到，在基本技能展示阶段，每名参加选拔的大学生干部都以“我怎样当好连长或指导员”为题进行了演说和才艺表演，这种方法既符合大学生干部的个性，也给他们提供了一个自我展示的舞台。
    与此同时，3名在外攻读硕士和本科学历的基层干部学成归来不久，就被提升为营主官。他们说，当初让我们入学深造时，我们还担心学成归来职务没有着落，现在看来领导机关是真心实意培养人才，我们一定不负厚望多创佳绩。
    这个旅不拘一格使用干部的举措，在部队引起强烈反响。个别不安心工作的大学生干部有了扎根军营的信心，一部分适应情况慢的大学生干部有了压力，大多数土生土长的干部有了增长知识、提高学历的紧迫感。同时，也优化了基层主官队伍的知识结构。
〖-ZW/正文〗
