〖ZQ/总期〗15547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“绿色新城”的诉说〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗洪忠/郭丰宽/刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗重走进藏路〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗川藏线；军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “绿色新城”的诉说
    八一镇所在的林芝地区被誉称“西藏江南”，优越的地理位置，遮天蔽日的原始森林，众多的山川河流和悠久多彩的民俗风情，为有“高原明珠”、“绿色新城”之称的八一镇的崛起提供了特有条件。
    穿行在八一镇的大小街道，仿佛就在江南水乡的园林漫步：条条道路两旁是整齐的常绿树木，片片绿草横贯街心，草坪中摇曳着黄色或白色的小花……“八一镇的变化太大了！”当地人都这样感慨地诉说。
    八一镇是个建在砾石滩上的“兵城”。过去乱石遍地、禽兽出没的荒滩上只有几个村庄，200多户农牧民是八一镇最早的“市民”，是解放军为这里带来了最初的繁荣。在八一镇生活工作了23年的某部政治部主任郑建琦说，自己刚到这里工作时，全镇上下只有一个百货店和一个小吃店，所到之处全是鹅卵石路面，一个月就能穿坏一双鞋。短短20几年，八一镇已经发展成城区面积4.5平方公里，常住人口3万多的现代化城镇。
    在已经移交地方的八一果园，60年代初由18军老战士亲手种植的苹果树如今郁郁葱葱，果实挂满了枝头。“八一镇忘不了解放军为建设这里付出的血汗。”生产班班长米玛次仁介绍道，40年前，镇子里的第一条街道八一大街、第一座大桥八一大桥、第一个苹果园八一果园、第一座防洪堤八一大堤都是驻军官兵建起来的。
    没有全国人民的支援就没有今天的八一镇。1996年，恢复林芝地区，尤其是中央第三次西藏工作座谈会召开后，在广东、福建两省的支援下，八一镇开始“大兴土木”、旧貌换新。从市中心的厦门广场向四面看，电信大楼、百货大楼、新华书店、农行大厦高高耸立，以援建省市命名的深圳大道、福建路、香港街和珠海路向四面延伸。
    市场的繁荣富裕了八一镇的百姓。八一镇是川藏线上的咽喉要地，交通条件的改善和318国道拉萨至林芝段黑色路面的竣工，使八一镇成为商品流通的集散地。在拥有350个摊位的珠江农贸市场，藏族老板拉姆的店里摆满了本地出产的或从四川、云南等地运来的蔬菜、瓜果、鱼、肉。八一镇的个体工商户早已经超过了1000家。
    八一镇的人民心中充满对解放军的一腔深情。就在易贡大塌方的抢险救灾部队完成任务载誉归来时，小城中的人们聚集在厦门广场举行仪式，欢迎自己的子弟兵。学生们身着鲜艳的校服，在街道上列成两排，手摇五彩鲜花，敲起震天锣鼓向官兵们致意，藏胞则跳起欢快的民族舞蹈。此情此景不禁让人联想到高原各族群众和子弟兵亲密团结的许多感人故事。
〖-ZW/正文〗
