〖ZQ/总期〗15547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想文化创新的硕果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《军人道德组歌》大型演唱会观感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗西南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队歌曲；文艺晚会；八一建军节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    放眼大江南北，每一名士兵都蘸着滚烫的汗滴抒写忠诚与豪情。倾听长城内外，每一座军营都回响着威武与文明的优美旋律。
    这就是浓缩于《军人道德组歌》演唱会典型的时代背景和最新的军营景观。沸腾的士兵生活跃然于舞台之上，或歌唱，或诉说，或阳刚气，或儿女情，或持枪行进，或击鼓呐喊，在有限的时间和空间里，以大红的、金黄的、蔚蓝的大色块，营造出浓烈的气氛和豪壮的情绪，如众星捧月般烘托出党的领导是永远的军魂这一宏大的主题，形成了一种超越舞台的时代主题概括、一种震撼人心的激情汇聚，从而生动地传递出了官兵真情互动的心灵之声，绿色方阵走在全社会前列的文明之声，陆地、天空、海洋听党指挥的军魂之声，可谓歌之临空则可化为贯日的虹霓，歌之坠地则能凝作闪光的金石。
    这些年来，军队举办的文艺晚会大都以音乐舞蹈为主，《军人道德组歌》演唱会与众不同，8首队列歌曲构成主体框架，而这些歌曲的创作初衷是为基层官兵传唱，并不是要在舞台上作为艺术观赏；演唱会没有舞蹈的空间，缺少气氛渲染和色彩变幻，客观上容易造成晚会单调；演员阵容是成建制的士兵，大都来自警卫、通信、运输保障岗位，短时间实现“角色”转换难度很大。这就要求晚会的策划者和艺术家们，不能把《军人道德组歌》原封不动地照搬到舞台上去，而必须根据晚会构成的各种要素，遵循艺术规律，发扬创新精神，对演唱会的形式与内容进行新的编配和整合，赋予舞台上的《军人道德组歌》以新的形象、新的风采。于是，我们看到了分梯次站立在舞台上的战士群体，不再是单纯的、静止的合唱队员，而是被编导作为横贯舞台的活动背景，随着歌曲的起伏发展而不时地变化动作，组成富有军旅象征意义而又充盈着艺术生命的造型，既有军人的内在神韵和气质，又有一种艺术返朴归真的感觉。如《官兵友爱歌》，随着自动舞台徐徐前行的四组女兵，有的用轻盈的脚步带动红白相间的舰栏，有的用手姿律动变化出飞翔的海鸥，张弛有序，错落有致，与背景台上由水兵组成的翻卷的蓝色波涛遥相呼应，衬托出官兵友爱的博大胸怀。又如《文明礼貌歌》，一条毛巾象征平凡，一把红伞寓意爱心，一个熟悉的身影代表着文明，三个代表不同时空的支点成为舞台旋转的轴心，在轻快的乐曲声中不时地组成各种富有生活气息的图案，使我们在离开雷锋的日子里又一次走近了雷锋，以颇有水墨写意的手法，勾勒了一幅音舞诗画，表现出时代呼唤雷锋而雷锋就在我们的队伍中，给人以美的熏陶和启迪。还值得称赞的是，演唱会的编导者们打破传统的音乐会和部队大合唱的模式，运用戏剧表演营造个性化的演唱情境，增添了晚会的艺术感染力。但这又不同于一般的综艺晚会，穿插小品制造喜剧效果。演唱会严肃的政治主题，不允许插科打诨；以声乐为主的表演形式，也不能安排独立完整的小品节目。策划者和编导者也因此表现出了他们的智慧和匠心，所增加的只是戏剧元素，以巧妙的构思、简炼的语言和短暂的时间，截取生活的断面，设计典型的场景，安排动情的道白，使之成为每一首歌曲演唱的有机组合，从而使晚会的主题在表演的自然推进中得到升华。像军校毕业典礼，院长激情演说与学员庄严的承诺；如好八连新老官兵重逢南京路，春妮嫂子和老班长深情抒怀；小岛与都市穿越时空的交流，母子情、两地书催人泪下。难能可贵的是，这些短小精悍的戏剧情景，不是简单的图解歌曲内容，而是着力营造具有时代精神的典型环境，刻画出具有军人风骨的典型性格，使音乐形象与舞台形象叠印在一起，整个演唱会更显得大气厚重。此外，编导还注意调动多种艺术手段，把带情境的配乐诗朗诵和战士群体的呼喊口号结合起来，在似水柔情与铁板大风形成的反差中映衬出艺术的光彩；把英模人物亲临现场和大屏幕展示辽阔边关的画面结合起来，强化了晚会的现实风格，更具有振聋发聩的力量；把固定的群体表演区和领唱演员多点流动的位置结合
    起来，既延伸了舞台，又富于变化，缩短了观赏的心理距离，使人感到在情境之中又是意想之外，比较好地防止了单一演唱、平面推进的一览无余，多了一些艺术的张力，产生出跌宕起伏、声情并茂的立体效应。
    《军人道德组歌》演唱会的成功，其意义和价值不仅在于艺术上的收获，更重要的是对思想文化建设改革创新的探索和实践，给我们的启示也是多方面的。首先是对“载体”的认识。从这台晚会中可以看到，思想政治教育并不都是抽象的概念和枯燥的形式，像军人道德这样重大严肃的政治课题，也可以借助音乐这个“载体”，通过演唱的形式，变得轻松活泼，使人在美的愉悦中陶冶道德情操。古今中外，许多大教育家都提出过“乐教”的主张。其理论依据就是，音乐能把千锤百炼、高度发展的社会理性凝聚为明显直观、灵活多姿的感性形式，尤其是在当代生活中，高尚音乐的演出和传播，是以社会教育形式出现的审美教育活动，它可以对社会成员产生道德伦理的陶冶和教化作用。举一反三，我们面对不断变化的教育环境和教育对象的现实，积极寻找和借助新的有效的“载体”，思想政治教育才能走向更广阔的时空，进入到官兵内心世界的深处，做到春风化雨，润物无声。其次是对“突围”的认识。文艺家们只有掌握了官兵思想与时代同频共振的共鸣点，才能找到艺术与新的时代、新的生活相近相融、相辅相成的结合点，走出文艺家孤芳自赏、自我循环的怪圈，登上世纪更替的制高点，真正实现军事文艺创作的“突破重围”。黑格尔曾经说过，要使音乐充分发挥作用，单凭抽象声音在时间里运动是不够的，还要加上第二个因素，那就是内容。《军人道德组歌》的创作实践对先哲的这番话作了生动的解读。组歌的词曲作家从一开始就调整了自己的位置，以一种新的跃进姿态，大步走向军营，寻找连队生活的七彩光和韵律感。当他们有了最初的成果，又重新回到战士中间，听效果，找感觉，字斟句酌，求新求精，更上一层楼，使我们能够从中聆听到战士心房的颤动、大军开进的足音和时代洪流涌动的潮汐。再就是对“晚会”的认识。坦率地说，现在有的晚会虽然来自四面八方，看后都有似曾相识的感觉，这种模式化的倾向将导致艺术生命的窒息。《军人道德组歌》演唱会不循规蹈矩，而是另辟蹊径，走出了新路。新就新在没有沿袭过去惯用的节庆晚会的模式，也没有重复以往战士大合唱的格局；新就新在没有固定传统的观念，而以新的思维把动态的艺术元素从静止的表现形式中提炼出来，进行结构重组，确有一番“山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村”的味道；新就新在敢于大胆启用新人，编导者中少了一些过去晚会中的老面孔，多了几分朝气和个性，这是创新的好兆头。艺术比政治更需要多一些青春的气息，老一辈艺术家德艺双馨，当以大家风范，辅佐新人，甘当人梯，扶上马再送一程，让年轻一代挑大梁、唱“主角”，肩负起军事文艺跨世纪的重任。《军人道德组歌》是携着军营的热风走上舞台的，又将带着艺术的星光回到官兵中去，也许星光会因为旋转的时空忽明忽暗，但我们相信，军营的热风因有战士的歌唱会四季呼啸，永远飞扬。
〖-ZW/正文〗
