〖ZQ/总期〗15547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗烈士陵园岂容玷污〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨祖凤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆据《湖北日报》报道：江陵县沙岗镇烈士陵园是为纪念彭之玉、陈香波等在此英勇就义的286位革命烈士而修建的，但如今在这座陵园内竟冒出了一座佛堂，并形成鲜明的反差：在高高耸立的烈士纪念碑旁杂草丛生，冷冷清清；几米开外的佛堂里却人来人往，香火缭绕。
    这并不是一个孤立的现象，在此之前我早已多次听闻了类似的新闻：南京航空烈士墓地目前已变成了垃圾场，新闻媒介多次呼吁仍无济于事；去年苏北某市竟将革命烈士陈列馆改为观音殿；某地还在陵园内办狗展，办商品交易会；河北省河间市满堂村为纪念抗战时期牺牲此地的邓青等7位烈士而树立的三座纪念碑，竟被人认为是不祥之兆而被偷偷砸毁……
    透过这种现象，我们不难发现一些令人堪忧的问题：一是一些人患了严重的“健忘症”。他们淡忘了那才过去不久的历史，淡忘了那血雨腥风的岁月，更淡忘了一个道理：前人栽树，后人乘凉。如果没有那些长眠在陵园内和名字被镌刻在纪念碑上的英烈们的浴血奋斗，为国捐躯，我们能享有今天和平安定的幸福生活吗？二是一些人患了严重的“白内障”。封建迷信在一些地方沉渣泛起，甚嚣尘上，一些人被迷信的东西蒙蔽了双眼，以致于分辨不清是非美丑，失掉了正确的信仰和精神，从而错把“菩萨”当作英烈来顶礼膜拜。三是一些职能部门的领导干部患了严重的“麻木症”。他们思想麻木迟钝，工作不负责任，从而纵容了一些人屡屡玷污革命圣地，亵渎烈士英灵。透过这些怪现象，我们看到了一种信号：一些无比神圣的东西在贬值，一些人的信仰出现危机，一些人的精神在萎顿。这种信号的出现无疑是可怕的，而这种信号在不断被放大则更为可怕。
    圣地是干什么用的？圣地是凭吊先烈的地方，是开展爱国主义教育，继承和发扬革命优良传统的地方，是国民接受心灵陶冶和洗礼的地方，是磨砺和凝聚民族精神和民族士气的地方。圣地无疑应该是一片净土。面对出现在圣地的各种怪现状，我们再也不能视而不见，而应“对症下药”采取措施。在治疗“健忘症”上，应采取多种形式和方式对人民群众特别是青少年加强爱国主义教育，加强中国历史的学习，让人们深切地认识到今天生活的来之不易，强化饮水思源的意识，增强对英烈的敬仰之情和对圣地的神圣感。
    对于一个正在蓬勃发展、立志实现伟大复兴的民族来说，历史不能忘记，圣地不可或缺，神圣不可贬值，精神不可萎顿。因此，还圣地一方净土，振奋民族精神，实在是当前不容懈怠和延缓的一项任务！
〖-ZW/正文〗
