〖ZQ/总期〗15547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经历腾飞的巨响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沉石〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗博览/特稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・博览・广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫星发射；航天事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    也许是一种感觉，也许是一种精神，在经历了卫星发射生与死的巨响之后，当我亲自提笔在“风云二号”卫星发射成功的首日封签上名字时，那份珍藏的特殊情感，顿时融化在蓝天白云之中……
    发射火箭神秘，发射各类卫星更神秘，神秘的背后，使我看到了一个充满神秘色彩的西昌发射基地。透过飞机的舷窗，映入眼帘的是一座座青山环绕着的西昌大地，那山的气势、山的走向，宛如龙盘虎踞，带着大自然的灵气。而在绿色之中，流淌着一条蜿蜒不息的红河，那土红的色彩，更像是地球的血源，给奇特的发射环境增添了虎虎生气。
    走进发射场内，才会让人感到惊讶，四面青山环抱着，唯独中央有一块最佳的平地，形成了一座天然的绝妙阵地，许多航天专家都说，这里的经纬度和地形，仿佛是地球给人类创造的航天宝地，是一个非常难得的地域。这里的气候更是绝了，白天晴朗无比，透明度非常高，可是到了傍晚，雨水就像开闸似地下个不停。当地老百姓说得很风趣“天被打漏了！”
    在这里发射的火箭，绝大多是在傍晚时分，看上去似乎真有打穿天空的意思。其实老百姓从心里对发射火箭充满了神秘的向往。而我第一次踏上这块土地，同样是向往，向往发射火箭神秘的人物，更向往发射时那辉煌的瞬间。然而，等待这个瞬间让人心急，目击这个瞬间让人感受了巨响的震撼。6月24日傍晚7点50分要发射，因故障，我们没有等到。什么时候发射谁也说不准。晚上雨水不停地下着，我睁着双眼在等待……25日故障排除了，我的心一下子开朗起来，但指挥中心的航天专家仍然在开会，何时发射还是定不下来。平时白天很少下雨，这会儿也悄悄下起了雨，乌云层还不断地扩展。今天恐怕是没戏了，我心想。于是，我利用空隙下到偏远的部队测试哨所采访，刚到哨所已是下午4点50分，哨所就接到指挥中心的命令，今天晚上7点50分准时发射。
    看看天空，雨的云层还很厚，能行吗？我下意识地露出了口。
    “比这大的雨，都发射过。”战士说得很轻松，丝毫没有担心的意思。
    当我赶回指挥中心时，宣传处副处长孟令军已经安排好了。原则上，记者和航天专家、总装领导以及贵宾都集中在离发射现场五公里以外的指挥中心，观看大屏幕实况，就是想看外景的也只能在指挥中心楼顶上遥望发射方向的天空。
    我不是专职摄影记者，自然没有现场拍摄的任务。“只有到最近距离的现场去感受，才会有震撼的感觉，才会真正理解航天人……”我没说完，孟副处长就打断，“我经历过大危险！”
    “我还是想到现场！”我没有犹豫。其他的记者也劝我，在指挥中心看是一样的。我心里明白，他们是好心，对于冒着生命危险，他们都不直接说。而且我也知道孟副处长有过生死的历史。同时我也知道，除了中央电视摄影记者、新华社摄影记者等非去不可，其他记者很少到现场，在那里谁不会叫谁去，拉谁去。
    这时孟副处长很平静地说：“发射卫星，任何一个国家都不敢说100％成功。眼前要发射的这颗卫星，美国和俄罗斯发射过，日本发射就失败了。中国是世界上第三个国家发射这种卫星。”
    我说得也很平静，“我有过生与死的经历。既然来了，还是到现场。”
    离发射时间还有56分钟，孟副处长就匆匆地给我办理了一张特别通行证，上面写着“解放军报记者沉石，执行V625特别任务。”的字样。我把它戴在胸前的那一刻，真的很自豪。
    这时，天空依然下着小雨，我背起自己的一架普通的雅西卡照相机，一头钻进等待的军用吉普车里。要赶到五公里外的发射现场就够紧张，总装宣传部摄影记者秦宪安却偏偏作出一个大胆的行动计划，车直接开到发射架跟前，要拍摄发射架打开后火箭和卫星“全裸”的镜头，然后再往山上定点位置跑。
    我们看着手表，留给司机15分钟必须赶到山上。这一切，就像定点操作，时间一分一秒对我们又增加了一份危险。
    当我们进行完一切，吉普车朝山上驶去时，离发射时间仅仅只有8分钟。奇怪的是，刚才乌云滚滚小雨不断，这时，就在发射架的上空，出现了一个晴朗的天窗。
    我把照相机架好后，还剩下3分钟时，我立即用手机接通了北京家中等待的妻子，“还有3分钟，卫星就要发射了！”
    “一定要注意安全……”
    我心里最明白，安全不是你能控制的，山上离火箭空中的直线距离只有200米左右，虽说身边有个山洞，但拍摄起来，瞬间是来不及的，能和妻子在此通上一次话，这心理只有我知道。
    时针一分一秒向7点50分靠拢。霎时，一声动地的巨响，整个山脉都在震动，火舌喷射升上天空，我不停地拍摄着，那种激动人心的巨响发射，太震撼灵魂了。
    我下意识地抓起地上的手机，连忙对妻子说：“发射成功了！发射成功了！”
    “爸爸，我听见了，声音很响！”
    我这时才发现手机丢在地上一直没关，儿子在听着电话呢。
    “你看中央电视台晚间新闻吧！”我兴奋地大声说。打完电话后，我久久地还仰头望着发射的天空，一条腾空过后的火箭轨迹，像一把利箭直插天穹，那景致非常壮观。望着火箭和天穹，我真正地感受到了生与死，感受到了人的胸怀……
    我们赶回指挥中心，大家不约而同地围在了电视机旁，晚间新闻内容提要上却没有这条消息，大家的心都提起来了，那一刻谁也没说话。
    “刚刚收到的消息，今晚7点50分在西昌成功地发射了我国自行研制的风云二号气象卫星……”
    我目击巨响腾飞的卫星，终于传遍了全世界。
    晚上，我儿子都没睡着觉，一定要我给他带个航天卫星模型。
    那一夜，航天指挥中心热闹了，航天人在继续监控卫星入轨的定点数据。
    孟副处长拿着一枚“风云二号”卫星发射成功的首日封赠送给我，说了一句，“火箭的火舌有3000多度，巨响的后坐力几百万吨，那么近的距离，你真正感受到了！”
    我十分珍惜那枚首日封，让同行的记者都签上名后，在最后也签上了自己的名字……
〖-ZW/正文〗
