〖ZQ/总期〗15547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗藏语文不断丰富发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国务院新闻办发表文章批驳达赖集团所谓“中国政府使藏语言逐步废弃”的谣言〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗倪四义/周方〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西藏问题；语言文字〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院新闻办发表文章批驳达赖集团所谓“中国政府使藏语言逐步废弃”的谣言
    新华社北京8月3日电（记者倪四义、周方）针对达赖集团在国际上到处散布和大肆鼓噪的“中国政府使藏语言逐步废弃”的谣言，国务院新闻办公室今天发表文章，详细介绍藏语文在西藏和平解放后，特别是民主改革以来教学、使用和发展的情况。
    文章说，在封建农奴制度下，西藏没有一所现代意义上的学校，文盲率高达95％，只有占人口极少数的僧俗农奴主及其子女能够学习掌握使用藏文。藏语文的学习、使用和发展受到极大限制。
    文章指出，西藏和平解放以后，特别是西藏实行民主改革、消灭封建农奴制以后，广大翻身农奴及其子女获得了学习、使用藏语文的权利。藏语文作为西藏传统优秀文化的重要组成部分，在中国中央政府和西藏地方政府的高度重视和有效保护下，得到了广泛学习、普遍使用和巨大发展。
    文章说，中国宪法和民族区域自治法均明确规定，保障少数民族使用和发展自己语言文字的自由。西藏自治区根据国家法律先后于1987年和1988年颁布实施了《西藏自治区学习、使用和发展藏语文的若干规定》、《西藏自治区学习、使用和发展藏语文的若干规定的实施细则》，从而使西藏自治区藏语文的学习、使用和发展获得了可靠的法律保障。
    据介绍，西藏实行藏、汉语双语教学体系，但藏语文一直是各级各类学校的主课之一。除少数城镇以汉族学生为主的小学外，绝大多数用藏语授课，初中阶段自然科学的藏语授课教学正稳步推进，在内地开办的西藏中学坚持开设藏文课。现全区中学共有藏语授课班102个，另有部分中学的部分课程也用藏语授课。西藏各地（市）及政府各部门主要行文依法做到了藏汉文并用。在司法活动中，自治区高级人民法院和检察院对藏文的人民来信、申诉、控告、检举均与汉文同等对待受理，答复均使用两种文字，有关业务的专用司法文书已译成藏文，并以两种文字印制。
    文章说，在新闻媒体里，广播电视已基本实现了面向基层、以藏语为主的目标。西藏人民广播电台每天广播41小时，其中藏语播出时间达20.5小时，占播音时量的50％。西藏电视台自成立以来，除办好新闻性节目、服务性节目和影视译制片外，还不定期地播出藏语专题节目。每天播出藏语节目达12小时。
    文章说，发行量达1.6万份的西藏日报报社投巨资建立了计算机藏文编辑排版系统，每天至少有一个直接用藏文编稿的版面。藏文记者直接用藏语采访、编辑。《西藏科技报》和《西藏科技信息报》都创办了藏文版，分发至农牧民手中，深受欢迎。
    文章说，由于藏语文的广泛使用，藏文文学艺术也得到了长足发展，藏文文学艺术刊物从零发展到5种，其中《西藏文艺》和《邦锦梅朵》这两个刊物，至今已出版了100期。全区所有业余文艺团体都用藏文创作节目，用藏语表演，10个专业文艺团体也以藏语表演为主。
    统计数字表明，1989年以来，西藏人民出版社和西藏古籍出版社共出版藏文图书441种，许多高质量的藏文图书在国内外获奖。目前，正式出版发行的藏文报刊杂志已达20种。此外，目前西藏从事藏文翻译工作的有1000人左右，担负着法律、新闻、公文、科技、教育、文学、医学、影视等多种学科领域的繁重翻译任务，每年要完成3000多万字的翻译量。
    文章说，50年来，藏语言文字的学习、普
    及、推广，对西藏经济社会的进步发展和社会稳定，对促进西藏科学文化教育等各项事业的繁荣进步，产生了极其重要的推动作用。伴随着社会的进步与发展，藏语言文字不断被赋予反映人民群众新生活和社会发展新需要的时代内容，打破了封闭、停滞和萎缩的状态，形成了面向现代化、面向世界的开放发展态势，为西藏文化不断繁荣进步奠定了坚实的基础。
    文章最后指出，事实证明，达赖集团在国际上到处散布和大肆鼓噪的“中国政府使藏语言逐步废弃”、“西藏的文化遭到了灭绝”，是完全违背藏语言文字不断发展进步的现实的。
〖-ZW/正文〗
