〖ZQ/总期〗15547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心系边防情义无价〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军艺音乐系将5万元奖金用来为红其拉甫哨所建图书音像室〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏华广/张年春/卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军艺音乐系将5万元奖金用来为红其拉甫哨所建图书音像室
    ☆8月3日，一道电波飞向万山之祖的帕米尔高原，守卫在冰峰雪岭下的红其拉甫边防连官兵被告知，解放军艺术学院音乐系决定用刚刚领回的5万元奖金，为连队建一座永久性图书音像室。
    继夺得第八届全国青年歌手电视大奖赛团体冠军后，解放军艺术学院音乐系又在刚刚结束的第九届全国青年歌手电视大奖赛中，获得团体第一名的殊荣，并获奖金5万元。师生们的心情非常激动，因为这荣誉和奖金凝聚了全院上下的共同心血和汗水，大伙倍加珍惜这来之不易的收获和成果。经过系党委研究讨论，决定把这笔钱捐献给守卫雪域高原的边防官兵，用来为哨所建一座图书音像室，一来感谢边防官兵对军艺的关心和支持，二来丰富和活跃边防哨所的业余文化生活。全体师生都为系党委的这个决定拍手叫好，认为这是一件非常有意义的好事。军艺院长申万胜称赞此举“心系基层，情系官兵，表现出军艺人应有的精神风貌”。8月3日，他们与新疆军区政治部宣传处协商，决定在海拔4300米的红其拉甫边防连建音像室。军艺音乐系主任李双江告诉记者：图书音像室建成后，他们还将源源不断地补充新的图书和音像制品。记者就此专门电话采访了南疆军区政治部主任王建民，王主任在电话中对记者说：“边防连队官兵听到这个消息后非常激动，他们感谢军艺领导和师生的关心和厚爱，大伙一致决定将音像室取名为‘军艺情’图书音像室。”
    （夏华广、特约记者张年春题图为军艺音乐系代表队获奖后的合影本报记者卞振摄）
〖-ZW/正文〗
