〖ZQ/总期〗15547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻找杨靖宇将军的后代〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王留群/刘永贵/江建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆为纪念杨靖宇将军诞辰95周年，中共确山县委、确山县人民政府带着家乡父老对将军无比怀念的心情，编辑出版《民族魂》摄影画册，画册的最后一章安排了将军的家谱和后代的全家福。为此，我们开始了寻找将军后代的行动。
    我们在杨靖宇将军纪念馆工作已经十多年，对将军十分景仰，接待过国内外数以万计的观众。人们最关心的一是将军的头颅；二是将军的后代。1998年我们经多方努力把将军真实的面膜复原陈列，满足了广大观众的心愿，也了却了我们的一桩心事。然而英雄后代今在何方？更是后人关注的焦点。我们经多次商计，决定寻找将军后代，给广大观众一个圆满的答复。
    我们一行几人分头联络，多方查询，经过一年的努力，终于找到了将军全部后代的下落。将军后代现有18人，有一个儿媳妇，三个孙子，二个孙女及孙媳、孙婿，五个曾孙，二个曾孙女。除77岁的儿媳妇方秀云在家休息外，3个孙子、2个孙女都在郑州铁路局当普通工人。
    今年7月8日晚，我们同将军二孙马继志同志电话联系，定于7月9日下午3点在郑州碧沙岗公园西门见面。2点30分我们提前赶到，他们全家已都在此迎候。我们一见如故，当时我们共同的心情难于表达。将军的儿媳方秀云老人说：“不是你们来照全家相，我们全家一年也难见一次面。”激动之情溢于言表。下午4点，随着快门“咔嚓”一声，我们记录下了具有非常意义的瞬间，怀着依依不舍的心情握手告别。随着车轮飞驰的脚步，怀着对将军的爱，我们发自内心祝愿：“将军后代，愿你们永远平安！”
    后排左起：
    前排左起：
    王留群刘永贵江建国摄影报道
〖-ZW/正文〗
