〖ZQ/总期〗15547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国现存最大的铁狮子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张殿杰/包林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗博览/文物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・博览・广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文物保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★文物●张殿杰包林
    我国现存最大的铁狮子
    河北沧州的旧州城，又名狮子城，城内有我国现存最大的铁狮子，通称沧州铁狮。这只铁狮身长6.10米，高5.48米，宽3.15米，是由百块约30―50米见方的铁块，采用分节垒范浇铸而成，总重量约40吨，铁狮右项及牙边有“大周广顺五年铸”7字。铁狮躯体矫健，头南尾北，昂首怒目，巨口大张，四腿叉开，似乎在奔走中突然停步，怒吼咆哮，显得十分雄强威武。铁狮腹腔内铸有一部《金刚经》文和沧县志。这只铁狮是我国早期最大的铁铸珍品，对研究古代冶金、雕塑及佛教史等，均有较高的价值。
    在民间，狮子成为一种勇武、强大和吉祥的化身。表演艺术与造型艺术往往难解难分。狮舞中的狮子形象是民间艺术按自己的审美理想创造的，活泼顽皮可爱，完全失去了“百兽之王”的威风。民间艺术中，狮子还谐“太师”、“少师”之音，含有职位高升之意。狮子不像龙凤一类神禽异兽，作为皇家专利，只出现在宫廷艺术的造型中。狮子造型艺术遍及寻常百姓家，即使普通人的门旁，也可能立上一对小小的石头狮子。
    博览
〖-ZW/正文〗
