〖ZQ/总期〗15547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗油菜花开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写给一位在春天远行的士兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文学爱好者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・文学爱好者〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队生活；军人奉献〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阳春三月的正午，太阳暖暖地照着，营区外那片油菜地满眼的黄。菜花开得正旺，香气氤氲着，置身其中，人仿佛醉了一般。微风吹过，花香弥漫，便传到好远的地方去了。
    你――赵拥鑫，新兵连的班长，坐在菜地的一头，左上口袋里插着一根缀了几朵花的油菜枝，手里还拿了本书。
    “我要上警校！”前年冬我去你家乡接兵，问你为啥当兵时，你想都没想地这样说道。几天后，你和同乡们便随我们接兵干部一道，同乘一列火车轰隆隆地从南海之滨来到东海之滨。
    过几天，新兵连集训就要结束了。再过几天，警校预考的日子就要到了。可突然来个晴天霹雳――当前天凌晨3时30分交班领班员来到你床前，轻轻地拍了你两下，你不再像往常一咕碌坐起来；再拍了拍，你还是没有动；又用力推搡着你，你依然没有动一下。战友急了，叫喊着你，而你依然没有应一声……大家以最快的速度把你送到医院，经过整整1个小时的抢救，可在手术室外心焦火燎的战友们等待的却是冰冷的回答：心源性猝发，医治无效……
    “拥鑫！班长！……”新兵连领导和战士们都不愿接受这样残酷的现实，大声地呼唤着你的名字，不少新战士像孩子一样哇哇地哭起来……
    不可能，这不可能，你怎么就这样地走了呢？！那天上午指导员上课，你坐在第一排，凝神细听，还认真地做着笔记；下午射击预习课，战士们一溜儿趴在那块宽阔的油菜地瞄靶，你拿着检查镜一个一个地给战士查看、矫正，小徐走了神，准星指向靶的上空去了，你半认真半开玩笑地说：“你的枪要打鸟儿，是吧？”晚上十点，你起床查铺时，发现河南籍新兵刘秀清在床上蒙着头辗转反侧，你慢慢把被头揭开，听到小刘正微微啜泣，你便让他穿好衣服来学习室，细细询问原由，知道他因有些日子没收到家中来信而想家了，于是你和他谈心，耐心地开导他，直到小刘心情平静下来，重新躺下后你才悄悄地走开……
    不会的，决不会的，不要开这么大的玩笑！你所在中队官兵听后，不敢相信自己的耳朵――你一米七八的个子，走路带着风，是篮球场上所向披靡的中锋。在班里你是合格的战士，军事素质呱呱叫，单双杠做得就像鹞子翻飞。你是个热心肠，战友家庭困难，你总要拿出节省的津贴费捐助，而对自己却悭吝得很，内衣还是入伍时从家里带来的，已补了好几次了，同班战友劝你再买件新的，你总是舍不得。姐姐从家里给你寄来500元钱，让你零用，你反而寄回去了600元。你是中队唯一没探过家的老兵，队领导本打算让你春节回家，然而新兵训练任务下来了，你无疑是最佳人选。考虑到队领导的难处，你主动请缨，去年12月底便打起背包，开始了三个月的新训生活……
    “拥鑫！班长……”
    但你已经什么也听不到了……
    可大家总觉得你还和我们在一起，饭桌上依然留着你的座位，宿舍里依然摆着你的床铺。在你的遗物中，有一套迎考学习资料，你还没有看完，放心吧，我会让它陪着你……
    终于要给你送行。这天，天下着细雨，空气中笼罩着朦朦胧胧的水雾，看不清也辨不明。你穿着新军装，四周鲜花松枝簇拥着，你安静地躺着，睡得那么香，那么沉，经不得一丝声响打扰。战友们的胸前都别着一束束小黄花，视线中只觉得满眼的黄，就像那片盛开的散发着郁香的油菜花……
    （压题照片康怀春摄）
〖-ZW/正文〗
