〖ZQ/总期〗15547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗政策作保障送岗到军营〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大连实施“军嫂无待业”工程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张明军/张向持〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军嫂就业；随军家属安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大连实施“军嫂无待业”工程
    本报大连8月3日电张明军、记者张向持报道：据最新统计，大连市军嫂就业率已达95％，实现“军嫂无待业”目标已指日可待。随着“送岗到军营”活动的广泛开展，军嫂们心里又踏实了许多。
    有百万产业大军的大连市，近几年已有50万人下岗，加之转退军人安置、机构精简任务重，就业压力很大。但军嫂就业安置工作始终是大连市各级党委、政府关注的大事。1997年，西岗区郑重提出“军嫂不下岗”的承诺，坚持至今。员工不足千人的国泰大厦定点安置某船运大队军嫂，做到“一个电话就上岗，年龄大小都安置”，先后设立数十个军嫂柜台，安置63名军嫂就业。市劳动就业市场戚秀玉职业介绍所专门设立“军嫂窗口”，先后介绍260名军嫂上岗。今年初，市总工会等团体联合举办军嫂就业洽谈会，进而发展成更能方便军嫂就业的“送岗到军营”活动。今年以来，由市总工会、人事、劳动、妇联、双拥办等部门联合组织的“送岗到军营”活动已举行8次，涉及用工单位253家，有近百个工种、5100多个岗位供军嫂挑选，900多名军嫂如愿以偿。目前，“送岗到军营”活动已波及各区县，规模更大、质量更高的“送岗到军营”活动正在精心筹划。
    大连市对军嫂就业安置工作给予强有力的政策保障。市政府发文规定：军嫂就业率达不到95％的区（市）、县，评选双拥模范单位实行一票否决；安置军嫂就业先进企业给予减免税收等。工商、税务部门为自谋职业的军嫂开设“绿色通道”，从摊位、执照、税收等方面给予最大限度的优惠。
〖-ZW/正文〗
