〖ZQ/总期〗15547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会自己“重用”自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗编辑感言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业军人事迹；军转干部安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学会自己“重用”自己
    有一位相貌平平，不善交际的电子专业硕士研究生，到人才市场求职，令人伤心的是，没有一家公司愿意聘用他。第2天，他再也不出示那耀眼的文凭了，结果有一家电脑公司愿意聘用他，让他做一些简单的电脑操作工作，薪水也很低。他上班后，工作非常勤奋，每天都十分快捷地完成电脑数据的输入等工作，并且还能发现一些程序上的问题。于是，老板破例让他试着担任程序员，并提高了他的薪水。他担任程序员不久，老板又发现他不仅十分精通程序，而且他设计的软件程序，比公司里的大学生们的水平高多了，此外，他还能对公司的经营提出独到的建议。老板十分奇怪，决定“刨根问底”，这才知道了他竟是学电子的硕士研究生。于是，老板便让他负责公司业务，并用重金聘他。
    这个故事，耐人寻味。转业干部初到地方，有的同志总是害怕被人看低。其实，被人看低有时却是一种幸运。别人对你的期望值不高，而你可以通过自己的努力，让别人逐步看高，一旦被别人看高了，你就必须做得更好，不允许出错，否则就会让人失望，慢慢地把你看低，这就是生活哲学的辩证法：“退”有时就是“进”，“低就”是为了走向高处，就看你如何把握机遇。
    转业到地方，初来乍到，人生地不熟，不要指望仅凭一纸档案材料就会得到重用，关键要学会自己“重用”自己。也就是说，无论安排在什么岗位上，都应把自己看成是最佳人选，自己“重用”自己，干出一流的工作成绩，自然会得到组织的重用。
〖-ZW/正文〗
