〖ZQ/总期〗15547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻找经纬度的迷茫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张雨生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文学爱好者/诗话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・文学爱好者〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    写诗需要想象，需要浪漫。不空灵，不洒脱，难于写出意境，写出诗味。没有想象和浪漫便会死板。古人虽然没有现实主义和浪漫主义的概念，但并非都不懂得其中的奥秘。真有不懂得的，以实证来指责诗，便弄出了笑话。
    “黄河远上白云间，一片孤城万仞山，羌笛何须怨杨柳，春风不度玉门关。”王之涣的这首《凉州词》，是唐诗的经典。可是，也曾有人大加指责，武断地说，“黄河远上”是“黄沙直上”之误，还帮王之涣改了过来。其理由有二：一是玉门关离黄河遥远，那里只能看到黄沙，不能看到黄河；二是黄河不能上到白云间，只有黄沙被狂风吹起来，才飞得到那么高。两条理由，有人提出，还有人赞成。这是典型的以实证来否定文学的美妙。
    的确，作者沿着河西走廊西去，到达玉门关，离别黄河已有三千多里了。能听到玉门关笛声的地方，绝对不可能望见黄河。故关城头可望见的是疏勒河，它流入罗布泊，属内陆河，季节河，远没有“远上白云间”那样壮观。但是，诗人是写诗，不是写新闻游记，也不是写考察报告，他可以把过去远眺黄河的体验移植过来，（他的《登鹳雀楼》云：“白日依山尽，黄河入海流。”）想象地发挥，浪漫地描绘。黄河延伸到很远的天际，与地平线上的白云相接，说它上到了白云间，没什么不好理解。
    “黄河”是壮丽的象征。它出现在诗中，表现为抽象的景观，抽象的地域，若在地图上找经纬度，便会陷入迷茫。改“黄河”为“黄沙”，到是实在了，经得起实地验证，但意境没了，诗味也没了。“黄沙直上”，还让人怀疑那里正刮沙尘暴哩。沙尘暴直上，昏天黑地，何以看得见白云？这岂不又无法实证吗？
〖-ZW/正文〗
