〖ZQ/总期〗15547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事聚焦〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《驻韩美军地位协定》会谈无实质成果
    ●韩国和美国的代表3日在汉城结束了为期两天的有关修改《驻韩美军地位协定》的会谈，会谈未取得实质性成果。
    会谈后发表的联合新闻公报说，双方达成协议的一项条款是“在保证（驻韩美军）犯罪嫌疑人的法律权利的情况下，在起诉期间引渡嫌疑人”。这一条款虽然将现行的引渡时间从法院判决以后提前到了起诉期间，但是并没有对保障“犯罪嫌疑人的法律权利”这一前提条件作出解释。
    俄军公布在反恐怖行动中的伤亡情况
    ●俄罗斯武装力量第一副总参谋长马尼洛夫上将3日在莫斯科指出，自1999年8月2日至今年8月3日在北高加索地区进行的反恐怖行动中，联邦部队共有2585人死亡，7505人负伤。
    他同时指出，俄军在这次反恐怖行动中的损失比上次车臣战争要小。在1994年至1996年车臣战争期间，俄军死亡的人员达3500人。
    澳工党反对参与美国家导弹防御系统
    ●澳大利亚反对党工党3日表示，如明年大选获胜，工党将撤回澳大利亚对美国国家导弹防御系统的支持。工党认为，澳大利亚不应该参与美国国家导弹防御系统的研究、开发和试验，因为这一系统将引发核军备竞赛。
    此外，英国议会下议院外交事务委员会在2日发表的一份有关大规模杀伤性武器的报告中，敦促英国政府不要支持美国国家导弹防御系统，并要求政府设法劝说美国放弃这项计划。
    伊军方发言人称制裁没有摧垮伊拉克
    ●伊拉克防空司令部发言人贾希姆少将3日说，尽管伊拉克遭受了10年的国际制裁，但并没有被摧垮，伊拉克有能力继续抵抗美英的导弹袭击和对伊南北“禁飞区”的侵略。
    贾希姆是针对美国国防部发言人肯・贝孔日前的声明而作上述表示的。贝孔说伊拉克在遭受了10年制裁后已经变得十分虚弱，对其邻国不可能再构成威胁。
    （均据新华社）目前，柬埔寨正遭受洪水袭击。这是8月3日，一名家住金边以西8公里地区的柬埔寨男孩在已成为泽国的街道上划船前行。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
