〖ZQ/总期〗15547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建设高水平院校培养高素质人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗挺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养；军队院校建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    锻造不可战胜的海上力量
    ――大连舰艇学院先进事迹报告会发言摘登
    建设高水平院校培养高素质人才
    ●大连舰艇学院政治委员罗挺
    面对世界军事发展的挑战，为贯彻落实江主席关于院校教育要优先发展的战略思想，培养和造就适应未来战争需要的海军指挥人才，我们学院以坚定信念、献身国防为主题，首先夯实学员政治合格的思想基础。思想政治素质是人才素质的核心。在学员的思想政治素质中，理想信念是人生观、价值观的集中体现，军魂意识是确保人民军队不变质的核心，献身精神是革命军人建功立业的不竭动力。为此，我们学院把打牢坚定建设有中国特色社会主义信念，打牢一切行动听党指挥、打牢献身祖国海疆等三个思想根基，作为军队院校思想政治建设的基础工程来抓，摆在学院各项工作的首位，贯彻于教学工作的全过程，完成了“保方向、出人才”的根本任务。
    明天高技术战场上的胜负，取决于我们今天的准备。培养高素质新型军事人才，必须面向现代化、面向世界、面向未来。我们考察了美国安纳波利斯海军学院、俄罗斯伏龙芝海军学院等世界著名学府，对英国、法国、意大利等国海军人才的培养也作了系统的研究，从中进一步激发了培养一流的军事指挥人才的坚定信念和勇气。在美国安纳波利斯海军学院，我们看到了这样一个场景：在每年举行入学和毕业典礼的校园广场上，陈列着一口锈迹斑斑的青铜钟，这是十九世纪中叶美国从太平洋彼岸抢来的战利品。面对它，我们所感受到的震撼和刺痛是难以用语言来表达的。当代中国军人决不能让任何人再以掠夺中国的“功绩”向世界炫耀！我们在全院组织大讨论，叫响了“为打赢而教，为打赢而学”的口号，强化“宁可让人才等装备，不让装备等人才”的观念，全院上下形成了共识：企业必须面向市场生产产品，军校必须面向战场培养人才。党委抓什么，教员教什么，学员学什么，机关保障什么，都要紧紧围绕这个中心展开，都要瞄准军事技术革命的前沿，瞄准高技术战场的需求来确定。于是，“通科育通才”的改革构想孕育形成了。“通科”必须首先通思想、通观念。我们引导大家把目光从课堂投向部队、从考场投向战场。全院90％以上的专业学科通过优化组合后，一个依照通科人才知识结构要求，覆盖8个舰种、25个舰型、138个岗位的新课程体系应运而生，各种配套的改革举措相继出台。这项改革，荣获全军院校教学改革成果一等奖，在军内外引起很大反响。
    治军要严，治校更要严。培养与强敌角逐于高技术战场的指挥员，必须严格标准，严格要求，实行严格的淘汰制。每一名学员的身后，将是一艘军舰、一支编队，对他们严格要求就是固我海上长城。我们规定，考试作弊一次即勒令退学；从地方入学的本科生必须先通过国家四级以上的英语考试才能获得本院英语及格资格；记入毕业总成绩的43门课程，一门不及格就不能毕业……这些规定似乎有些苛刻，但我们今天和自己过不去，是为了将来在战场上过得硬！去年全院有41名学员被淘汰。我们的思想很明确：宁可淘汰在学校，也不淘汰在部队；宁可淘汰在课堂，决不淘汰在战场！
    创新是一个民族进步的灵魂。我们积极营造良好环境，培养具有创造性思维和创新能力的指挥员。我们改变了过分注重应试能力的传统教育机制，按照“参与式、启发式、研讨式”教学思路，构建了讨论教学、案例教学、模拟教学、实践教学“四位一体”的方法体系。建立了学员参与教学重大活动制度，教学准备会、分析会，总结会都吸收学员代表参加。在教学评估中，学员对教员的意见占评估总分的重要部分，让学员真正成为学习的主体。我们建起了“军事航海研究支持系统”、“海上作战研究支持系统”、“海洋测绘研究支持系统”等现代化资源基础平台，集纳了最新的信息、最权威的数据，最全面的资料。利用这些资源，可以构造与海上实际相仿的航行环境和具有高动态特性的数字化舰船，学员在这里能够及时学习了解新知识、新动态，尝试自己的创新构想。我们在学员中成立了创新课题研讨小组，制定了一个支持和保障创新的管理机制。研讨小组以课题为单元，以课题组长为核心，课题负责人在全校挑选和聘请学员，集体攻关。此举激发了学员参与科研创新的热情，研究生参加科研课题的比例达到100％。
    我们在全军院校中率先成立了学员旅，实行统一化、舰艇化、条令化的管理体制，被誉为“军校第一旅”。从学员旅领导、机关干部到教导员、区队长等岗位，都由学员轮流兼职，每个学员在校都有锻炼的机会。阅兵仪式、升挂国旗、文艺汇演、运动会等全院性活动，在机关指导下由学员自己组织。许多外事活动，学院领导作礼节性会面后，都由学员负责接待，直接与外军官兵接触和对话。去年底，我们对3400余名学员进行跟踪调查，结果表明胜任本职岗位的达99％，具有发展潜力的占97％，立功受奖的占75％。人才是兴军之本，胜利之基。海军水面舰艇初级指挥员80％是我院培养的，我们深知肩负的重大责任，决心不负重托，不辱使命，不断进取，为海军的现代化建设和未来的胜利而固本强基，请祖国和人民放心！
〖-ZW/正文〗
