〖ZQ/总期〗15547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“第二存折”的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘璇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者与指导员对话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士思想；连队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “第二存折”的启示
    ●本报记者刘璇
    “刘记者，如今可不能把战士当小孩了。别看她们年龄只有十八九，独立意识可强了。”来沈阳军区长话连当兵的第3天，我和副指导员荣慧聊起了现在战士的本质特征，她一开口就发如此感慨。记者听出话里有话，便请她谈谈具体事情。
    荣副指导员脱口讲了一个“第二存折”的故事。
    “咱长话连有个老传统，每个月从战士津贴费中扣除20元钱，由连队统一帮大家存起来，到她们退伍时连本带利交给本人。这样做的目的很明确，防止战士乱花钱，培养勤俭节约的美德。”
    “这不是好事吗？还能有什么问题？”我不解地问。
    “是呀，谁也没想到，战士还有一个‘第二存折’，她们把入伍时从家里带来的钱，入伍后家长时不时寄来捎来的钱，偷偷存进银行，一旦要花就到银行去取。”
    “战士有‘第二存折’？这很新鲜。”我竖起耳朵期待着副指导员继续说下去。
    “发现这个情况后我们大吃一惊，心想现在的战士真不得了，你有什么政策，她就能想出什么对策，对连队干部都敢糊弄！这不是与连队搞‘小储蓄’对着干吗？于是决定把‘第二存折’全部收缴上来，由连队统一保管，切断她们想怎么花钱就怎么花钱这条路。”
    我不禁提出疑问：“这能解决问题吗？”
    副指导员点点头说：“这又是一个‘没想到’，存折一收，意见纷纷。有的说我们没这个权利收缴，有的说根本没这个必要，还有的说当兵不是找‘保姆’，个人零花钱干部都得管，也太小看人了。更挠头的是，‘第二存折’收缴后，她们很快又有了第三个、第四个。”
    “那后来怎么解决的呢？”我追问道。
    “后来我们想，战士们不是在强调自己没有乱花钱吗，那我们就调查一下她们这‘第二存折’里的钱究竟是怎么花的？结果发现，大多数人都有一个小账本，上面清清楚楚地列着每月的花销计划、记着每笔开支的项目。钱大都花在买书籍、买学习生活用品上，买零食、买化妆品只是偶尔的事。这对我们的触动很大，战士们的行为需求并没有离谱出格，我们这‘远虑’那‘近忧’完全是自找的。再说，这样做也是不合法的。”
    “看来，作为带兵人，对战士该放手的地方就该放手，让她们在自我打理生活中锻炼提高自我。是不是这样？”记者用讨教的口吻问副指导员。
    “是的。我们在把‘第二存折’包括第一存折全部还给战士的同时，连队干部坐下来进行了认真反思，深深感到这个‘第二存折’教育和启发了我们。我们天天和战士在一起，不等于就真正了解、认识他们。对战士的了解要做到真知深知，需要调整视角，端正心态。戴着‘有色眼镜’看战士，只能把战士的本质特征看得似是而非，以偏概全。对战士正当的个性需求，要以宽容、欢迎、欣赏的态度，而不是冷漠、排斥和苛刻。当然，放手不能撒手。相信战士有自我管理、辨别是非的能力，不等于可以放任自流，在人生紧要处的引导丝毫不能松懈。”
〖-ZW/正文〗
