〖ZQ/总期〗15547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谷建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文学爱好者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・文学爱好者〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几位基层的同志来电话：“文学爱好者”发了小说、报告文学、散文、诗歌，能不能介绍一点歌词？恰巧，收到一组歌词，一读，不错，删了几首，留下这4首。歌词不同于诗歌，由于要谱曲录唱，故常常流于通俗直白，缺少内蕴与思想。而诗歌则又往往相反：有的写得像散文的分行，有的如捉迷藏猜谜语一般，需反复揣摩才知个中三味。其实，这是个误会，古代的诗与歌是连在一起的，乃诗歌也！之所以弄得分道扬镳，原因很多。但我认为，真正优秀的诗应是明快的，就如同出色的歌词在机智的语言组装中闪烁着思想的火花一样，并且，都大致押韵。所以，优秀的歌词除具备传统的歌词所固有的通俗明快，还应具有诗的深邃与厚重。显然，这4首歌词考虑到了这些。
    现在，油菜花早已谢了，但读完了《油菜花开》之后，那沁人的馨香仍在缭绕，杨敏把一位班长写得如此令人心颤，我想，仅有真诚是不够的！在这里，我们向这位班长遥致深深的敬意和迟到的悼念！没有不爱子女的母亲，但爱的方式却各有不同，张燕燕的母亲对女儿的爱是否更高明一些，让我们听听她的诉说。
〖-ZW/正文〗
