〖ZQ/总期〗15547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱心伴军嫂鹭岛情殷殷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗厦门市民踊跃捐款救助患病军人妻子邱惠琴〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张莉/胡伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月3日讯张莉、胡伟报道：一个夫妇双双身患癌症的军人家庭，为巨额医疗费用愁眉不展之际，厦门市人民向他们伸出了援手。连日来，这个军人家庭的遭遇在厦门市家喻户晓，不少特区女青年深有感触地说：“做军嫂光荣，爱情献军营无悔！”
    26岁的厦门姑娘邱惠琴，一年前毅然把爱情献给了癌症患者徐大庆。今年6月16日，邱惠琴突然高烧，持续不退，经诊断其身患的白血病十分严重，已到了最后接受骨髓移植手术的时刻，不然，病人的生命只能维持数月。而骨髓移植手术费用高达25万元，使这个不幸的军人家庭陷入了绝境。7月5日起，厦门日报、厦门电视台等媒体报道了这对夫妇的遭遇，在厦门市产生强烈反响，成千上万的市民踊跃捐款。厦门市红十字会从万人献爱心专项基金中拨出6万元救助款，厦门市杏林区红十字会、南普陀慈善基金会、出租车协会等单位也纷纷捐款。得知邱惠琴7月16日将赴京手术，厦门航空公司决定免费为他们夫妇提供往返机票。邱惠琴到达北京解放军307医院后，得到了医务人员全力以赴的抢救，目前，她的高烧有所缓解。
〖-ZW/正文〗
