〖ZQ/总期〗15547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗醒人的石画〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军旅石画家杨中有其人其画〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺细友/阎金久〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗博览/艺术欣赏〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・博览・广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队画家；文艺创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★艺术欣赏●贺细友本报记者阎金久
    醒人的石画
    ――军旅石画家杨中有其人其画
    “让石头会说话”，并非“天方夜谭”。济南军区150医院院长杨中有，近20年来业余精心收集天下美石，集诗书画于一石之中，独创了被画界誉为“华夏一奇”的中国石画艺术。他别具慧眼，在别人看来极不惹眼的石头上发现美，同时又以独特的技法在石头上创造美，表现“天人合一”的古老哲学命题，给观者以醒人的理性，连一些不太懂艺术的人也称赞他的画作赏心悦目，启人心智。
    1944年5月出生于辽宁锦州的杨中有，自幼酷爱书画，特别是1964年从军后，工作之余以作画弄墨为乐。尽管他的身份后来随着从军医学校学员、医生、医务处主任、医院院长一步一个阶梯变迁，但痴石迷画可谓“忠贞不渝”。中外各派名流佳画尽心赏习，浏览画理画艺书刊，感悟创作真谛，而对石画艺术追求更如开弓之箭一发不可收。
    中国画是在宣纸和绢类上创作，石画是在大理石板上或其它石质上创作，其技法、工具和画理与中国画大同小异。因此，理应归属中国画一分支的石画颇有别开生面之举。天然，是中国画的最高格，也是中国画家所追求的神韵、气韵所在。杨中有所展现的是返朴归真的“天然”和天地间与人亲善的灵气、秀气、清气和奇气，这是任何其它画种所无以伦比的。他说：“美石，千石千面，所涵具象，鬼斧神工，非人力所及。但是，美石之中缺少人意，需要合入人的精神、气质，才能启迪人、教化人，这就是‘天人合一’的奥妙”。
    石画的真值与生命在于饱含时代的灵魂。杨中有注重从中华民族优秀传统文化中吸收“营养”，道教、佛教、儒教文化和民族传统文化、时代精神都兼收并蓄、有机融合，对社会、人生善于理性思考，寻找创作灵感。作为一名医生，对生生死死理解得比常人要透；作为一名担任十多年的管理者，对社会万象理解得比常人要深。他注重医道、管理之道、艺道的三者融合，相得益彰。他认为：做人应力戒浮躁、消沉，如果让艺术作品渗透着医者的情操和对健康美的理解，渗透着管理者的胸怀、学识、见地和意境，就会别具一格，另有情趣。难怪他当了12年院长，也亮出了精彩的手笔，让一个偏僻落后的“窑洞医院”跻身于“全国百佳医院”行列。获国家卫生部、中华医院管理协会评定的全军唯一的“医院管理突出贡献奖”。
    杨中有画作曾在国内和香港、日本等地多次展出，《人民日报》、《中华英才》、《香港文坛》等多家报刊给予介绍，中央电视台名牌栏目“东方之子”也于1997年为他首创中国石画艺术作专题报道。他编著有《石画卷》一书，研创了自成体系的石画艺术理论。今年6月，经军区政治部批准、中央军委副主席迟浩田题写的“杨中有石画艺术创作室”在150医院建成挂牌。迟副主席还题词：“杨中有石画：出类拔萃，独树一帜”。洛阳博物馆多年来辟有“杨中有石画作品展厅”，观赏者从他那令人感悟的真善美作品中，接受艺术的熏陶。待杨中有卸任院长之职后，石画创作从业余走向专业，祝愿他的石画艺术这朵中国艺术百花园的奇葩傲放。
    （下图为杨中有的石画）
〖-ZW/正文〗
