〖ZQ/总期〗15547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欲“高”则不达〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈平华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法；实事求是〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欲“高”则不达
    ●陈平华
    主持人语：
    工作标准是检查和衡量工作的尺度。有了标准，就能评估出工作进度的快慢、质量的优劣，并分出个先进和后进来。工作标准不能凭主观臆断和合理想象，而要根据实践主体对某一领域工作内在规律的认识和驾驭的熟练程度来确定。如何确定科学的工作标准反映了人们认识和把握客观规律的水准。
    毫无疑问，我们必须坚持工作的高标准。但是，标准不可以无限制地提高。超出了人们的认识能力和实践能力，超出了客观条件允许的范围，这样的“高标准”要么是不准备落实的空文、空话，要么就会劳民伤财，欲“高”则不达。
    实际工作中，标准不高和标准过高的问题都存在，但更多的是后者。比如，一项任务下来，不是先考虑解决“桥”和“船”的问题，不是先看看条令条例和现有法规是怎么规定的，而是先提一些不切实际的要求和标准，而且层层加码，越往下标准越高。这样做，在实践中非但行不通，还带来不少负面影响。把标准定得过高，下面怎么“跳”还是“够不着”，就容易失去信心；有的为了达到“高标准”，甚至昧着良心，弄虚作假。这是许多工作不容易落实的一个重要原因。
    能不能科学地确定工作标准，说到底是一个思想方法问题。坚持从实际出发，坚持唯物论的反映论，就能恰当地把握和运用好工作标准，使其既能客观公正地检验和评估工作，又能对工作的发展进步产生牵引力和推动力。而追求所谓的“轰动效应”，追求一时的“显山露水”，就容易搞脱离实际的“高标准”。一个负责任的领导干部和领导机关，应该坚持广泛性与先进性的统一，坚持解放思想与实事求是的统一，科学地运用“工作标准”这个杠杆来指导和推动工作。
    这些年，经过不断的实践和总结，我们的许多工作都有了一个既符合客观实际又能够推动工作进一步发展的标准，比如，基层建设有江主席“五句话”和《纲要》为标准，军人的举止行为有条令条例为标准，军事训练有训练大纲为标准，等等。我们应该也必须依据这些总的标准，制定一些可操作的具体标准，但一定不可离开这些另立所谓的“高标准”，否则就会事与愿违。
    （作者系某部政治部副主任）
〖-ZW/正文〗
