〖ZQ/总期〗15547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱在离别之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张燕燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文学爱好者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・文学爱好者〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （散文）
    ●南京军区司令部战士业余演出队张燕燕
    从小到大，印象中总觉得爸爸最疼我、最爱我了。每当我做错事，妈妈打我时，总是爸爸在一边拉着，宁愿自己挨上几下，也不愿让我挨打。爸爸总是宠着我，对我提出的要求，不论是合理与否都会全盘接受。而妈妈则完全相反，每当叔叔阿姨问我：“你喜欢爸爸还是喜欢妈妈？”我的回答是不言而喻的。
    然而，似乎从那一刻起，我改变了对妈妈的看法，我认为妈妈对我的所作所为，是一种更深沉的爱！
    那是我参军启程的那一天，站台上，妈妈不时地为我整整背包，理理衣服，目光不停地打量着我，视线一刻也舍不得离开我的脸，一下子倒让我感觉浑身不自在了。我于是开玩笑地和妈说：妈――别这样看我嘛，昨晚您不是还说“早走早好”，免得你烦神吗？妈妈笑了一下，一边用手抚摸着我的脸一边说：“对呀，你这个‘讨债鬼’……”说着在我脸上拍了一下，又说道：“可是，这一走啊，还真有点舍不得呢！”说着又从包里拿出一个饭盒塞给我：“给，特意炸了几个你爱吃的鸡腿，带着路上吃。以后……”妈妈停了一下，我看见妈妈的眼睛里有泪花在闪烁。
    火车就要开动的时候，妈妈在窗口紧紧拉着我的手对我说：“燕子，到部队后好好干，别想家！常来信……”说完便转过脸去不再看我，手也渐渐地松开了。火车开始缓缓地开动了，妈妈仍然没有转过脸来，忽然间，嘈杂的站台上传来妈妈失声的痛哭声。我终于忍不住向着远去的站台叫了一声“妈――”而后大哭起来。模糊的视线中，妈妈渐渐消失……
    妈妈从小对我的严酷似乎是为我预支的一笔巨大的财富，使我来到部队面对艰难困苦而从容应对，我感谢妈妈的远见，感谢妈妈在我走向未来人生之路之前对我的磨练，为我作好的准备。这一切，只有在离开了妈妈之后才渐渐清晰，才越发觉得珍贵！所以，我说：我感谢爸爸，更感谢妈妈！
〖-ZW/正文〗
