〖ZQ/总期〗15547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把辉煌写在万里海疆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾晓光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养；军队院校建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我1983年从海军大连舰艇学院毕业，就在这艘现代化导弹驱逐舰上任职。今天，作为母校毕业学员的代表在这里发言，我感到非常激动，更为母校而骄傲。
    海洋与中华民族的荣辱兴衰休戚相关。保卫蓝色国土的崇高使命，激励着我们一代又一代毕业学员，牢记母校嘱托，满怀壮志豪情，奔向万里海疆。在母校的校园里，有一片具有典型日本风格的别墅群，这是侵华日军旅大警备司令部旧址。这一活生生的教材，在4年的学习生活中，每一天都在警示我们不忘国耻。我们永远不会忘记，从第一次鸦片战争到第二次鸦片战争，从甲午战争到八国联军火烧圆明园，帝国主义都是靠坚船利炮打开中国大门的。一部中国近代史，就是有海无防、蒙受屈辱、历尽劫难的悲惨历史。展望新的世纪，我们深知，海洋是中华民族未来生存发展的重要空间，中国要富强，必须走向世界；民族要振兴，必须走向海洋；保卫祖国海洋权益，必须建设强大海军！
    我毕业后，被分配到海军司令部工作，但到舰艇部队去一直是我的向往。在我的一再请求下，1994年1月，组织上任命我为南海舰队165舰副舰长。一些人问我妻子，你丈夫放弃大城市、大机关生活，到底为了啥？我想，一个没有闯过大海大洋、经受大风大浪考验的人，不算真正干过海军！我至今难忘毕业宣誓那庄严的时刻：面对大海和军旗，千百人发出一个共同的声音――今朝建功海防，千秋有功国家，牢记人民重托，誓死保卫海疆！我的历届校友和我一样，毕业时100％要求到舰艇去、到一线去、到最艰苦的地方去！
    建设强大的人民海军之路充满着艰辛和挑战。母校“献身、严格、图强、求实”的校训，激励着一代代校友知难而进、百折不挠、奋勇登攀。母校不仅把知识给予了我们，而且把校魂融进了我们的思想，注入了我们的血液，成为我们不断拼搏进取的力量之源。舰长是海军舰艇部队的一线指挥员。不论是平时训练，还是未来作战，舰长的素质和能力至关重要。一艘现代化的导弹驱逐舰、护卫舰，就是一座“科技城”。她有8大系统，50多个专业，涉及40多门学科。为了提高驾驭现代化战舰的能力，我们刻苦钻研高新技术，深入研究作战对手，反复探讨立足现有装备、克敌制胜的战法，运用现代化手段，开展网上训练，模拟训练，岸上苦练，海上精练，涌现出一批具有硕士、博士学位的“专家型”、“学者型”舰长。我军第二代导弹驱逐舰的首舰舰长吴洪乐，就是我的校友。他在任舰长的6年中，以过硬的军事素质和创新精神，率舰完成了1200多项试验试航任务，主持编写了690项管理使用条例和战斗部署，执行7次重大战备任务，总航程相当于绕赤道4圈，取得战法研究成果22项，有的荣获军队科技进步奖，为新型战舰形成战斗力作出了开创性贡献。江主席两次登舰视察，挥毫写下了“做驾驭新型战舰的开拓者”的题词。舰长是一种职务，一种荣誉，更是一种责任和使命。吴舰长的这段人生经历，既是母校校魂的生动实践，也是许许多多海军舰长不辱使命、锐意进取的奋斗缩影。
    “祖国把大海托付给我们，大海就是我们的生命。”我们唱着这支校歌，把海军军人的荣耀写进浩瀚的大海，把海疆卫士的忠诚写入共和国的史册。人民海军在战火中诞生，在战斗中成长。在与国内外敌人进行的1200多次战斗中，母校的毕业学员几乎参加了所有的海战，1300多名校友荣立了战功，近百名英烈为国捐躯。50年代，解放一江山岛联合战役的指挥员中，有在母校受训的革命前辈；60年代，“八・六”海战的各级军官中，有老一代校友；70年代，西沙海战的各级指挥员中，有母校毕业的优秀学员；80年代，捍卫南沙主权的作战中，从舰艇部门长到编队指挥员，90％是母校的毕业生。刚刚走出校门的502舰见习副枪炮长杨志高，奉命带领一支小分队登礁增援，在负伤的情况下指挥部队奋起还击，直到把五星红旗重新插在礁盘上，荣立一等战功。军委首长称赞说：“海军大连舰艇学院毕业学员的事迹证明，学生官是能打仗的！”随着人民海军的发展壮大，我们的航迹不断延伸。自1985年以来，我的校友们先后13次驾驶战舰，访问了俄罗斯、美国、澳大利亚、智利、巴基斯坦等18个国家，以崭新的精神风貌和优良的军政素质，展示了人民海军威武之师、文明之师的风采，振奋了国威军威。1997年两支舰艇编队同时出访，在国际国内产生了广泛影响，特别是出访美洲4国5港的编队，首次实现了环太平洋航行，在长期远离后方基地保障的复杂情况下，组织指挥、编队训练、后勤技术保障得到了全面检验、全面锻炼、全面提高，取得了重大突破。
    人民海军从胜利的历史中走来，必将走向胜利的未来。面对先辈们的不朽业绩，面对高技术战争的挑战，面对捍卫祖国统一战斗使命的召唤，我们将以自己的智慧和忠诚、热血和生命捍卫祖国主权和领土完整！
〖-ZW/正文〗
