〖ZQ/总期〗15547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“文学”政委琴心剑胆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记昌乐人武部政委夏瑞祥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈瑶琴/丁九学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文学爱好者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・文学爱好者〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺创作；个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “文学”政委琴心剑胆
    ---记昌乐人武部政委夏瑞祥
    ●潍坊市坊子区人武部沈瑶琴昌乐人武部丁九学
    当排长时，他就是全团有名的文学才子，在他的熏陶和影响下，排里的战士人人都会吟诗诵词，提笔写作，全排连续3年被评为“先进排”；当指导员时，他创造性地把政治教育课变成了“故事会”、“赛诗会”、“朗诵会”、“演讲会”，被师里树为优秀政治教员，受到军区、集团军首长的好评，他所带的连队先后走出了17位编辑、记者、诗人、书法家、作家；担任师医院政治协理员后，他创作并导演的小品、相声、快板不但丰富了官兵的业余文化生活，而且为医院捧回了一项项文艺奖项；担任师后勤部直工科科长以来，机关和直属队的各项工作连年上台阶，后勤部年年被上级表彰为新闻报道先进单位，他本人被评为新闻报道先进个人；提升政委后，他先后在鱼台、曹县、昌乐三个地方任职，每到一处，总能发现培养和带动一大批文学和新闻写作人才，把单位的训练、教育等各项工作和业余文化生活搞得红红火火……而他通过多年笔耕，先后发表散文、小说、报告文学、书法、新闻作品400余篇，获得全国、全军、军区、省市级奖励20多项。他就是被誉为“文学政委”的山东省昌乐县人武部政委夏瑞祥。
    携笔从戎二十多年来，是文学使他体会了“羽扇纶巾，谈笑间，强虏灰飞烟灭”的儒将风范；是文学使他领略了“但使龙城飞将在，不教胡马度阴山”的胆识与气魄；是文学使他培育了“三十功名尘与土，八千里路云和月”的胸襟与气节；是文学使他锻造出“人在祖国山河在，誓与阵地共存亡”的精诚与忠贞。
    “在商行股市日趋膨胀，酒绿灯红行情见涨的时候，人的心灵尤其应当倍加呵护和精心守望。面对各种现实而严峻的考验，作为一名军队领导干部，更需要牢记党的宗旨与组织纪律，牢记肩头的神圣使命，如履薄冰地精心守望好自己的心灵，使心灵中规中矩，步履稳健地走向远方。”这是夏瑞祥白天参加完县委常委“三讲教育”后，晚上在办公室的微机键盘前敲出的文字。可以说，这既是一篇有感而发的心得体会，又是一篇情理交融的文学作品。
    “守望心灵要有良好的方法和不懈的自我努力。心灵的守望需要坚定的信念作支撑；心灵的守望需要高尚的道德来修剪；心灵的守望需要断然的拒绝；心灵的守望需要深刻的反思；心灵的守望，最重要的是需要自己的看管守护，让‘自重、自省、自警、自励’这八个字，作为最忠诚最可靠的卫士，明察秋毫地看管着自己的企图与举动，使心灵的纯洁崇高与生命同始同终。”可谓思想性、文学性俱佳。
〖-ZW/正文〗
