〖ZQ/总期〗15547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钢铁方阵是这样炼成的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养；军队院校建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在大家在大屏幕上看到的这支威武雄壮的白色方阵，是由我院1050名本科学员组成的，相当于国庆阅兵单个方队的3倍，我们把她称为“世纪大方阵”。
    迎着共和国的晨曦，伴随着开国大典的隆隆礼炮声，我院几代学员参加过历次国庆大阅兵，代表人民海军12次正步走过天安门广场，接受党的三代领导集体和祖国人民的检阅。国庆5周年，毛主席在天安门城楼兴奋地对我们的老校长、海军司令员肖劲光大将说：“海军走得好，走得像一个人一样！”国庆35周年和50周年阅兵，分别受到军委邓主席和江主席的通令嘉奖。国庆50周年，海军受阅方队第一排右起第8位就是我。当我和同学们迈着雄健、自信的步伐，在世界目光的注视下走过天安门广场的时候，华夏子孙的热血和共和国军人的豪情在胸中升腾，我为有幸成为这支方阵中的一员而感到自豪。因为这支方阵不仅仅是练步，更重要的是“练人”；不仅仅是练形，更重要的是练神。她洒下的是汗水，锤炼的是意志；变换的是队形，不变的是精神；流动的是岁月，凝聚的是军魂！
    未来海上高技术战争的较量，已在军校拉开序幕，今天多掌握一分知识，明天就多一分胜利的把握。我们这支方阵就是锻造打赢未来海战的“人才方阵”。3年前，当我带着蓝色的梦走进这个绿草如茵的校园时，发现这里从将军到士兵，从教官到学员，每天都在紧张地学习、训练，操演着未来海战，仿佛就要随战舰出征，使我强烈地感受到，什么是军校，什么是海军大连舰艇学院，什么是军人的追求和使命！我很快就融入到这支方阵、这片热土之中。当我们站在旅顺口，透过波涛万顷的大海，眺望甲午黄海大战和日俄战争古战场的时候，一种绝不让中华民族的历史悲剧重演的坚定信念在胸中激荡；当我们乘实习舰经过台湾海峡和南沙群岛的时候，一种维护祖国统一、捍卫海洋权益的坚强决心在胸中呐喊；当我们循着马岛战争、海湾战争和科索沃战争的轨迹掩卷沉思的时候，一种打赢高技术海战的紧迫感时时冲击在心头。“为打赢而学”、“为打赢而练”，成为我们舰院学子的不懈追求。
    未来海军指挥军官的课堂，不仅在教室里，而且在广阔的大海上。我们这支方阵就是一艘驰骋浩瀚大洋的“人才母舰”。江主席亲自观看了我们新式护卫舰指控舱模拟器的现场操演，连声称赞，给我们以极大的鼓舞和鞭策。我们学校有两艘分别以郑和、邓世昌名字命名的实习训练舰。在4年的学习中，每个学员都必须经过2次为期2个月的远航实习，进行航海、导弹、船艺、电子等40多个课目的训练，同学们亲切地把她称为“海上大学”。这两艘舰，载着一茬又一茬学员，一次又一次穿越台湾海峡、巴林塘海峡，活动于广阔的海域；还载着我们访问了8个国家，开阔了视野，增长了见识。
    高技术条件下的海上作战，不仅是战术、技术的对抗，也是意志和胆识的较量。我们这支方阵就是一座铸造钢铁意志的“人才熔炉”。舢舨训练是许多国家海军的共同训练课目，但我院一年一度的舢舨横渡渤海海峡训练，距离之长、强度之大，堪称军中之最，构成渤海湾上壮观的一景。这决不是碧波湖上的浪漫之旅，而是在惊涛骇浪中向生命极限挑战！我们从辽东半岛划桨至山东半岛，往返270多海里，历时7天。白天在烈日下搏击风浪，15公斤重的船桨，每天要划16000多次，在体力的极度消耗中挖掘征服大海的潜能；晚上露宿荒岛孤礁，抵御蛇蝎袭击，忍受蚊虫叮咬，进行野外求生训练。1997年夏天，108名学员划着6只舢舨进入穿越渤海海峡的第一道险关――老铁山水道。这里浓云低垂，狂风骤起，排排涌浪像小山似的压来，一会儿把舢舨高高抛起，一会儿把舢舨甩进浪谷，随时有被风浪吞没的危险。同学们临危不惧，与风浪顽强搏斗4个多小时，终于冲出了险区。我们就是在这变幻莫测的大海中战胜对海洋的恐惧感，在一次又一次的暴晒饥渴中练就了坚强意志，在上百次的呕吐中练成了海上蛟龙。
    在我们学院院史馆陈列着这样一幅照片：威武严整的队列，一只大马蜂正叮在排首学员的脸上。那是国庆35周年阅兵前夕，我院学员在北京沙河机场进行预阅训练时，一群马蜂嗡嗡袭来，一只“大家伙”落在学员王军的脸上，他的右腮被蜇肿了，但他纹丝未动，眉不皱、眼不眨，保持着标准的立正姿态，记者“咔嚓”抢上了这个镜头。总教练指着王军高声说：“军人就该这个样――马蜂蜇脸不皱眉！”国庆50周年阅兵训练中，我又目睹了这样感人的一幕：在一次模拟通过天安门广场的合练中，第4排的李雷同学，鞋底一颗松动的钉子突然冒了出来，扎进他的脚掌，每迈一步都钻心般疼痛。李雷同学咬紧牙关，不动声色，硬是踏着这颗铁钉正步走完了118步！像这样“马蜂蜇脸不皱眉、铁钉扎脚不停步”的精神，体现在我们每一个受阅学员的身上。我们这支方阵肩负着祖国和人民的重托，肩负着捍卫21世纪海洋国土和海洋权益的神圣使命，我们将从这里豪迈地走向大海、走向深蓝、走向胜利！
〖-ZW/正文〗
