〖ZQ/总期〗15547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为特区发展积攒后劲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访深圳市委书记张高丽〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋太平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党政军领导话军转〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军转安置工作；军转干部安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深圳是全国双拥模范城。张高丽提起转业干部安置工作，念念不忘人民子弟兵为建设特区立下的汗马功劳：“80年代初，军委主席邓小平一声声令下，近3万基建工程兵挥师南下，点燃了深圳特区第一声‘开山炮’，拉开了深圳经济特区建设的序幕。此后，无论是建设以三天一层楼而著称的国贸大厦，还是建设世界闻名的盐田集装箱码头；无论是成建制清理布吉河、福田河，还是打响绿化梧桐山、银湖和水库战役；无论是在‘8・5’清水河爆炸现场，还是在历次抗击自然灾害的艰苦卓绝的战斗中，哪里最艰苦，哪里就有军徽闪耀；哪里最危险，哪里就有人民子弟兵！”
    深圳是全国改革开放的窗口，也是展示军人良好素质的舞台。张高丽告诉记者，从3万基建工程兵集体转业深圳，到每年数百名转业干部积极投身特区经济建设的主战场。广大转业干部服从大局，发扬人民军队“特别能吃苦、特别能忍耐、特别能战斗”的政治优势，很快适应了特区改革开放和发展社会主义市场经济的新形势，成为特区建设和发展的生力军。
    当记者问起今年特区在安置转业干部上有何特殊举措时，张书记充满信心地说：“首先，要认真学习和深刻领会党的三代领导核心关于转业干部安置的重要论述，不折不扣地落实中央文件精神，用中央文件精神统一思想和行动。第二，把握安置重点，着力安置好师团职干部。第三，采取得力措施，进一步拓宽安置渠道，继续加强政法、城市监管和综合执法队伍，把好‘钢’用在‘刀刃’上。第四，各级党政部门和事业单位要进一步优化干部队伍结构，选拔一批优秀转业干部充实到第一线。第五，积极做好海关、边检等‘条条管理’单位的协调工作，按照特区政府的统一计划，接收、安置好转业干部。”张书记强调：“办法总比困难多。特区各级党委、政府将竭尽全力，千方百计地完成军转安置任务，努力让部队满意、转业干部自己满意、地方政府满意。”
〖-ZW/正文〗
