〖ZQ/总期〗15547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某集团军团队班子知识结构实现新飞跃〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗作战团班子成员大专以上学历军官占90%〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程云峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗旅团干部素质；官兵学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作战团班子成员大专以上学历军官占90％
    本报讯程云峰报道：近日，沈阳军区某机械化集团军下发命令：黄秀全、徐恩发等6名大学本科生军官就任团的主官。至此，该集团军作战团班子大学专科以上学历的军官已达到90％。近几年，随着接收大学生数量不断增多，这个集团军党委统一思想：接收大学生不但要解决基层干部来源不足问题，而且要作为高素质指挥骨干加速培养，缩短成长周期，担当起打赢高技术条件下现代战争的重任。特别是积极把符合条件的大学生军官放到主官岗位培养锻炼，力争在较短时间内，使每个团班子中都有大学生主官或成员。前年，某红军团建设一度出现滑坡，集团军党委决定调整该团政治主官。当时有几个提拔对象，几经筛选，大家觉得大学生军官宋吉生尽管年仅36岁，入伍时间短，但参过战，任过连、营政治主官，团政治处主任，是一个当政委的好苗子，最后决定启用宋吉生任团政委。积极选拔大学生军官进团班子任职，带来了干部使用、培养、效益三位一体、互相促进的良性循环。部队和班子中出现了拜大学生为师，学用高科技知识和装备的热潮，加快了知识向战斗力的转化。近两年来，在集团军研制出的1500项科技与训练改革成果中，占5％多一点的大学生军官，参与完成了近45％的项目。
〖-ZW/正文〗
