〖ZQ/总期〗15547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本月文化热门话题：我唱《军人道德组歌》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左怀金/王巨山/朱德明/寇Z茹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本月文化热门话题：我唱《军人道德组歌》〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★本月文化热门话题：我唱《军人道德组歌》
    军人美德的“展示台”
    好的军歌能够教育官兵、鼓舞士气，能够陶冶官兵情操、催人奋发图强，《军人道德组歌》就是这种好军歌的典型代表。她唱出了军人崇尚真情崇尚武德的强烈心声，道出了子弟兵热爱军营热爱生活的丰富情感，反映了新时期对军人道德提出的新要求，体现了政治性和艺术性的完美结合。《军人道德组歌》包括了军人美德的方方面面，是军人美德的“展示台”。
    ●39135部队政治处主任左怀金
    高唱《组歌》向前进
    唱着革命歌曲走向战场，以革命歌曲激励官兵斗志是我军克敌制胜的法宝。新形势下，《军人道德组歌》为我军深化科技练兵，加快我军现代化建设的步伐，吹响了冲锋的号角。让我们高唱威武雄壮的《军人道德组歌》，充满信心地迎接未来高技术战争的挑战。
    ●北京军区某部政委王巨山
    唱好更要做好
    《军人道德组歌》以其豪迈、雄壮、时代感强的特点赢得了广大官兵的喜爱。她那铿锵有力的节奏、动听的旋律，流畅上口的歌词是我们新时期军人思想的真实写照。我们有理由相信，全军官兵一定会在《组歌》的激励下，坚定政治立场，以优异的训练成绩、高尚的道德情操、顽强的思想作风，再现当代军人的英雄本色。
    ●某摩步旅旅长朱德明
    严守纪律永不忘
    我每唱一次《严守纪律歌》，信心都会更加坚定。纪律是一种行为规范，任何地方都需要它。部队有了它，官兵就能凝聚成强大的战斗集体，无论面对急难险阻，还是各种突发事件，都能战胜困难。我军是一支纪律严明的人民军队，令行禁止是我们永远不变的作风，过去我们高唱《三大纪律八项注意》，如今又唱《严守纪律歌》，目的都一样，就是时刻警醒自己：“一切行动听指挥”。
    ●济南军区某通信总站指导员寇Z茹
〖-ZW/正文〗
