〖ZQ/总期〗15547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南沙常见的伤人海洋生物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庹新国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗博览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・博览・广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海洋生物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有毒的珊瑚。珊瑚是一种腔肠动物，南沙群岛的珊瑚岛礁是由珊瑚群体的遗骸构成的。在南沙海区珊瑚种类不下百余种，有些珊瑚虽然漂亮但有剧毒，如果不小心被它划伤皮肤，皮肤很快溃烂。因此，守礁官兵一般不到活珊瑚带赶海。
    伤人的海胆。海胆是一个黑色球体，常见的鸡蛋大小，浑身像刺猥一样长满了硬刺。如果赶海时被海胆刺到，不仅皮肤红肿，而且断刺很难取出，需用热毛巾热敷，或涂上蜂蜜，断刺才慢慢退出皮肤。
    可怕的水母。水母是一种浮水生物，长长的触须容易刺伤人。水母的种类很多，并且有多种颜色，触须很长，有的水母触须长达十几米。守礁官兵刚开始不认识水母，碰到水母以后，它的触须碰到你身体哪里，不久你的皮肤就溃烂到哪里，又痛又痒，难受极了，一般要一周才好。
    刺人的傻瓜鱼。守礁官兵只知道它属蝎鱼类，因好钓故取名曰“傻瓜鱼”。傻瓜鱼背上有一排利箭般的毒刺，你钓到傻瓜鱼后取钓钩时，千万要小心，要不很容易被它背上的毒刺刺一下。被毒刺刺了以后，像被蜜蜂蜇了一样难受，又红又肿，几天才消。
    咬人的海鳗。海鳗性情凶猛，因它口内有三排牙齿，两边各有一排，中间还有一排。守礁官兵钓到海鳗之后，先把它打死，才能从它口里取出钓钩，否则很容易被它咬伤。如果赶海时发现了海鳗，一定要先用鱼钗钗住它的脑袋，不然它会咬你。
〖-ZW/正文〗
