〖ZQ/总期〗15547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丰功建于毫发间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记总装某试验基地数据处理室〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗奚启新/苏扩善/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防科技工作；武器装备科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●奚启新苏扩善本报记者范炬炜
    编者按
    成败系于毫厘
    这是我国进行的某新型武器首次发射试验，是一次特殊轨道的飞行。
    为防止意外，试验体上设置了安全自毁系统。而下达自毁指令的“生杀大权”，就由数据处理室的主任李永平掌握着。
    试验飞行进入关键时刻。由于某种影响，地面测控系统受到严重干扰，指控中心接收到的数据很不正常、完整。突然间，显示屏上出现一组令人震惊的错误数据，试验体似乎正向国外飞去。所有在场的人都将心提到了嗓子眼儿，目光不约而同地盯住了握有“生杀大权”的李永平。
    “应急！”李永平迅速发出切换数据处理方案的口令。
    炸？还是不炸？必须在极短的时间内作出决断。不该炸的炸了，将给国家造成巨大损失；该炸的不炸，将会引起国际纠纷。
    李永平在短短几秒钟内3次切换数据，迅速判读、比对各方数据，果断作出飞行正常的判定。试验成功了！
    千钧一发之际的正确判断，来自于深厚的业务功底和精益求精的科学精神。
    早在1987年，刚刚组建不久的数据处理室，就受命承担我国第一颗“风云一号”气象卫星的数据处理软件编制任务。当时，基地刚装备了新的中心计算机。新任务、新设备，对所有应用程序提出了新要求，其难度和工作量大得惊人。全室人员不畏艰难，精工细作，按时编写出近10万行程序。当“风云一号”顺利升空，各种数据迅速准确地得到汇集、处理，大家疲惫的脸上才露出了笑容。
    有一次，我国为研制某型号武器，在预研阶段进行了一次试验性发射。试验体飞行100多秒后意外坠落，落点位置不明。中央军委紧急下令，要求尽快找到残骸，供有关方面研究用。数据处理室又临危受命。面对残缺不全的遥测数据，他们冷静沉着，仅用不到一个小时，就完成了正常情况下需要24小时才能完成的计算任务，准确计算出了落点。
    5000多个日日夜夜，天天与数据为伍，没有出现丝毫差错，靠的是一个“精”字；50多次型号试验，成败系于毫厘之间，次次圆满完成任务，凭的还是一个“精”字。
    十几年过去了，该室圆满完成各种型号试验任务50多次，先后荣立集体一等功1次、二等功2次、三等功3次，连续13年被上级评为基层建设先进单位。6月12日，总装备部隆重举行庆功大会，授予该室“勇于登攀的模范技术室”荣誉称号。
    靠创新求精确
    为不断追求更高的数据处理精度，这个室着眼履行国家靶场职能需要，依靠科技创新，突破了新型武器装备和国防科研试验中的一道道难关。
    某型号武器战标评定，是一个填补我国靶场武器鉴定、定型空白的重大科研项目。以专业技术少将肖金友为主的攻关小组，在整整一年半的时间里，放弃了所有的节假日，每天工作十几个小时，甚至把铺盖卷也搬进了计算机房。
    功夫不负有心人。他们运用全新的思路、全新的技术、全新的方法，研制成功该型号武器战标评定系统，开创了特定条件下武器战标评定的先河，在武器的鉴定、定型和装备部队使用等方面具有重要意义。
    我国早年建成的某测量带的某型号雷达，由于受当时技术水平制约，获得的数据难以满足高精度要求。这一问题如不尽早解决，将严重影响我新型武器装备和航天发射
    试验的进行。为此，在副主任邵长林的带领下，几个年轻工程师攻克了这一困扰多年的难题，实现了跟踪测量数据的精确完整和轨道优化。经过多次航天发射和武器飞行试验实践证明，这项成果在高科技领域和军事领域，都有很高的应用价值。
    1998年，数据处理室又集中骨干力量，把基地组建以来执行上百次、多型号试验任务的大量数据，用新技术、新方法编制成数据库管理与分析软件。我军武器试验的信息管理，从此由磁带储存方式跃升为电子化、数字化管理。
    创新，使他们找到了从“山重水复”到“柳暗花明”的秘诀。他们又据此向科技训练领域挺进，开发研制出卫星发射全过程三维仿真系统。这一系统为指挥决策、模拟训练等提供了重要平台。
    正是凭着一往无前的创新精神，这个只有40多人的基层单位，先后获得科技成果奖111项，其中军队和国家部委级一等奖3项、二等奖5项、三等奖29项。（下转第四版）（上接第一版）
    让求精作风代代相传
    特殊的事业需要特殊的人才，特殊的岗位需要特殊的精神。在长期的国防科研试验中，这个数据室形成的求精作风、创新精神，在新一代人身上不断发扬光大。
    1986年夏天，当陈伟清刚从大学毕业来到这里，室主任就把发射“风云一号”气象卫星的程序编制任务交给了他，同时传给他的还有求精、务实的作风和开拓创新的精神。经过十几年的实践，他已成为学术带头人。他告诉我们：“从普通学生到科研骨干，求精和创新一直是我的座右铭。”
    面对世界科学技术的飞速发展，近几年该室更坚持把迎接新技术挑战、培养高素质科技人才，作为更好履行国家靶场职能的一项战略任务来抓。自1995年起，他们针对每个科技干部的技术特点和技术基础，推出了三个层次的人才培养规划，即分别用三到五年时间，培养出一批专家型后备人才、一批专业技术带头人和一批专业技术骨干。从选才、育才、用才，他们自始至终都贯穿求精、创新的思想。
    一大批年轻优秀的科技人才脱颖而出。新一轮武器试验任务即将来临，基地上下一片繁忙。在紧张备战的人群中，我们与数据处理室的几位年轻人不期而遇――
    正盯着屏幕进行数据分析的室副主任陈伟清，凭着一双敏锐的眼睛，数十次在试验任务中发现“蛛丝马迹”，排除重大故障，并为中心计算机应用软件的设计开发作出了突出贡献。
    工程师叶正茂，大学毕业后短短几年内就成为专业技术尖子，已获得军队科技进步一等奖、二等奖各一项。他说：“每当解决一个技术难题，心中的满足感是无法形容的”；
    工程师孙静波，是基地大名鼎鼎的多媒体制作专家，曾有地方老板以每月近万元的高薪劝他转业。而他此时依然平静地坐在工作台前，专心于他的“虚拟现实技术”研究……
    我国新型武器正竖在发射架上。数据处理室的同志为保障新一轮发射又开始了紧张的忙碌。他们说，精确永远是相对的，求精无止境。
〖-ZW/正文〗
