〖ZQ/总期〗15547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用忠诚托起胜利的明天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗班喜光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养；军队院校建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1989年，我从哈尔滨工业大学毕业获得硕士学位后，主动来到海军大连舰艇学院当了一名教官。11年来，我越来越坚定了自己当初的选择，因为这里是中国海军军官的摇篮，这里有一个值得为之拼搏、为之奉献的广阔天地，有一个为打赢而教、托起明天胜利的战斗群体！
    未来战争的较量是人才素质的较量。对军事院校来说，较量的不是学员而是教员，不是战时而是平时，不是将来而是现在。我们有一个共识：今天教员在课堂上误人，明天学员就可能在战场上误国。我们把上好每一堂课都当作一次感悟，一次追求。我刚来的时候，印象最深的是我们学院的治教之严。要让未来指挥官能够站在军事技术革命的潮头，教员必须首先抢占军事技术革命的制高点。一些教员在攻读博士和博士后，中青年教员中出现了“读书热”、“考研热”和“科研热”，有75％的教员实现了由单一型专业教员向复合型人才的转变，95％的青年教员取得了舰艇部门长合格证书，95％的教研室主任和中心实验室主任由年轻教员担任。
    国防事业是需要牺牲和奉献的事业。在知识经济时代，我们许多教员凭着自己的知识和能力，可以选择另一种生活，但我们甘愿坚守清贫和寂寞，因为祖国的利益高于一切。我们用忠诚为事业奠基，为明天奠基，为胜利奠基！在我们学院，荟萃着一个优秀的人才群体。他们在完成教学任务的同时，投入了大量的精力从事军事科研工作，取得了显著的成果。近些年来，我们学院完成了800多项科研课题，其中224项获得国家、军队科技进步奖和发明奖，有多项成果达到国际先进水平。在知识就是财富的今天，如果在民用领域开发这些产品，我们也许早已成为百万富翁。但由于军事科技成果的特殊性，我们个人不仅没有获得任何额外的报酬，获奖的机会也很少，有的连名也没有。博士后张永刚，从上海交通大学出站后，主动来到学院，筹建了物理海洋教研室。几年来，他带领大家几乎天天干到深夜，取得了7项重要成果，在全国核心期刊发表论文28篇。他推导出的非线性水波动力传播方程，解决了海浪在近海传播过程中，无法应用数学模型精确描述的世界性难题，被国际权威人士称为“张氏方程”。信息技术教研室主任章新华也是博士后，在科研上取得了很多成果，13篇论文被国际三大检索系统收录。今年初，澳大利亚一所著名大学邀请他去做课题，年薪4万美金，考虑到我院教学和科研任务重，他放弃了这次机会。
    这些年，我们教员中出国留学人员逐年增多，在归与留的考验面前，我们不为所动，拒绝诱惑。1995年以来，全院有24人公派出国学习，到期的20人全部按时归校。指挥信息系主任王基组，先后到意大利佛罗伦萨大学和美国加州大学作访问学者，期满后，导师希望他延期攻读博士学位，但由于学院工作需要，他如期回国。
    我院“郑和”号训练舰闻名全军的“花甲舰长”冯缵枢，当年曾是海军最年轻的舰长。37年过去了，他教过的学员有12人成为海军将领、上百人成为舰长，而他却成了全军最老的舰长。指挥信息系教授马颖，在学员中有“妈妈教授”之称。学员杨志科在一次训练中右小臂骨裂，住院手术后，马教授特意为他熬鸡汤养伤，还坚持为他补课。毕业时，杨志科去告别，说：“马教授，我8岁就没有了妈妈。我手术后那天真想妈妈，没想到您拎着鸡汤来为我补课。我长这么大，这是最让我感动的一课。明天我就要离校了，有一句话不知该不该说？”马教授点点头。小杨流着热泪说：“16年了，我从没有使用过这个在我心目中最伟大、最亲切的称呼，今天我想叫您一声――妈妈。”马教授热泪夺眶而出。马教授常说，我教书很严，但心底有爱，我真的是把他们当作我自己的儿子，一想到他们将来要在战场上浴血拼杀，我就觉得必须把最好的东西教给他们，因为我要对他们的生命负责，对部队负责，对未来的胜利负责！
    我院原数学教研室主任余洪仁教授，在教学岗位上辛勤耕耘了38年！有一次在青岛疗养进行例行体检时，竟发现自己已是肺癌晚期！手术后余教授回到家，拉起老伴的手说：“咱们到海边去散散步吧。”老伴一听，哽咽着说：“老余啊，咱家离老虎滩海滨就这么几百米远，几十年了，你却从来没空带我和孩子去过一次，直到今天，你才想到要去散步……”余教授永远离开了他毕生热爱的讲台！学员们用歌声表达对这位教授高尚人格的崇敬：“您写下的是真理，擦去的是功利；举起的是别人，奉献的是自己！”
〖-ZW/正文〗
