〖ZQ/总期〗15547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪律面前无例外〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南边防某团大胆对一名上级工作组违纪人员唱“黑脸”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史桢玮/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部管理教育；下基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云南边防某团大胆对一名上级工作组违纪人员唱“黑脸”
    本报讯史桢玮、记者姜兴华报道：7月中旬，云南边防某团党委对上级派到该团检查工作的一名违纪干部进行了严肃批评，并责令其写出书面检查。上级有关部门接到该团对这名违纪干部处理的情况汇报后，对他们这种敢于“碰硬”的精神给予了充分肯定，并在所属部队通报表扬了他们。
    7月9日晚熄灯后，上级到该团检查指导工作的一名工作组成员，因不假外出和违反有关管理规定被该团纠察人员纠察。在讨论如何对待这名干部时，机关“炸开了锅”。有人说，上级工作组来检查指导工作，我们只能笑脸相迎，就是有点违规违纪，我们也无权指责，更不能唱“黑脸”。
    “上级工作组人员违纪该不该管？”该团党委形成共识：纪律面前人人平等。之后，团党委在对这名违纪人员提出严肃批评的同时，责令其写出检查，并把违纪情况向上级有关部门作了汇报。同时，还向上级提出了两点建议：今后凡派工作组下基层时，要对工作组成员提出严格要求，预防违规违纪现象发生；要鼓励支持基层对工作组成员的监督管理，对严重违规违纪的，建议取消其工作组成员资格，由有关部门按干部管理权限对其作出处理。与此同时，该团党委还举一反三，对本级机关上半年工作组下基层的情况进行了“回头看”，表彰了10余名在下基层检查指导工作期间严格要求自己的干部，对2名军容不整、私自酗酒的干部，除责令其写出检查外，还在全团通报批评。
〖-ZW/正文〗
