〖ZQ/总期〗15547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国基层“党建带团建”工作会议要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以“三个代表”思想为指导做好党的青年工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡晓梦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习三个代表；青年工作；共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以“三个代表”思想为指导做好党的青年工作
    新华社北京8月3日电（记者胡晓梦）中组部、团中央今天在北京联合召开全国基层“党建带团建”工作会议。会议强调，要以江泽民同志“三个代表”的重要思想为指导，进一步加强和改善对共青团的领导，通过强化基层党建工作，带动基层团的思想、组织和作风建设，提高党、团组织的凝聚力、战斗力，增强党、团组织的生机和活力，确保党的事业后继有人。
    党的十四届四中全会以来，在推进党的建设新的伟大工程中，各地党组织在抓好基层党建的同时，加强对基层团组织的领导，坚持党、团建设配套联动，相互促进，共同发展，使“党建带团建”成为推动新时期基层团的建设的重要途径。召开这次会议旨在按照“三个代表”重要思想的要求，推进“党建带团建”工作，使基层团的建设随着基层党建的发展而发展，进一步做好党的青年工作，巩固党的青年群众基础。
    中组部副部长虞云耀在讲话中指出，基层“党建带团建”，根本在“建”，关键在“带”。党组织要通过从思想上带、组织上带、作风上带，改进基层团组织的工作内容和活动方式。要按照有一个好班子尤其是好的带头人，有一支能够发挥模范带头作用的团员队伍，有适合团员青年特点的活动，有一套行之有效的工作制度，有保证工作正常开展的必要经费和活动阵地这“五个有”的目标和要求，加强基层团组织建设。要创建一大批班子建设好、主题活动好、支部建设好、阵地建设好的“五四红旗团委”，使整个基层团建工作提高到一个新水平。他要求各级党委要把“党建带团建”纳入党的基层组织建设的整体格局，加强领导，建立健全工作责任制，使基层“党建带团建”的目标任务真正落到实处。
    团中央书记处第一书记周强也在会上讲话。他要求各级团组织要通过“党建带团建”，不断巩固、调整、发展团的基层组织，使团的基层组织与我国经济社会结构发展变化相适应，与青年群体的社会分布相适应，在服务大局和服务青年的有机结合中不断增强内在活力。
〖-ZW/正文〗
