〖ZQ/总期〗15547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某团借助战士家庭拓宽思想工作渠道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗给战士再请个“指导员”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆晓/刘世仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士思想；家庭教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    给战士再请个“指导员”
    本报讯特约通讯员陆晓、特约记者刘世仁报道：截至7月底，沈阳军区某装甲团聘请的223位“战士家庭指导员”已全部“上岗”。这一做法拓宽了经常性思想工作的领域，使来自战士家庭的影响力，成为部队建设的“助推力”。
    聘请战士家庭成员帮助部队做好战士的经常性思想工作是这个团在加强和改进思想政治工作实践中不断探索的结果。该团政委姜军告诉记者：“过去一些干部把战士家庭的负面影响看得过重，其实，只要因势利导，“负面拉力”就会变成“正面推力”。基于这一认识，近几年，他们逐步开展了一些卓有成效的工作。比如，以团组织名义给战士家长寄一封公开信，鼓励家庭支持战士学习成才；每季度开展一次“红色家书”评比活动；在全团安装了8部IC卡电话，密切连队党支部、战士本人与家庭的联系；发放“战士探亲跟踪卡”，请派出所、街道、村委会以及战士家庭填写回执意见，反馈战士探家的表现；安排战士来队亲属作家乡改革开放形势报告、与战士开展谈心活动等等。为更好地发挥战士家庭的积极影响，该团决定聘请“战士家庭指导员”，以政治处的名义给分布在全国12个省的223名战士家庭发去了信函。
    这一举措得到了战士家庭的积极响应。很多战士家庭经过认真商讨，把具有一定文化素养、社会地位、会做思想政治工作的家庭成员推荐出来。这些“家庭指导员”有的写信鼓励战士努力工作，有的把亲人的希望、家乡的变化录成磁带寄到部队，还有的利用公出和探亲机会来部队帮助做好战士思想工作。
〖-ZW/正文〗
