〖ZQ/总期〗15547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上半年查处违法合同案件逾五千
    国家工商行政管理局公布的数字表明，今年上半年全国工商管理系统共查处合同欺诈等违法合同案件5338起，涉案金额16.3亿元。与去年同期相比，查处案件数量上升了61％。
    全国组织实施畅通工程初见成效
    记者从公安部了解到，由公安部、建设部今年年初在全国组织实施畅通工程以来，许多城市的交通秩序得到明显改观，行车速度有了提高，交通质量改善显著，全国畅通工程在半年时间里初见成效。
    空军首家生殖医学中心在穗落成
    8月1日，空军卫生系统第一家生殖医学暨不育不孕症治疗中心在空军广州医院落成开业。该中心从德、英、美、日等国家引进一批先进的医疗设备，可对不孕症患者进行体外受精及胚胎移植治疗。（范海松、聂长江）
    宝鸡组织民兵严阵以待防大汛
    陕西省宝鸡军分区针对今年防汛面临的严峻形势，充实和组建了178个民兵防汛抢险分队，抽调了一批有专业技术特长的民兵，对全市重点防汛防滑地段存在的隐患和问题进行了认真检查，做到防患于未然。（权公让、郭军兴）
    “吉祥书法展”昨日在北京开展
    具有吉祥意蕴的汉字，在表现书法艺术的功力等方面，有着独特的优势。由中华爱国工程联合会主办的“吉祥书法展”8月3日在北京“国际艺苑展览中心”举行。展出的近百幅作品，均由李秉吉先生创作。（华艾暄）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
