〖ZQ/总期〗15547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院中央军委在穗举行命名大会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗追授邵荣雁“舍己救人好干部”荣誉称号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄秋生/孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀政工干部；舍己救人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    追授邵荣雁“舍己救人好干部”荣誉称号
    本报广州8月3日电新华社记者黄秋生、本报记者孙继炼报道：国务院、中央军委追授在抗洪抢险中为抢救落水战友英勇献身的武警警官邵荣雁同志“舍己救人好干部”荣誉称号的命名大会，今天在广州举行。
    邵荣雁生前是武警广东省总队江门市支队副政治委员。他在20年的军旅生涯中，始终牢记我党我军的根本宗旨，忠实履行军人职责，先后3次荣立三等功，12次受嘉奖，5次被评为优秀共产党员。他潜心钻研新形势下部队思想政治工作，先后帮助2个后进中队打了翻身仗，帮助30多名后进战士跨入先进行列。他曾数十次参加抗洪、灭火等抢险战斗，次次身先士卒，冲锋在前。1999年8月23日深夜，在江门地区抗洪抢险战斗中，6名官兵不幸落水，邵荣雁带病纵身跳入洪流，救起两名战士，在抢救第三名战士时，终因精疲力竭被卷入洪流，英勇牺牲。
    在命名大会上，国务院副秘书长崔占福宣读了《国务院、中央军委追授邵荣雁同志“舍己救人好干部”荣誉称号的命令》，总政治部副主任唐天标向邵荣雁烈士亲属颁发了一级英模奖章和证书。武警部队政委徐永清在会上讲话，要求广大武警官兵以邵荣雁同志为榜样，永远做党和人民的忠诚卫士。广东省省长卢瑞华在会上讲话，对武警广东总队在维护社会稳定和促进经济发展中所做的重要贡献给予充分肯定。
    公安部、总政治部、武警部队和广东省有关部门负责同志参加了大会。大会结束后，举行了邵荣雁同志先进事迹首场报告会。RW：邵荣雁
〖-ZW/正文〗
