〖ZQ/总期〗15547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军犬王国探秘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史毅乔/奎建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU36〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本刊特稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军犬训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★本刊特稿●史毅乔奎建军
    军犬王国探秘
    ☆清晨，随着一阵军号声，200多条威武凶猛的警犬，在一个个精干剽悍的战士带领下，似下山猛虎，穿草丛、钻密林、越沟壑、踏碎石，展现出一幅壮观场景。这是黑龙江公安边防总队警犬基地在进行晨训。
    据该警犬基地主任郝峰介绍：从二月份以来，214名来自9省、区的边防战士带领警犬在这里参加为期7个月的培训。这个基地已为全国培养训练有素的警犬1000余条，被人们形象地称为“特殊‘侦探’的摇篮”。
    1
    训犬，是件极危险的差事儿。尽管警犬具备了让现代先进的侦察仪器都逊色的嗅觉和听觉，可它毕竟是动物。
    来自新疆克孜勒苏柯尔克孜自治州边防支队的列兵杨超，一提起当训犬员就笑了，他说：“我是来基地当兵的，谁想来了后，一人‘发’了一条狗！心里总觉得不是滋味。”
    第一天训练时，每个学员都分到了一根火腿肠，当小杨小心翼翼地将火腿肠扒了皮递到自己的警犬口边时，这犬一口就把火腿肠和他的手一块叼住，实实惠惠地咬了一口。剧烈的疼痛，像电流一样迅速传遍小杨全身。身为独生子，从小父母宠爱有加的杨超，再也无法控制自己的情绪，坐在地上“哇”地哭出声来。杨超因此也成了这期培训班第一个被犬咬伤的人。咬完了，他反而不怕了。给他包扎伤口时，军医与他聊天，问他给犬起了个什么名，他不假思索地说：“闪电”。因为小杨是陕西人，“陕”与“闪”同音，这条犬总是慢腾腾无精打采的，他希望它快些，如闪电一般。
    训练出一只成材的犬，通常要六七个月。训犬员每天都要四点半准时起床。因为一早一晚“空腹期”训练，会达到事半功倍的效果。无论是刮风下雨，还是烈日炎炎，每天都要跑几十里路。战士们脚上打起血泡，裤脚开了“花”，解放鞋张开了嘴是常有的事，特别是“跟踪搜索”课目，更是苦上加苦，难上加难。训导员要和警犬一起穿草丛、趟河流、过断崖，经过蚊子叮、蚂蜂蜇的考验。就是在这种“苦辣酸甜”的“磨难”中，才能加深人犬之间的感情，从而使警犬熟悉主人的气味、声音、行动特点，产生特有的依恋性，以达到服从性。
    倘若说苦与累能熬得住，那么生命受到威胁那可不是一个轻巧的话题。西藏日喀则边防支队来的欧珠，一天训练时，被犬一口咬破睾丸，缝合8针。问他还怕不怕咬他的那只犬？他说不怕，出院当天就一拐一瘸地训犬去了。
    2
    这批到警犬基地来的训导员，大多是十七八岁小伙子，尽管与警犬打交道才五个月，但他们都与警犬建立了一种兄弟般的感情。
    从广东边防总队深圳六支队来的学员囤峰说，刚接犬，为了处好关系，往往要搞些“公关”，有时要自己花钱买点火腿肠、饼干之类的东西讨好一下，或是通过拔河、抢东西等逗它玩玩。半个月就可以处得“相濡以沫”了。
    在基地教练班长中，人们每每提及李风青与他心爱的警犬――“赛虎”的感情，都觉得非同一般。去年内蒙古警犬基地的领导来挑选警犬，一眼就相中了“赛虎”，这使李风青痛苦不已。
    临走的前一天，李风青给“赛虎”洗了又洗，梳了又梳，喂了又喂，令他牵肠挂肚，食宿无味。平日对自己吝啬得让人难以理解、被人称为“老抠”的小李，此时却大方得出奇。为他的“兄弟”买了一堆罐头、食品，边流泪，边喂它。在共同的训练生活中，李风青与“赛虎”相濡以沫，患难与共，以至能看懂对方的一个眼神，听懂对方发出的一声叹息。“赛虎”似乎也预感到分别将临，它坐在草地上，也难舍难分，一边舔着李风青的手，一边和他相对垂泪。这件事对李风青触动很深，也是生平第一次品尝这种如同骨肉分离的痛苦。“赛虎”临走那天，李风青把带“赛虎”的心得一古脑地倒给了内蒙古的战友，却没有勇气去给“战友”送行。那种空空荡荡的感觉，使李风青心中生出难以诉说的情感，他躲在基地旁的树林里，放纵自己大哭了一场。
    铁打的营盘，流水的兵。每到逢年过节，基地总会接到一些退伍还乡老兵的电话，有山东、河南的，有云南、广东的，不管天南地北，他们心中都牵挂着心爱的警犬。去年春节，一位广西的退伍老兵在电话中急切地想听听警犬“子健”的声音，当熟悉的犬吠声响起时，电话那边却传来了老兵的哭声……
    3
    时光追溯到1999年9月13日，沈阳市铁西区人民体育场内，来自十几个国家和地区的四十多位育犬、训犬专家和观看比赛的几千名观众群情激奋，掌声雷动。
    在最后一个表演项目中，一条6岁的警犬，让所有参加首届中国（沈阳）国际名犬展评会的观众都惊呆了。
    2.7米高，垂直地面90度的铁梯子它上去了。
    10.5米高，每节1.5米高的铁跳台跳上去了。
    “太神奇了！”一位日本警犬协会特别审查员一下子从座位上站了起来，几乎喊了起来。
    在铁制高台上，犬的爪子根本发挥不了作用，要爬上雨水湿滑的台板，只能靠警犬灵巧地使用爪腕的力量。
    到目前为止，世界上还没有其他国家的犬可以完成这一高难度动作。
    在这届名犬展评大会上，中国警犬夺得有关警犬的8个奖项――团体最高表演奖和7个单项奖。
    如今的警犬基地可谓“桃李”满天下，在我国陆海疆漫长的边境线上，到处都有来自警犬基地的“破案专家”、“擒敌高手”和“战斗英雄”。据不完全统计，至今已有100多条警犬分别荣立一、二、三等功。1997年，在云南缉毒战斗中，基地培养的“战士”们战功赫赫：缴获几百公斤海洛因、上百支枪支和大量的走私香烟；在广东珠海拱北边防五支队服役的“阿龙”仅近两年就抓获偷渡分子18人，成为闻名珠澳的“神捕”；前年，基地培训的一只警犬在一次追捕持枪杀人犯的战斗中，正当凶犯扣动扳机射向主人，警犬猛地腾空跃起，四蹄挂着风声扑向射出的子弹，救了战友，自己却壮烈牺牲，参战的几十名民警自发地脱帽为这位“英雄的战友”致哀，鸣枪为它送行……
    不久前，亚洲育犬联盟会长蓝振丰先生看过该基地的警犬表演后感慨地说：“我到过40多个国家，看过警犬表演几百场，但没看见过这么大规模、这么高水平的表演！你们的国际标准课目训练、障碍训练水平相当高，值得在世界各地推广。”至今，警犬基地官兵以过硬的军事技能、丰富多彩的内容、优良的军人形象，先后为美国、俄罗斯、英国、朝鲜等国的来宾表演上百场，赢得了东西方不同国家、不同地区、不同语言、不同肤色朋友广泛一致的赞扬，扬了国威、振了军威。
    （文中图片：蔡建军摄）
〖-ZW/正文〗
