〖ZQ/总期〗15547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗答复二千八百余件约占总数七成多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗九届全国人大三次会议代表建议办理工作进展迅速〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈路涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据了解，在九届全国人大三次会议期间，代表们提出3794件建议、批评和意见，是九届全国人大以来提出建议数量最多的一次。代表们的建议综合性强，内容丰富，涉及面广，办理难度较大。全国人大常委会办公厅将这些建议交由中央和地方的157个单位研究办理。
    国务院及各部委、最高人民法院、最高人民检察院和其他各承办单位十分重视代表建议的办理工作，许多单位主要领导亲自组织落实。有的承办单位对于代表反映较为集中，涉及经济建设和社会生活的重大问题或需由几个部门共同研究解决的问题，都列为重点建议予以重点办理。
    国务院各部委都建立健全了代表建议的办理、督办、检查等方面的工作制度，许多单位的业务司局都由一位局长分管办理工作。各省、市、自治区和有关部委建立了专门的督办机构。
    国务院各部委普遍采取了走访代表、召开代表座谈会、面对面征询代表意见等方式，拓宽了联系代表的渠道。
    按照全国人民代表大会议事规则的规定，代表提出的建议、批评和意见，有关机关、组织应在大会闭会之日起3个月内，最迟不超过6个月予以答复。目前尚未办理完的承办单位，正在抓紧研究办理。全国人大常委会办公厅要求，各承办单位要进一步重视和大力抓好代表建议的办理工作，按照有关规定，答复提出建议的每一位全国人大代表。
〖-ZW/正文〗
