〖ZQ/总期〗15547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁敷衍基层就拿你是问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗154医院推行“首问责任制”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙永政/吴德河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院建设；军队医院为兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    154医院推行“首问责任制”
    本报讯孙永政、吴德河报道：济南军区154医院党委在基层“三讲”正面教育中，针对为基层服务中存在的问题整顿机关作风，推行“首问责任制”收到良好成效。
    所谓“首问责任制”，即：医护人员无论是来机关办事还是打来电话，首先问到谁，谁就要负起责任；属于自己职责范围的，要认真负责落实；不是自己责任范围内的事，也要热情接待，把来人、来事介绍给主办人，切实提高机关服务质量。
    “三讲”正面教育开始后，一些医护人员反映，到机关办事或打电话，个别机关干部不是热情接待，而是搪塞敷衍，有的以“人不在”、“过一会儿再打来”打发了事。针对这一问题，院党委明确指出，领导机关的职能之一就是为基层服务。教育整改中，医院下发了“机关干部民主测评表”，按“优秀、良好、一般、较差”四个等级，让医护人员对机关每一个干部画像打分。讲评干部时，院党委改变过去“表扬爱讲‘大多数’，批评常说‘个别人’”的走过场做法，坚持做到讲成绩有一说一，指问题一针见血。整顿机关作风动真格，院领导与机关各部门之间、机关干部与医护人员之间，非但没有伤和气，反而增进了感情。机关干部也确立起为医护人员服务的意识，从点滴做起，从自身做起，提高了机关的服务质量。
〖-ZW/正文〗
