〖ZQ/总期〗15547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让歌声伴我们同行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《军人道德组歌》大型演唱会主创人员座谈纪要〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队歌曲；文艺晚会；八一建军节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大型演唱会《军人道德组歌》于建军73周年之际推出后，得到了中央领导同志和军委总部领导的好评，也赢得了全军指战员和社会各界的赞许。近日，这台大型演唱会的主创人员在总结座谈中普遍谈到，这是一台政治意义重大，形式新颖，充满了主旋律鲜明特色的大型演唱会。以八首系统规范了当代军人道德准则的歌曲，配以朗诵、戏剧表演的这台大型演唱会，是人民解放军文艺史上的首次尝试，而它的影响力也将在人民军队思想道德建设的未来进程中愈发凸现出来。
    参加座谈的主创人员一致认为，演唱会之所以取得巨大成功，首先是这八首歌立意高，政治性强，有很强的时代气息，再加上总政领导对这台大型演唱会的高度重视，参演各部队官兵和全体编导及军中著名演员的通力合作，发扬牺牲奉献、敢打硬仗的精神，使这台大型演唱会仅花了一个月的编排时间，就在政治性和艺术性上达到了较高水准，成为全军官兵进行思想道德教育的形象教材。
    总政歌舞团团长、演唱会总导演左青在座谈发言中则说，《军人道德组歌》作为新时期军队思想建设的激昂乐章，它一经问世便受到了全军将士的热烈欢迎和传唱，为我们搞好《组歌》的大型演唱会提供了坚实的基础。同时，也为我们的再度创作提出了严峻挑战，因为以八首队列歌曲为核心推出一台一个多小时的大型演唱会，毕竟是无先例的尝试。困难中，总政领导给了我们编创人员极大的鼓舞和鞭策，指明了搞好这台大型演唱会的政治方向。于是，我们编导组的同志请来军报长年深入部队基层采访的记者座谈，了解了许多当代军人爱国奉献的感人故事。按照有关领导的指示精神，我们打破演唱会的结构定式，以每首歌曲为一个单元，采用诗歌朗诵、戏剧情景表演等多种艺术形式，努力塑造当代军人忠于党、忠于人民的艺术形象。特别是我们精心设计请一批新时期军队英模人物代表来到演出现场，使演唱会气氛热烈，情景交融，高潮迭起，产生了强烈思想震撼力和艺术感染力。
    左青总导演在叙述中深情地谈到一个故事：演唱会排练期间，北京军区52000部队参演官兵中的一名新战士，在《听党指挥歌》的编排中持枪操练失手，将前排一名战友的耳朵后部划开一个三寸长的伤口，而这个战士竟然纹丝不动坚持排练，当领导发现时他已血染前胸……而在演唱会的团结奋进的创作集体中，戏剧导演王群同志扭伤了脚，拄着拐棍坚持排练。担任撰稿的赵大鸣、刘世新、王石祥同志，分工不分家，互相取长补短，按要求百改不厌。音乐统筹臧云飞同志在那段时间既要完成《组歌》的音乐电视的拍摄工作，又要兼顾演唱会的音乐统筹工作，并根据战士音调特点重新编配音乐。舞蹈统筹高山同志十多天不回家与年轻的舞蹈编导们精心进行编创。舞美各部门的同志们为落实总政首长关于这台晚会要朴实节俭的指示，精打细算，从节省每一点原材料抓起，用最少的资金圆满完成了舞美等工作。
    演唱会的三位撰稿人赵大鸣、刘世新、王石祥在发言中都把参与这次创作当作是一次绝好的学习机会。而在具体编写串词之中，他们认为，首先吃透这台晚会的主旨，把握其精神实质，这样才能站在一个很高的立意上把握整个演唱会的架构，使之成为一个体现当代军人道德建设的完整体系。所以，才有了以诗歌朗诵、戏剧小品、情景表演等烘托演唱会不同歌曲含义的语言串联，突破了以往“歌伴舞”、“歌加串连词”的晚会固定模式，使其形象化、情景化、戏剧化、立体化，充分展现了“典型环境中的典型性格”，进一步增强了艺术的感染力。同时，专业与业余演唱相结合，台上与台下歌咏相结合，声乐与情景相结合，台上演出与大屏幕影视资料相结合等多种艺术手段的综合运用，使演唱会主题更加突出，形式更加丰富多彩。
    演唱会戏剧导演王群在谈自身体会中提到：接到任务后我首先反复熟悉揣摸八首歌的词意，从中获取了较为明确的提示后再努力挖掘最富有时代气息的戏剧片断进行潜心创作。于是，便有了“军旗之下”、“毕业典礼”、“新兵到连”、“夜话气节”等富有戏剧情景的段落。
    演唱会音乐统筹臧云飞和管弦乐队指挥郑健在演唱会的音乐创作编排和演奏体会中谈到，整台晚会在音乐设计方面以标准的管弦乐队伴奏，表现了八首歌曲的专业性。歌唱家和八个战士演出群体的歌唱表演，又体现了八首歌的群众性。在间奏中和朗诵中八首歌曲舒缓的变奏音乐以及弦乐群、吉他、手风琴、二胡、萨克斯的演奏，又更加丰富了《组歌》音乐的多样性。优美的萨克斯演奏着《官兵友爱歌》出现在波涛声中的海岛上。轻轻的手风琴奏起的《文明礼貌歌》响起在学雷锋的人群中。深沉的二胡演奏起《艰苦奋斗歌》，勾起人们对南京路上好八连往事的回忆……一段段特色鲜明的音乐把观众带入了一幅幅生动的画面。
    演唱会舞蹈统筹高山以及另外两名舞蹈编导邓锐斌、余大鸣在座谈中都一致感到，通过这台大型演唱会的舞蹈编创排练，本身就是个学习、揣摸、领会精神要旨而后进行激情创作的过程。这对我们舞蹈编导的政治素质、理论水平和艺术修养的提高，有着积极而重要的影响。晚会创作伊始，我们根据总导演的美学追求，本着从政治的高度深刻理解《组歌》，从思想理论的深度深刻理解每一首歌的词曲内涵，从艺术综合性运用的广度深刻理解歌曲的演唱与动态表演之间的关系上，进行舞蹈创作编排。比如，我们首先在每首歌的词曲内容和结构里寻找典型情景和形象。其次，是根据歌曲的内容，把八首歌分别安排成陆海空及武警部队带有军兵种特色的演唱和表演段落。再次，就是回避歌伴舞的那种歌不连舞、舞不达歌、词不达意的两张皮式的包装手段，而是努力地让演与唱有机地融为一体，把歌曲演示为舞台上充分表演的艺术作品，力争达到一种使歌曲既好听又好看又感人的艺术效果。
    座谈会上，舞美设计樊跃、灯光设计沙晓岚等也根据本专业特色谈了参与演唱会创作的体会。
    （本文照片陈大鹏、卞振摄）
〖-ZW/正文〗
