〖ZQ/总期〗15547〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000804〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他是怎样走上副厅级岗位的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗转业干部李百鸿的经历给我们的启迪〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩世幸/王培佐/钱屹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业军人事迹；军转干部安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●韩世幸王培佐钱屹
    军队转业干部二次择业怎样把握？面对竞争靠啥取胜？这是部队各级领导和广大干部普遍关注的问题，也是即将走向地方工作岗位的转业干部们正在思考的问题。本报曾于6月22日刊发消息，报道了转业干部李百鸿在山东省一推双考公开选拔副厅级领导干部中，一路过关斩将，力挫群雄，当上省人防办副主任的事实。从李百鸿转业两年半的经历中，可以得到很多有益的启示，同时也引发许多深刻的思考。
    启示之一――择业不能盲目赶“时髦”、挤“热门”，能发挥自身素质优势的岗位才是最佳选择
    李百鸿，1997年从正团职参谋的岗位上转业地方工作。到省人防办报到之前，许多亲友和战友都劝他找找人，托托关系，争取进党政机关或公、检、法等“热门”系统安置。李百鸿也意识到，凭自己在军区机关的优势，找个首长帮助推荐推荐，进个“热门”单位是不成问题的。当李百鸿看到自己十几年辛辛苦苦积累的人防业务资料，加班加点撰写的研究文章和业务书籍时，感到进人防系统工作，更能发挥自己的优势。于是他毅然放弃进“热门”单位安置的机会，到不受多数人青睐的省人防办报了到。今天看来，李百鸿的竞选成功与当初选择和自身素质相近的岗位是密不可分的。这就告诉我们，二次择业能否选择适合自身素质特点的工作岗位对转业后的成长发展有较大的影响。据统计，山东省济南市近年来接收安置的230多名军队政工干部，凡是当初安置在党群工作岗位上的，由于军队政治工作与地方党群工作具有较多的共同点和通用性，这些干部适应周期短，打开局面快，有的很快成为本行业的工作骨干。而有些干部不顾自己的专长，盲目赶“时髦”、挤“热门”，不仅给地方安置部门增加了难度，而且使不少干部由内行变外行，造成人才浪费。有的改行上岗后心有余而力不足，不仅难以成长发展，而且工作好几年仍在那里打杂、跑腿、敲边鼓，使自己陷入“骏马能历险，犁田不如牛”的困境。
    启示之二――立足本职干好工作，不断提高自身素质，是在竞争中站稳脚跟有所作为的根本保证
    李百鸿能在两年半的时间内通过公开竞争走上副厅级领导岗位，靠的主要是在部队10多年积累的良好的能力素质。他从1980年就从事人民防空工作，先后在山东省军区司令部人防处、济南军区司令部作战部人防处工作，思想基础好，人防业务熟，组织能力强，先后8次受到部队嘉奖，3次荣立三等功。1984年至1986年参加山东省党政干部自修考试中，因成绩突出，被评为山东省和济南军区优秀学员，1995年通过了计算机等级考试，1998年通过了全省统一组织的公共法律知识考试和人防法律知识考试，取得了执法证。1985年被聘为《中国国防报》特约记者、《中国人民防空》杂志社特邀通讯员，1989年，被聘为中国土木工程学会防护工程学会第一届理事会、人防工程和地下空间开发委员会委员。如果说李百鸿的成功有什么奥妙的话，那就是他20多年军旅生涯积累的良好素质的结果。这就启示我们，转业干部在部队素质好差与转业后的成长发展基本成正比。
    据了解，目前仍有相当数量的转业干部由于受社会消极因素和转业安置过程中出现的某些不良风气的影响，片面认为“转业要有好位
    置，就得找硬关系”、“本领大小无所谓，有了关系就没有后顾之忧”。有的干部不把功夫下在提高自身素质上，而是想方设法找门路，把希望寄托在四处“借光”上，有的甚至人未走，先铺路，提前搞感情投资，不仅影响了组织的正常安置，而且也给自己带来了许多经济和精神上的负担。那么，作为转业干部是应该忧“后路”还是忧自身素质？李百鸿给我们作出了很现实的回答。各级组织应该针对转业干部的现实思想，结合近年来一些转业干部在地方靠素质立身、凭政绩进步的事迹，切实搞好教育引导，使广大转业干部认清没有本事靠关系，不可能巩固和持久，靠关系只能管一阵子，靠真才实学才能管一辈子。
    启示之三――只要牢记全心全意为人民服务的宗旨，时刻保持革命军人的政治本色，甘愿吃苦，乐于奉献，艰苦奋斗，扎实工作，就一定能赢得政府和人民的肯定和信赖
    李百鸿转业到山东省人防办公室以后，充分发挥自己业务熟练的优势，积极给领导当参谋、出主意，保质保量、任劳任怨地完成每一项工作任务，自觉实践为人民服务的宗旨，表现出了很好的品德修养，受到了人防办全体同志的好评。在去年进行的“三讲”教育中，群众民主测评的满意率达到100％。在今年公开招考前人防办组织的民主推荐中，54人参加投票，他得到了53票，得票数最多。这表明，只要牢记全心全意为人民服务的宗旨，时刻保持和发扬革命军人的政治本色和艰苦奋斗的优良传统，自觉实践“三个代表”的思想，勤奋学习，开拓进取，甘愿吃苦，乐于奉献，无论在军队还是转业到地方，都能干出一番成绩，得到组织和群众的肯定和赞扬。
    然而，现实生活中，有的转业干部感到自己在部队奉献了大半辈子，现在脱掉了军装，可以松口气好好地享受享受了，不愿到基层、进企业去艰苦奋斗。这些同志应该从李百鸿身上得到启示，自觉修正方向，在社会主义市场经济的大潮中激流勇进。
〖-ZW/正文〗
