〖ZQ/总期〗15645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光荣的老兵光明的前程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某海防团帮助未入党老战士走出思想认识误区〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗易卫东/郑成金/王明军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗怎样看待“义务兵入党难”讨论②〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老兵退伍；老战士教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●易卫东郑成金王明军
    新的党员发展规定把义务兵入党比例下调后，入党问题越来越成为战士尤其是老战士们集中谈论的焦点和最为关心的问题。济南军区某海防团对10个连队175名未入党老战士的思想情况进行了调查梳理后，扎实有效地做了教育引导工作，收到了很好效果。
    入不上党，兵就白当了吗？
    陕西籍战士张思军抱着“当兵入个党，退伍进银行”的想法来到部队后，工作热情高，训练劲头足。新的党员发展规定实行后，小张感到“入党无望”，便产生一种失落感，觉得“白干了”，工作积极性受到一定影响。全团像小张这样的战士不少。老兵把入不上党与“白干了”划等号，说明他们对入伍和入党的关系还缺乏正确的认识。
    这个团首先组织官兵重新学习《国防法》、《兵役法》等有关内容，并开展“当兵得与失”的大讨论，使老战士们明确认识到，当兵服役既是应尽的义务，也是人生的光荣。火热军营生活的锤炼，已使每个人今非昔比，怎么能说兵白当了呢？在有限的服役期内入党是光荣的，为国家尽义务，做一个合格的战士同样是值得自豪的。随后，该团又组织未入党老兵参加党课教育，利用多种手段宣传军队党组织发展党员工作暂行规定，帮助他们对照党员标准找差距，防止和克服自我感觉良好的心理。同时鼓励大家要把入党作为一个人的长期追求，在部队入不了党，并不等于就失去了希望，只要有为党的事业奋斗终身的愿望，无论在部队还是到地方，最终都可以实现自己的崇高理想。
    入不上党，就没了前途吗？
    河南籍战士李修文曾在上级举行的军事比武中夺得18个第一，被评为优秀士兵。近日，小李三番五次找连队干部“交心”，并多次在官兵面前流露出“入不上党，回去工作不好安排”的想法。
    正在这个连蹲点的团长李建伟一番调查发现，类似小李这种情况并非个别。于是，他亲自和连队干部一起组织老兵学习中央和地方退伍安置政策法规，特别是近年来各地出台的优待优秀士兵的新举措，如退伍时优先安置，招干、入学优先录用，连续两年被评为优秀士兵的退伍后授予“新长征突击手”或“三八红旗手”荣誉称号等等，让大家认识到各级政府没有忘记退伍老兵。他们还运用往年退伍战士成功的创业经历启发大家，只要肯学肯干、素质过硬，回乡同样会大有作为。
    道理讲清了，战士们都不再为入党分心，而是把积极性用到求知成才提高自身素质上来。为增强老战士退伍后参与市场的竞争力，团里想方设法为他们牵线搭桥，提供方便，使全团绝大多数的老战士在退伍前掌握一两门“两用技术”，不少战士还实现了学历升级。
    入不上党，就无颜见江东父老吗？
    湖北籍战士王长庆的父亲，几次来信指责小王当了两年兵连个“党票”也没捞着，最近下了通牒：“入不了党，就剃光头回来”。性格内向的小王在父母的压力下，背上了沉重的思想包袱。据初步统计，今年以来，全团先后有40多名战士的父母来队“通融”，提出要连队为孩子解决组织问题。
    解铃还需系铃人。营连在分工做好王长庆工作的同时，教导员南俊杰还专门给小王的父母写信，解释党员发展政策，介绍小王在部队的成绩和表现，希望家长在入党问题上不向孩子提过高、过急的要求。小王父母收到信后，思想很快转过弯来，他们及时给连队党支部回了信，并嘱咐小王要放开手脚在部队好好工作，入不入党听从组织安排。
    这个团以此为契机向战士讲清：望子成龙，情理之中。父母的愿望说到底是希望我们在部队干出成绩，练就真功。他们的标准越高，要求越严，我们越应变压力为动力，勤奋努力，争取不辜负父母的厚望。要相信当父老乡亲们看到你在部队各方面的成长进步，一定会像当年支持你参军一样地热情欢迎你归来。在此基础上，该团还向地方街道办事处或乡、镇党组织发信150多封，详细介绍入党积极分子在部队的情况，希望家乡党组织对他们继续培养考察。
〖-ZW/正文〗
