〖ZQ/总期〗15645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战旗杂技团金奖闪烁战旗飘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗富红楠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/“金狮奖”第五届全国杂技比赛特稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺创作；军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战旗杂技团
    金奖闪烁战旗飘
    ●富红楠
    在11月22日闭幕的“金狮奖”第五届全国杂技比赛上，成都军区战旗杂技团的3个参赛节目《双人双秋千――阿昌射日》、《灯上芭蕾――梦幻香格里拉》、《绸调――蓝色遐想》一举摘取了3枚金奖，并获得了12个单项奖的优异成绩，大赛组委会还颁发了“精神文明奖”。
    成都军区战旗杂技团此次参赛夺金的作品，给人感受最深的是无论在编排创意、艺术处理方面，还是在难度技巧、表现形式上都给人以全新的、高品位的艺术享受，这也是战旗杂技团屡战屡胜的法宝。因为，从战旗杂技团几年来所取得的突出成绩看，该团的开拓创新总是走在中国杂技界的最前列。此次参赛，战旗杂技团再次以全新面目登台亮相。
    参赛节目《双人双秋千――阿昌射日》全新的道具改革、高难度的技巧、古老的传说立意，观来令人险中叹美。《灯上芭蕾――梦幻香格里拉》更是标新立异，独创性地将古老的中国轻功杂技与西洋古典芭蕾巧妙融合，加之高难度的灯上技巧、充满梦幻色彩的编排创意和音乐处理，细腻、整齐、到位的集体表演，给观众以杂技艺术特有的险与稳、刚与柔、力与美、技中有艺、艺中立意的完美的艺术享受。《绸调――蓝色遐想》则是战旗杂技团今年推出的又一全新的节目，它借鉴了杂技“皮条”、“绸吊”的表现形式，将表演道具“绸吊”在宽度和色彩上加以夸张，并将一般垂直“绸吊”的表演形式改革创新为快速飞旋的高空表演，在编排创意上以人类永恒的“情爱”立意，表现了人类对美好爱情的向往追求。这正如该节目的编创者李西宁在“导演心语”中说到的：“在飘飞的蓝天中呼唤着天地浪漫的交响，在流动的星河中追忆着神圣永恒家园，在凝固的雕塑中篆刻着人类伟大的情爱，远古的历史在美的倾诉中走进当代的现实，风的足迹，飘的印象，旋的精灵，蓝色的遐想，这正是我们对杂技艺术美的极致的追求”。国内杂技界专家和国外许多前来观摩的演出商、著名编导在观看完这一节目后，激动地对战旗杂技团的演员们说：“你们的节目真是太美了，一流的创意、一流的技艺、一流的综合艺术处理、一流的表演，杂技艺术在你们的表演中得到了升华。”
    富红楠摄
〖-ZW/正文〗
