〖ZQ/总期〗15645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱跟自己较劲怎么办？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴锡祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人家庭/心理咨询台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・影视窗・军人家庭〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是个从小就很要强的人，总觉得别人能做好的事我一定能做得更好。当兵以后，连队有100多人，战友们都很优秀，爱跟别人较劲的我感到压力越来越大。平时连首长表扬我，就觉得自己工作得到认可，否则就以为自己是不是退步了。现在我明显感到自己变得压抑、孤僻了，我这样总爱跟自己较劲怎么办？
    某部晓谷
    晓谷战友：
    可以肯定的是，你是位很有上进心的人。这种敢于竞争不服输的劲头是一个人迎接挑战所不可缺少的素质，这很好。
    但你也要清醒看到自己的优势和劣势。俗话讲：“五指三长两短”。一个人不可能把每样工作都干得很好，关键是要确定自己的努力方向，固强克弱，才能使自己素质得到全面提高。同时，你还要有个淡泊的心态。淡泊并不是消极退让，你过分看重自己在别人眼里的表现，势必让自己的心灵压上重荷。你要尝试走进部队大家庭，和大家多交流、多探讨成功的经验，这对你养成良好的竞争心态很有利。祝你早日走出自我束缚的阴影，获得更大进步。
    南京“临汾旅”政治部主任 吴锡祥
〖-ZW/正文〗
