〖ZQ/总期〗15645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗求实四问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄勤信〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/落实“五句话”深入抓基层大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗落实五句话；实事求是〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：领导机关想问题、办事情的“四问”，集中起来无非是要处理好需要与可能的关系。需要是在不断校正误差中实现的，而校正误差的依据是可能而不是需要。惟有调整需要以接近可能，而不可无视可能来将就需要，既要尽力而为，又要量力而行。我们并不否定主观能动性，没有条件当然可以“创造条件上”，但须知：“创造条件”也需要条件。
    领导和机关想问题、办事情怎样才能做到实事求是？一位领导同志最近提出的“四问”，很值得我们思考和鉴戒。
    “是不是都很必要”――这是领导和机关部署工作、安排活动首先要考虑的一个问题。分析我们的工作和活动，确有一些不必要或者说不那么必要的事情。一些单位和同志由于指导思想上的偏差，主要精力没有放在经常性工作上，而是片面追求“拳头产品”、“轰动效应”，搞了一些华而不实的东西。“不必要”势必影响、干扰“必要”。工作难落实，不少情况下是由“不必要”的事情造成的。还要想到，不仅不必要的事情不能做，不是很必要的事情也尽可能不做，这样才能促使上下把主要精力集中在必要的事情上。
    “领导精力能不能顾得过来”――没必要的事情不必说，即使一些必要的事情也要考虑领导和机关的精力能不能顾得过来。活动过多，摊子过大，必然造成精力分散，抓而不实，有始难终。与其经常干一些有头没尾的事情，倒不如紧紧围绕中心工作，围绕基础建设抓一件成一件。不然，不仅劳而无功，还会滋长疲沓、虚浮的作风。
    “基层能不能承受得了”――一些事情从领导机关的角度看，必要，可行；可站在基层的角度看，难以承受。这样的事情也是不办为好。基层有正常的教育训练活动，领导机关做工作，应该着眼于促进正常教育训练的落实，打牢基层建设的基础。如果节外生枝，难免使基层该做的事情做不好，额外的事情做不了，两头空。有对联说：“上级压下级，层层加码，码到成功；下级唬上级，层层加水，水到渠成”，形象地说明了负担过重的结果。
    “实际效果到底怎么样”――事物是复杂的。有些事情在办公室里看不出毛病，在起始阶段看不出问题，还有的甚至得到了上级的肯定。但是，这些都不能作为检验部署、决策成败得失的标准。一件事情能不能办，办得妥当不妥当，只能由实践来裁决，只能看实际效果到底怎么样。实践点头的东西，可开绿灯；实践否定的东西，得亮红灯。不问实际效果，满足于“请阅件”上的赞美，满足于“多少项工作得到上级的肯定”，不过是自我欣赏，没有多少实际意义。
    （作者单位：人民军队报社）
〖-ZW/正文〗
