〖ZQ/总期〗15645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前进杂技团险中寓美悦人心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗军文良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/“金狮奖”第五届全国杂技比赛特稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺创作；军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前进杂技团
    险中寓美悦人心
    ●军文良
    在刚刚落下帷幕的“金狮奖”第五届全国杂技比赛上，沈阳军区前进杂技团参赛的《女子抖杠》、《芭蕾顶技》、《三层晃板》，以其创作新颖，构思精巧，艺术水准高，技巧难度大等特点，勇夺“两金一银”和九个单项奖，取得了该团历史上国内比赛的最好成绩。参赛节目受到了军内外专家和同行“险中寓美”的广泛赞誉。
    参赛的《女子抖杠》节目，是该团继在全国首创《女子车技》之后，又一个首创的全部由女子表演、竞技性很强的集体节目。编教人员积极探索，科学论证，反复试验，成功地创作完成了“团身后空翻三周落杠”、“直体后空翻转体1440°落杠”、“双人对抛直体后空翻两周、团身前空翻落杠”和“站杠四节人”等高难技巧。并以独特的编排思路，全新的表演形式和巧妙的调度手段，拉开演员展示技巧和表演的空间，把艺术表演和高难技巧有机地融为一体，使整个节目从头至尾连贯流畅，扣人心弦，一气呵成，充分展示了当代女兵爱军习武的飒爽英姿。《芭蕾顶技》是一个全新的作品。三位表演者在一个直径为两米的棱光闪烁的旋转钻石上，采用芭蕾舞的表现形式，把足尖技巧与杂技的技能有机结合。两位“尖子”女演员，咬口签顶玻璃塔，与底座配合完成“双臂托足尖”、“足尖立头顶”、“三人水平顶”、“拉单推”、“倒贴落背悬”等高难对手技巧，为这个融贯中西的特型节目营造出一种静谧华贵的氛围，被中外杂技专家称之为很有观赏价值的艺术精品。《三层晃板》是在原有《双层晃板弹碗》基础上的创新和提高。该节目通过道具上的大胆改革，使双低座其中的一个晃板进行90°扭转，由此新创出“一层弹碗落二层点”、“二层弹碗落三层点”等高难技巧，使这个造型的定位节目在动感上有了明显变化，使传统的弹碗节目有了质的飞跃。在编排上，采用火爆热烈的西班牙弗拉门歌舞乐表演风格，以动补静，呈现出强烈的时代风格，为传统杂技的发展开拓出一条新路。
    艺术的生命力就在于不断地创新，敢于改革创新，追求更新、更难、更美，既是时代的要求和人民赋予杂技家们的光荣使命，更是前进杂技团不断前进的奋斗目标。
    孙义良摄
〖-ZW/正文〗
