〖ZQ/总期〗15645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退伍时给军营留些什么？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谷昊/谢祥智/晓凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗退伍时给军营留些什么？〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老兵退伍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一年一度的老兵退伍工作又拉开了帷幕。在老兵们依依惜别营盘的日子里，本期文化热门话题栏目诚邀广大战友畅谈“退伍时给军营留些什么？”
    留下一份感受
    军旅岁月里不仅有兵场夺魁的艰苦和豪情，也有站哨执勤时的琐碎和平淡，更有面对误解和挫折时的迷茫和拼搏，而这一切都会使我们变得坚强、勇敢和执着，都会给我们留下独特的感受。在雪雨交加的黑夜里，也曾怀恋过家的温暖，却毅然扛枪走向哨所；在挥汗如雨的烈日下，也想过拥有一片阴凉，却义无反顾地冲向障碍场――老兵们，在你即将告别军营的日子里，你可以把你对军旅生活的这份感悟留给战友，让他们勇敢面对军营生活的酸甜苦辣，学会坚强。
    ●73096部队谷昊
    留下完美的形象
    打靶归来的欢声笑语，训练场上的战友深情，即将打进行囊，成为永恒的记忆。离别的号角已经吹响，是豪情万丈坚守岗位，还是怅然若失停步不前？过去有的退伍老兵成天忙于“战友聚会”，疲于应酬。诚然，战友爱，手足情，难分难舍，但既然是老兵，就应深知双肩的沉重。老兵，不仅仅是一种亲切的称谓，更是对退伍兵的一种褒奖，是赞美，也是厚望。“非静无以成学”，即将离别军营，一定要心平气和，脚踏实地，继续保持昂扬的精神状态，留下“老兵”完美的形象。
    ●成空后勤部谢祥智
    留下军人的自信
    在辗转绵延的人生道路上，每个道口都是一个转折点。可以肯定的是每次转折都需要勇气和自信。作为即将退伍的老兵，在这样一个人生的关节处，我可以骄傲地说：我会充满自信面对新的挑战！因为，3年的军旅生涯给了我丰富的人生阅历、宽阔的思想境界和豁达的精神状态，这足以让我描绘好自己新的生命篇章。战友们，在泪洒营盘的时候，不要忘记，除了留恋，我们留给新兵的是军人的自信！
    ●66336部队政治部晓凯
〖-ZW/正文〗
