〖ZQ/总期〗15645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家庭图书室〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏慧华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开卷有益/书迷的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・开卷有益〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书心得〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一年家中被盗，窃贼盗走了准备装修房子的全部现金和所有的珍贵首饰，而当我发现书架上的书完好无损时，立即破涕为笑：书才是我最珍爱的财富。小偷不偷书，但并不等于我的书就安全无恙，因为少不了有朋友借阅，而借书忘记还的也屡屡发生。1983年岁末，我清点了一下图书，发现竟少了20余本，特别是有些成套的书变得残缺不全，真让我心痛不已。于是我决定在家中建立借书登记本，同时刻一枚藏书章。这样既清楚借出的书在哪，又提示借阅人不要忘记书的主人。自1984年元月开始，凡是来借书的人都要登记，连我的丈夫、女儿拿到学校和单位去看的书也不例外。这办法用起来是真灵，不光借书的人增强了还书意识，我也可以定期清点，遇到过期不还的书，打个电话就送回来了。16年过去了，借书登记本上已记录了400余册书，除了我女儿拿到学校的书丢了3本外，同事、朋友借的书一本也没丢。有了借书登记，我一改往日不愿外借书的吝啬而变得大方起来，经常向同志们推荐好书，并欢迎他们借阅。我主治的一位年轻病人因事故造成了残疾，产生了悲观厌世的情绪，我就借给他一本报告文学集，请他看看朱彦夫――一个没手没脚没左眼的残疾军人怎样带领全村人致富，并用7年时间写了一本自传的故事，他读了以后精神面貌焕然一新。遇到本院的年轻战士不知该读什么书时，我就为他们开列一个中外文学名著的书目，引导他们由浅入深地读一些文学精品；遇到孩子们放假，他们可以自由出入我家，去选择喜爱的儿童文学。看到有那么多的人光顾我家的书室，心中有一种说不出的喜悦。我深信那句话：一本书因为有了许多人看，它便变成了几十本几百本。是的，如果一个家庭的藏书变成了许多人共有的精神财富，这些书的价值该有多么大，对于书的主人来说，又是多么的自豪和快乐！
〖-ZW/正文〗
