〖ZQ/总期〗15645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘亚楼与《苦菜花》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王勇/魏兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开卷有益/书坛轶事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・开卷有益〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新书评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大家都知道《苦菜花》、《迎春花》、《山菊花》三部长篇小说及其作者冯德英，但很少有人知道这与刘亚楼有什么关系。50年代前期，冯德英是空军某部队的一名机要员。在极安静的环境里，他利用工作之暇，悄悄地写起小说来，起初秘不示人。1955年肃反运动期间，部队进行“保密大检查”，检查到冯德英的东西，发现了小说草稿。事情反映到文化部门，受到重视，上级派人看了一遍，认为写得不错，即决定把冯德英抽出来专心修改，写成了《苦菜花》。此书出版后，冯德英一下子成了知名作家，被正式调到空政文化部当创作员。但在空军直属机关里，对冯德英只是按一般干部对待，住在集体宿舍里。刘亚楼知道后，把管理人员狠狠训了一顿。管理人员企图辩解，说冯德英军龄不长，级别不高，按规定只能如此云云。刘亚楼问道：“空军几十万人，能写长篇小说的有几个？你要是有这个能耐，我能马上把你供起来！”责令立即给冯德英安排一个安静的住处，让他有一个好的创作环境。由此不难看出，作为将军的刘亚楼爱才的一面。
〖-ZW/正文〗
