〖ZQ/总期〗15645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗相约明天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨艳/刘晓东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人家庭/双飞燕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・影视窗・军人家庭〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    都说：“幸福的家庭有着相同的幸福，不幸的家庭各有各的不幸”，他们组成了一个幸福的小家，然而他们选择幸福的方式却与众不同。
    “两情若是长久时，又岂在朝朝暮暮。”这句古语，在这两个有着现代思维方式的年轻人身上得到了完美的印证。他们小两口在同一个单位工作，结婚快8年了，可生活在一起的日子满打满算也不过一半时间。分别的日子是两人各自求学的日子，也是相互牵挂、期待重逢的日子。
    他叫杨润功，34岁，医学硕士，是济南军区153医院显微外科的一名主治医师。她叫白洁，31岁，也是153医院的一名医师，目前在第一军医大学攻读临床检验学博士学位。
    提起两人的情感经历，杨润功笑着说，可能是天定的缘分吧。无可否认，同所有有“缘”的人一样，他们的相逢占尽了“天时”、“地利”，而真正让他们擦出火花，决定携手走到一起的，应该归结于对事业和生活同样执着的追求。
    1989年杨润功于第一军医大学毕业后，被分配在153医院工作。两年后，白洁也怀揣着第三军医大学的毕业证书，来到了153医院。有人说：“你们十多年的苦读换来了大学文凭，又有了一个值得尊敬的职业，是该松口气的时候了。”然而医生特有的使命时刻提醒着他们：这是一个生命攸关的职业。于是，新婚燕尔，小俩口就商量着一起做考研准备。时值隆冬，深夜里常有一盏橘色灯光彻夜闪亮，温暖的小屋里，小俩口在各自独立的小天地里静静读书，累了就捧上一杯热茶，坐在一起听一会儿音乐……共处的时间总是过得飞快，不久杨润功争取到了去第一军医大学研究生预科班学习英语的机会，这意味着他将提前实现继续深造的梦想，也意味着夫妻婚后的第一次分别。杨润功至今仍记得白洁送他上车时说的话，“好好珍惜在那边学习的机会，我会在家里继续准备，咱们明年第一军医大学研究生队见。”
    白洁说到做到。思念之情化作了学习的动力，她白天边工作边向老同志请教，晚上就向书本学习。整整一年时间，她为自己制定了严格的作息时间，没有星期天，没有节假日，所有的时间都要精打细算，实在累了的时候，就把思念贴上邮票寄给远方的爱人。终于，1995年，白洁如愿以偿，一纸红色的录取通知书让她兑现了一年前的约定。
    原以为在一所大学读书，两人就算团聚了，可共处的时间仍少得可怜。要学的东西总是太多，而时间却总是太少。有时连吃饭都成了问题，常常是谁能挤出一点时间谁就去打饭，再带回来一起吃。然而这也是他们忙里偷闲，感觉最幸福的时刻。付出就会有回报，骄人的成绩一个连着一个，同学们开玩笑说他们俩口合起来就成了“第一名专业户”。
    杨润功毕业回到医院时，原科室已成为全军显微外科中心，在这里他如鱼得水。而仍在求学的白洁，正与导师一道承担着国家自然科学基金资助的细胞信号传导课题的研究工作，仅1年多时间便在《生命化学》等权威学术刊物上发表论文6篇，此时的她已经站在了检验学研究的前沿。这对天各一方的夫妻，如今常把网上聊天室当成“相会”的“鹊桥”，他们相约在明天。
    （文中照片：杨艳摄）
〖-ZW/正文〗
