〖ZQ/总期〗15645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老兵风貌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅维军/张年春/吴其春/徐刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗老兵风貌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老兵退伍；老战士教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――编者
    博尔塔拉军分区二百余名老战士
    西部“风口”播新绿
    本报讯傅维军、特约记者张年春报道：近日，全国著名的“大风口”阿拉山口人声鼎沸，1000余名各族军民在这里挥锹播绿，植树造林。博尔塔拉军分区400余名官兵也在其中，他们中有200余名是今年即将退伍返乡的老兵。
    阿拉山口是西伯利亚寒流进入我国境内的通道。恶劣的自然环境，使这里成为“风吹石头跑，地上不长草”的不毛之地。随着阿拉山口建成国家一级口岸，这里的环境逐渐被世人所关注。老兵们在刺骨的寒风中脱下军装，挥舞铁锹、十字镐，在冰冻的戈壁滩上干得热火朝天。从四川入伍来到博尔塔拉军分区教导队的战士岳光好，已经是第3次到阿拉山口参加植树造林活动。通信一连老兵张朝晔将一棵红柳树放在树坑后激动地说，这是我最后一次在阿拉山口植树了，能为阿拉山口绿色环保工程出点力，是“绿叶对根的情思”。博尔塔拉军分区官兵已经在戈壁荒滩上植树1000余棵，建成了180米长的“绿色管线”。
    兰州军区某通信总站百余名老兵
    精神财富留军营
    本报讯吴其春、徐刚报道：10月下旬以来，兰州军区某通信总站160余名老兵自发开展“捐一本书，赠一句言，留一片情，献一份爱”的活动，在部队引起强烈反响。
    在该站党委组织老兵开展的“最美军旅人生、最真战友深情”活动中，三营老兵率先向全站发出了“技术传战友，好书留军营，工作看我的”倡议，得到全体老兵的一致赞同。老兵们纷纷拿出自己的书籍，写上自己挚爱的话语、喜爱的格言，捐给站图书室，激励战友多读书、勤学习。爱好文学的老兵贺永贵拿出自己心爱的10多本中外名著，在扉页上写上激励战友多读书的话语，郑重地捐给了图书馆。女战士冯玲在所捐图书的扉页上写下了“书籍留给军营，知识激励战友”的赠言，表达了老兵们的心声。目前，该站面临退伍、改选的160名老兵写信给站党委，表示一定给军营、给战友留下良好的品德，留下过硬的作风，留下站好最后一班岗的形象。
〖-ZW/正文〗
