〖ZQ/总期〗15645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班班都有“小红旗”缘何争先落马〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警株洲市支队纠正评比中的形式主义〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周齐/黄冬明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反对形式主义；基层连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    班班都有“小红旗”缘何争先落马
    武警株洲市支队纠正评比中的形式主义
    本报讯周齐、黄冬明报道：11月初，武警湖南总队株洲市支队三中队取消了自制的10面流动红旗后，指导员陈贤义深有感触地说：“基层工作必须严格按照《纲要》标准抓落实，不切实际地追求先进，只会影响基层的全面建设！”
    这个中队是支队的标杆中队，年年被支队、总队评为先进单位。为了进一步调动战士们的争先创优积极性，今年初，中队党支部把经常性工作分成了10类，制作了10面流动红旗，开展“一周一评比、一周一流动”的竞赛活动，并实行量化打分，到年终根据分数评选先进。活动刚开展的一段时间，的确调动了班排战士们的工作积极性。但一个月后中队再组织评比的时候，流动红旗却“流”不动了。为什么呢？原来，几乎每个班都有一项工作在全中队冒尖，各班为了确保自己已经到手的流动红旗不丢，都极力展示自己的特色，结果忽视了其它工作，导致班排整体工作水平上不了台阶，影响了中队的全面建设。前不久举行的“双争”考核评比中，年年拿先进的三中队出人意料地“落马”了。
    中队党支部对此进行了深刻反思。在认真细致地听取了战士们的意见后，党支部改变了靠“流动红旗”激励工作热情的方法。他们取消了原来的工作分类制度，注重按《纲要》抓班排的整体工作，同时改10面红旗为一面红旗，颁发给综合素质最过硬的班。一段时间后，中队的全面建设开始蒸蒸日上。
〖-ZW/正文〗
