〖ZQ/总期〗15645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某旅标准经费管理探新路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“捆绑”用财由亏转盈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘松峰/周猛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗标准经费管理；军队财务管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘松峰、记者周猛报道：“家底”亏空百万元的北京军区某高炮旅，强化对标准经费的管理，经过几年努力，“家底”由亏转盈结余200万元，部队全面建设迈上了新台阶。
    部队不再从事经营性生产以后，该旅刚投入巨资、年赢利达300万元的盐场、煤矿无偿上交，“家底”一下子亏出一个“大窟窿”。如何依靠标准经费搞好部队的全面建设，他们渐渐摸索出一剂“良方”，那就是对标准经费实行“捆绑式”管理。所谓“捆绑式”管理，即打破司、政、后、装各自为战的格局，将全旅的事业经费捆绑在一起，由旅党委宏观调控，合理调剂，集中财力打基础、补弱项。每年在工程上马和大项经费使用前，旅党委都要认真听取各方意见，可办可不办或对部队建设促进不大的工程，坚决不办，今年就压缩了大小10个项目。实施“捆绑式”管理，缓解了部队建设的矛盾，近两年，该旅围绕“高炮抗击巡航导弹”开展科技练兵，需投入经费近百万元，可旅一年向上级请领的训练费都用上仍缺口较大。实行“捆绑式”管理后，该旅先后从机关的招待费、调剂费中压缩出76万元，解决了这一难题。
〖-ZW/正文〗
