〖ZQ/总期〗15645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学理修德的肺腑言声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李炳彦/罗小兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・开卷有益〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养；新书评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李炳彦罗小兵
    海潮出版社新近出版发行的《德性与理性修养》一书，是山西预备役师政治委员杨恩章同志继《官德与官能修养》（该书获中华教育艺术研究会优秀图书一等奖）后的又一新作。该书围绕道德与理论修养的基本课题、基本方法、基本关系、基本践履四个方面，从历史与现实、感性与理性、正面与反面的结合上，阐发了诸多朴实而富有哲理，素常又不乏鲜活的观点。
    书中有许多德理修养的独到而深邃的见解。在德理修养课题篇中，作者围绕如何正确对待权力、金钱、美色三个根本课题，论述了德与权、德与钱、德与色、德与节以及名与利、廉与贪、俭与奢、正与偏等主要“分界点”，条分缕析，层层论理。在德理修养方法篇中，又对慎始与慎终、慎著与慎微、慎众与慎独、慎平与慎险、自律与他律、律人与律己等方面的关系如何紧密结合和相互促进的问题，深入浅出地进行了析事论理。这些，都击中了学理修德、反腐倡廉课题上的“关节点”，也可以说是在发展社会主义市场经济的新形势下需要人们重视做到和必须做好的“重点课”。
    领导干部的理论修养与道德修养问题，是个年久日深的老话题。要老中见新，平中见深，需要作者有较厚实的实践功底、理论功底和较强的思辨能力，需要下一番深掘细酌的功夫。看过全书后，深感作者未负读者期望。对于一个个老生常谈、素常无奇的话题，作者善于开掘、拓展和引深，书中发人深醒的哲理之言随处可见。比如，针对用人上的腐败现象，作者从个别人由用人到人用的角色转换中，概括出了权钱交易、官款相傍的三条规律：主奴换位律，加倍偿还律，求富致辱律。还提出了一些沉重而鲜明的观点：领导干部的任务是用人，如若贪人钱财就会为人所用；容易被人收买者，往往也容易被人出卖；钓鱼者是吃小亏占大便宜，吞饵者则是占小便宜吃大亏。又如，文中指出对待错误的态度应该是：自省过，不文过饰非；喜闻过，不讳疾忌医；勇改过，不怕痒怕痛。再如，对于领导干部如何开阔胸怀度量，作者提出了三点见识：善于学习，以“识”长量；善于容忍，以“忍”长量；善于遗忘，以“忘”长量。
    语言是文章的细胞。该书语言的一个突出特点是有较强的实在性和哲理性，朴实无华，言简意赅。如，“民赌为害，官赌尤烈”，点明了领导干部参赌的严重危害；“祸从口出，祸亦从口入”，指出了吃喝之风的潜在危险；“心、口、行要三点成一线”，道明了学理修德、反腐倡廉中三个环节的主从关系。作者还对中外仁人志士有关思想道德修养的一些警语格言，进行了改造和借鉴，巧妙地加以扩展引伸，读来给人以深重感。诸如，“为官者之耻是谓国耻”，“贪色是伐命、伐德之斧”，“对前覆之车既哀之更鉴之”、“谨防想骑马者拍马屁”等等。这些话语，有力地增强了文章的历史底蕴和说理力度。
〖-ZW/正文〗
