〖ZQ/总期〗15645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗顾洪蔚与三十六计〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕爱强/汪滢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・影视窗・军人家庭〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗影视创作；文艺创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与三十六计
    中央电视台第八套节目黄金时间播出的大型历史题材电视连续剧《孙子兵法与三十六计》使观众有幸领略了中国谋略文化的精髓。中国的“孙子兵法”历经二千多年依然为世界兵家所推崇，更成为国内外许多著名军事院校的必修课。笔者看过之后，感到两个女主演之一――“钟离秋”的扮演者顾洪蔚的戏演得很到位。一采访才知道她是南京军区前线话剧团演员，现就读于解放军艺术学院。
    第二次看到小顾是在央视的专题栏目“走进电视”中，接受采访的小顾穿着入时，完全是一付现代都市女孩的感觉，与电视剧中性格内向的钟离秋完全对不上号。当笔者已和小顾面对面的坐在了一起时，她一身军装，谈话间时而紧锁双眉，时而朗声大笑，谈话的语速也很快，干净利落，给人一种爽气外在的感觉，……我心里开始纳闷，面前的这个年轻干练的女军官是如何“成为”那个郁郁寡欢的钟离秋的？谈到这个问题时，小顾笑着说，其实这一角色的性格和自己的性格反差是极大的，用她的话说，接受这个角色需要勇气，完成这个角色需要功力，小顾说她演这个角色也下了很大的功夫，从案头工作到现场的发挥，当然也包括导演的帮助和对手演员们良好的合作。据说这几年小顾扮演的“钟离秋”式的人物还有不少，如《百姓》中“绿枝”、《月上昆仑》中“花枝”、《惠安女》中的佟辉等。（吕爱强汪滢）
〖-ZW/正文〗
