〖ZQ/总期〗15645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贴近实战演精兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗扫除障碍；网上对抗；紧急抢修〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗乐凯杯军事摄影比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区紧贴任务、紧贴装备、紧贴岗位、紧贴实际，以新“三打三防”等与未来作战任务结合紧密的训练课题为重点，对部队科技练兵进行了一次全面检验。记者来到士兵多能比武场，只听一声令下，数名全副武装的战士在10分钟内，完成了包括六种火器射击和攀岩等10多个高难度综合课目的考核。警报骤然响起，我输油管线突遭“敌”轰炸，万分紧急之际，4支抢修分队和消防队迅速扑入火海，仅数十秒钟，他们便将大火扑灭，并用新型器材把漏油管道堵住。室外鏖战正酣，室内演兵更忙。只见整齐排列的一台台电脑前，各军兵种的参谋人员正在紧张工作着，计算机对抗作业，参谋“六会”新技能与新“四会”教学等课目的比武，未见一兵一卒，却如同与千军万马连在一起。这种告别了纸与笔、地图与沙盘的指挥对抗和机上作业的比武，使记者强烈地感受到科技练兵给部队训练带来的深刻变化。
    本报特约记者 李华敏摄影报道
〖-ZW/正文〗
