〖ZQ/总期〗15645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舞者无悔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/名人夜话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人成长；军队演员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    舞者，是最应耐得寂寞的，一如寒梅，涉过严酷漫长的冬日；梅花，花期不长，又如舞者短暂的艺术青春。然而，我对此无怨无悔。因为，我毕竟曾奋力扬蕊吐芳过，在舞者的履历上书写下亮丽的风景！
    1998年，当我捧回褒扬演员个人成就的最高奖――第15届中国戏剧“梅花奖”，翌年，当我又受命在春节歌舞晚会《四季名花》中跳“梅”的独舞时，不知是命运使然还是导演的无意安排，那时，我凝神揣摸着“梅花”二字，忆起习舞20余年的朝朝暮暮，胸中不禁甜中涌酸、感慨顿生……
    70年代初，我出生在湖南衡阳的一个工人家庭，因自小爱哼哼唧唧地手舞足蹈一番，从幼儿园到小学，一直就是班里活跃的文艺骨干。9岁那年，省艺术学校来衡阳招生，爸爸觉得我似乎有这方面的灵气，便鼓励我去试一下。考场上，当我把那段看家本领《沂蒙颂》如此这般地跳了以后，不久便传来了我被录取的消息。那年，省艺校在全省共招了22名女生。
    然而，进了省艺校不久，当最初孩子气的好玩心理被严格规范的训练生活所代替时，我才知道舞蹈是苦行修炼者的职业。不过，自小生性倔犟执着的我，倒也不曾为此打过退堂鼓。二年级时，有次我在练功中不慎把手弄骨折了，正好被来看望我的妈妈碰见，妈妈奔进排练厅抱着我哭了……在回衡阳老家养伤的日子里，爸爸妈妈曾试探着问我就此打住退学吧！可我当时却不假思索地断然否决道：“不，我既然学了就一定要跳下去！”
    回校后，缺了课的我，瞧着同学们大有长进的舞姿，自此奋起直追，把休息娱乐的时间全投进了排练厅。结果，我因伤得福，业务考核成绩一下子跃入全班前列。多年后，当我取得一次次的好成绩时，心中特别感激艺校的那些老师们。因为，是他们在我五年的习舞生活中教会了我怎样做人从艺。我特别牵挂当初待我如师长加母亲的周婉丹老师，是她在帮我排双人舞《农夫与蛇》时，循循善诱地让我在揣摸角色性格、刻画人物中茅塞顿开，为我今后的舞剧表演夯下坚实的业务基础。
    艺校毕业时，我作为成绩优异者之一，被分配到了省歌舞剧院。在那里的四年里，我除了参加正常的练功和演出外，还参加了1986年的全国第二届舞蹈比赛，当时我在参赛的双人舞《侗湘明月夜》中扮演女主角，结果为湖南省夺得唯一的奖项个人表演三等奖，那年我16岁。不久，听说广州军区战士歌舞团要招舞蹈演员，我便悄悄前去应考，结果一考便中。在费了一番周折后，1988年，我终于穿上了心仪甚久的军装，成为“战歌”的真正一员。进团后，我即在当年的“羊城国际舞蹈节”上担当起团里一台舞蹈晚会中的几个重要角色。
    面对团领导的重点培养，我压力动力俱在，从此“三点一线”――寝室、食堂、排练厅，在灌了满耳的导演煽动性的鞭策中，在排练厅一次次倒下去又爬起来，实现着导演“现在是你最该出好成绩的时候，不管你哭在排练厅，还是笑在排练厅，反正你就在这排练厅里呆着吧”的近乎凶狠的期盼！
    1989年，我随团参加全军会演，因在双人舞《喜看龙舟》和《红高粱》中的出色表现，我夺得个人表演一等奖，军区为我荣记二等功。1991年，我在第三届全国艺术院校“桃李杯”舞蹈比赛中又创佳绩，夺得古典舞青年组第一名。在1992年的全军第六届文艺会演中，因我成功扮演了中型舞剧《虎门魂》中的渔女形象，又获个人表演一等奖，军区又为我记二等功。
    比赛，使我这个不起眼的年轻舞者渐被大家认识，我也因此检验了自身实力，明确了努力方向。此后几年，我先后参加了中央和各省市举办的各类大型晚会及艺术节的演出，舞台表演能力得到很大提高。
    1997年，从团里扩排《虎门魂》开始，我的表演领域又从片断的独舞、双人舞等转入到全景式的长时间的大型舞剧表演中。对于舞者，这无疑似运动员从短跑、中长跑转入到“马拉松”，对我不啻是个极大考验。然而，好在舞剧表演恰好发挥了我擅长刻画人物的长处。经过一段时间排练和演出的磨练，我最初体力不支的“瓶颈”被突破，我又在舞剧表演中如鱼得水了。
    今年初，我应邀与青年舞蹈家刘震合作，在兰州歌舞剧院创作演出的《大漠敦煌》中成功扮演了将军之女月牙和青年画师莫高，在京城引起不小轰动。八月酷暑，我又投入团里为备战中国第六届艺术节而重排的《虎门魂》之中。艺术节上，我在患重感冒和脚被扭伤的情况下，坚持跳完全场，为该剧目获“艺术节大奖”尽了一份力量！
    这些年来，尽管有些专家和圈内人士称我是个不可多得的舞剧表演人才，团里战友也因我在舞台上能负重耐久地表演而送个“骆驼”的称号，但我把这一切都权作鞭策。最近，当我有幸进入军艺舞蹈系学习时，我又报考了北大“文化管理”研究生班。我想，根深方能叶茂花红，在这个知识更新繁复的时代里，舞者，也应是个不落伍的弄潮儿！
〖-ZW/正文〗
