〖ZQ/总期〗15645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实按总部要求订阅军报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘航民/付院军/颜华/夏青/王晓东/罗文龙/杨杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事报刊订阅〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某装甲师
    本报讯刘航民、付院军报道：10月中旬，沈阳军区某装甲师发出通知，明确要求所属部队要把订阅军报当成一项政治任务落实好，各单位政治机关要负起领导责任，严格落实“三个确保”，即确保订到班排或相当于建制班排的单位，确保订到小、散、远单位，确保订到新兵班或其他临时集训单位。据悉，该师政治部领导利用下基层的机会审核各单位报刊订单，均达到上述要求。
    兖州干休所
    本报讯颜华报道：济南军区兖州干休所把《解放军报》订阅到户的做法，受到老干部一致好评。近年来，该所始终把军报作为搞好理论学习、搞活思想政治教育、拓宽军事知识面、及时了解国内外大事的好教材，坚持“订报到户”。今年报刊征订工作一开始，他们又逐户登记，为53名老干部订阅了军报。
    某通信总站
    本报讯夏青、王晓东报道：成都军区某通信总站探索“以管促订”方式，制定统一的报刊发放登记表下发部队，由兼职管报员在登记表上逐项签字登记，并实行军报回收存放制度，过期报纸统一装订成册，给官兵工作学习提供方便，大大提高了军报的利用率。
    武警某支队
    本报讯罗文龙、杨杰报道：武警贵州总队第三支队明年《解放军报》订阅增加了23份“机动”份额。此举不仅解决了临时增加执勤点的读报难题，也确保了官兵生病住院、上级来人蹲点帮扶期间都能读到军报。
〖-ZW/正文〗
