〖ZQ/总期〗15645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加快服务业市场化社会化步伐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈文玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗承继“九五”辉煌开创“十五”伟业〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗十五计划；服务业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十五届五中全会通过的《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十个五年计划的建议》，把大力发展服务业作为今后五到十年必须着重研究和解决的重大战略性、宏观性、政策性问题。服务业的兴旺发达是现代化经济的一个重要特征，是国民经济持续快速增长的重要保障，是缓解就业压力的根本途径，是改善居民生活质量的迫切要求。在我国即将加入WTO的形势下，加快推动服务业的发展更具有特殊的战略意义。
    尽管改革开放以来我国服务业取得长足发展，但与经济发展阶段和人均收入所应达到的水平相比，与世界其他国家相比，还有相当大的差距。以服务业为主体的第三产业，其增加值占GDP增加值的比重仅为32.94％，就业人员占全国就业人员总数的比重仅为26.9％，这既低于发达国家，也低于世界平均水平，甚至还低于许多发展中国家。服务业发展的滞后，成了制约我国经济快速发展的“瓶颈”，也成了快速提升人民群众生活质量的掣肘。加快服务业市场化、社会化步伐，是突破“瓶颈”，打破掣肘的根本出路。
    第一，提高服务业的市场化程度。除了商业、饮食服务业、运输业等传统产业市场化的程度比较高，市场准入门槛较低外，众多领域市场化程度比较低，市场准入障碍比较严重。要打破服务行业的垄断经营，放宽市场准入、引进竞争机制，增加竞争主体。除了个别涉及国家安全和必须由国家经营的领域外，要取消限制社会投资的不合理规定，取消妨碍非公有制经济发展的不合理限制，凡是对外开放的，首先要对内开放，充分利用加入WTO的过渡期，加快培育服务业务多元化的经营主体，鼓励非公有制经济以多种形式参与服务业各行业的发展。
    第二，提高服务行业的对外开放程度。这既是逐步吸引更多外资加快服务业发展的要求，也是履行我国加入世贸组织的开放承诺的需要。要顺应全球化背景下服务业市场化、国际化的趋势，提高服务贸易在我国出口贸易中的比重，在吸引国外投资的同时，实行“走出去”战略，鼓励有比较优势的服务业和有条件的服务业走出国门，到国际市场上开拓经营，积极参与服务贸易领域的国际合作与竞争。
    第三，提高服务业的产业化程度。把发展服务业作为我国经济结构调整的重点，这是重大的战略性调整。长期以来，很多人认为服务业不创造价值，而只是转移价值，因此把第三产业发展建立在第一、二产业的发展、特别是第二产业发展的基础上。在这种思想指导下，我国出现了第二产业比重过大、增幅过快、生产能力过剩、产品过剩、劳动力过剩的状态，第一产业也出现生产能力和劳动力过剩。提高服务业的产业化水平，一要通过规范竞争和服务标准，积极发展会计咨询、工程咨询、管理咨询、法律咨询、统计咨询、市场调查等行业，发展代理、拍卖等商品市场服务，稳步发展货币、证券、保险、房地产、劳动力等市场中介服务，使之形成产业化经营行业。二是通过合理划分服务业中的竞争性和公益性行业，实行不同的运行模式和经营管理方式，培育产业化经营的市场主体。以公益性为主兼有经营性的行业，应合理区分营利性业务和非营利性业务，推动营利性业务走向产业化道路。合理确定教育、文化、卫生、邮政等行业的经营性范围，适当引进市场机制，积极探索适合的发展道路。国有经济应逐步退出竞争性行业，把竞争性行业推向市场。
    第四，提高服务业的社会化程度。加快政企分开、事企分开、社企分开的改革进程，就是剥离政府、企业、事业单位社会化服务功能的过程。政府的主要职能是提供社会公共服务，扶持公益性行业发展。企事业和机关后勤服务，
    应打破封闭式的服务行业，加快服务的社会化步伐。与此同时，随着住房、医疗、养老制度等项改革的逐步深化，社会结构发生了很大的变化，“单位人”开始向“社会人”转变，居民对社区的依赖性越来越强，所要求的社会化服务水平越来越高。“十五”期间，要加快发展社区服务业，进一步强化社区组织的服务功能，运用市场机制鼓励个体、私营经济开展各种社区服务，把社区服务培育成重要的新兴行业。
    加快服务业的发展是个系统工程，需要动员社会各方面的力量。只要我们按照五中全会的精神，高度重视，规划长远，狠抓当前，作为调整经济结构的重大战略，从现在起，坚持不懈地抓下去，就一定能取得成效。
〖-ZW/正文〗
