〖ZQ/总期〗15645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗久远回声依撼人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗纪念抗美援朝50周年音乐会观感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张永学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗美援朝50周年；音乐会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――纪念抗美援朝50周年音乐会观感
    ●张永学
    12月24日，我作为一名志愿军老战士和老文化人，有幸在京观看了一台由中国文联、中国音协等主办的纪念抗美援朝出国作战50周年音乐会，不禁心潮澎湃，夜深难寐，和全场观众感受一致，那些从历史深处飘来的久远歌声，依然撼人心魄，昂扬起我们奔涌的爱国激情！也由此掂量出我们这些志愿军老战士当年牺牲奉献的金子般的历史价值。
    瞧，那些中青年演员演唱的《全世界人民团结紧》、《英雄的汽车司机员》，那么铿锵有力、优美动听，和我们当年唱得一个样，我们也好像感觉到了当年的青春热血依然在他们身上奔涌！而今天已白发苍苍的前志愿军文工团员登台演唱的歌曲，又把我们这些老兵带回了当年那烽火硝烟的朝鲜半岛。“松谷峰”惨烈的战斗，“上甘岭”的拼死争夺，那一把冰雪一把炒面的战地生活，那过冰河冲锋的刺骨冰冷，伴着魏巍《谁是最可爱的人》一文的朗诵，那些战斗场景在我们的泪眼朦胧中呈现……
    管弦乐队如涛似浪的激昂演奏渐趋平缓，音乐会终场的灯光眩人眼目，而《我的祖国》的旋律却依然在我们这些老兵心中袅绕，窗外华灯似海的首都成了音乐会最好的注脚！
〖-ZW/正文〗
