〖ZQ/总期〗15645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某装甲师在战斗力建设中遵循客观规律〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗历经五年磨砺实现整体跨越〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵利民/傅永国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战斗力建设；部队全面建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯赵利民、特约记者傅永国报道：经过5年的辛勤耕耘，全军最早全面更换新型装备的北京军区某装甲师，如今已成建制形成了整体作战能力。11月2日，总部专门召开会议向全军新装备部队推广了他们的经验。
    新装备形成战斗力是一个艰苦的渐进过程。这个师党委在专家的指导下，经过反复论证，制定了“打基础、上台阶、基本形成战斗力、巩固提高、整体形成战斗力”的五年规划，使战斗力建设步入健康发展的轨道。
    按照五年规划的要求，师党委把战斗力建设分解为政治工作、军事工作、后勤保障、装备技术保障等四大部分，紧紧围绕制约新装备形成整体战斗力的重点难点问题展开攻关，一步一个脚印地夯实基础。经过不断探索，他们逐步建立和完善了作战运用体系、干部和骨干培养体系、训练和保障体系、综合检验体系，使构成部队战斗力要素的各个方面发生了深刻的变化，部队的整体作战能力有了明显提高。5年来，虽然师里主官换了三任、班子换了一茬，但他们始终如一贯彻落实五年规划，新装备形成战斗力的新机制不断得到发展完善。
    一分汗水一分收获。近几年来，总部和军区先后3次对该师进行全面考核，所有考核科目均达到良好以上成绩，整体作战能力不断提高。今年7月，该师千里机动内蒙古草原全面检验整师作战能力，部队的组织指挥、快速反应、野战生存、协同作战、综合保障“五种能力”得到近似实战的检验，总部全程跟踪考核后，称赞他们全面形成整体作战能力，能够随时遂行各种作战任务。
〖-ZW/正文〗
