〖ZQ/总期〗15645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区提高科技革新成果质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成果“过筛子”搞好“深加工”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕福山/严玉葆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备保障；技术革新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成果“过筛子”搞好“深加工”
    本报讯吕福山、特约通讯员严玉葆报道：深秋时节，沈阳军区组织了一场近似实战条件下的装备保障演练，20余种野战重点保障成果经过半年多的修改完善，显示了良好的保障效能。对科技革新成果进行“深加工”，已成为这个军区装备系统科技革新的一项重要内容。
    近年来，沈阳军区在装备保障建设方面取得了近200项科技成果。面对成绩，军区装备部领导清醒地看到，奖虽然评了，但并不意味着已形成实际保障力，只有不断进行加工、完善，才能提高整体保障能力。为此，他们把军区近两年所取得的成果，按照实战要求进行梳理加工，然后放在试点单位的“试验田”中进行检验和“深加工”。他们对装备保障问题不满足观看录像和听经验汇报，对未来作战中的主战装备所担负的任务以及重点、难点保障课题等进行了深入研究，淘汰了一批科技含量不高、中看不中用的保障方法，并对试点单位装备技术保障的20多个课题回炉淬火。
〖-ZW/正文〗
