〖ZQ/总期〗15645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗嵇琪还乡记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王剑/李勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军工作；优秀士兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王剑李勇
    11月7日，当清晨第一缕阳光洒进屋内，南京军区“新时期硬骨头战士”嵇琪缓缓地将轮椅摇到窗户前――这是他两年来第一次看见家乡宁波市镇海区骆驼镇的曙光。
    几天前，嵇琪要出院的喜讯在杭州不胫而走。一大早，在117医院的病房里，前来送别的人就络绎不绝。嵇琪捧着鲜花，用灿烂的笑脸迎接每一声问候和祝福。
    两年前的今天，患脑瘤的他偏瘫、失语，被医生“宣判”生命只能延续3个月。可现在，他就要告别病房回到家乡，这是爱心创造的生命奇迹。
    人群中突然响起掌声，“献身国防现代化的模范干部”苏宁的父母苏醒、冯静轩老人来了。苏醒战争年代曾是“硬骨头六连”所在部队的一名老兵，这次他到杭州看望老部队，听官兵们说起嵇蓉珍母子的事迹，执意要到医院为英雄母子送行。他鼓励嵇琪继续与病魔抗争，力争早日回到部队。说话困难的嵇琪点头说：“向苏宁同志学习！”
    面对即将离别的英雄，护理嵇琪长达两年的“117医院十姐妹”都在悄悄抹泪。嵇妈妈领着嵇琪和她们一一握手道别，嵇琪一遍遍艰难地说着“谢谢”。护士长朱亚像往常一样，轻轻地帮嵇琪掖好大衣，推着轮椅上的嵇琪缓缓走出病房。
    嵇琪的战友们赶来了，部队长戚建国也来了……关爱的目光追随着缓缓开动的汽车。
    回来了，嵇琪回来了！
    得知英雄回家，乡亲们敲锣打鼓到路上迎接。
    11月6日晚，宁波甬剧团根据嵇琪母子事迹改编的甬剧《好母亲》在宁波首演。嵇琪和妈妈观看了演出。
    回顾两年来的风风雨雨，嵇蓉珍感慨万千：没有部队的关爱，没有全社会的关心，哪有嵇琪的今天！
    （本报宁波11月8日电）
〖-ZW/正文〗
