〖ZQ/总期〗15645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说出来吓你！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘同春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开卷有益/书坛快语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・开卷有益〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书心得〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的一位朋友，搞了近20年的新闻工作，最近想把自己的作品结集出版。在给书起名时犯了愁。如果按书的内容，叫《新闻与写作》或《军事报道集锦》觉得比较贴切，但如果真的叫这个名字，想必这本书卖不出去几本。书中有篇采访毛阿敏的消息，有好心人出主意说就叫《毛阿敏上海滩出山记》。尽管好心人给书起名字带有调侃之意，但也确实折射出当前给书起名字的古里古怪。比如，《口红》、《丰乳肥臀》、《上海宝贝》、《美人赠我蒙汗药》，还有《废都》、《怀念狼》、《零下一度》等等，总让人感到有生命、有感情的变成了无生命、无感情的行尸走肉；无生命、无感情的倒是有了生命和感情。前几年就有人预言，中国的四大名著非得改名不可。《水浒》改为《三个女人和她的一百零五个野男人的故事》，《西游记》改为《猪八戒女儿园选妃》，《红楼梦》改为《单相思情困大观园》，《三国演义》则实实在在是真的《吕布戏貂婵》了。有一天就连国外的《安娜・卡列尼娜》也会翻译成《不忠实女人的幸福自白》，《基度山伯爵》则变成《巴黎警察局的绝密档案》，如果按眼下的势头发展，这一预言是有可能发生的。
    一本书，起个好名字，这是作者、出版者，包括读者在内人人都希望的，但若都如以上这样给书起个吓人的名字，我看赞成的不多。
〖-ZW/正文〗
