〖ZQ/总期〗15645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书迷荐书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文海/王应中/李得放/张广晏/吕爱强/孙光伟/周红波/梁锐华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开卷有益/书迷荐书〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・开卷有益〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新书评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《老年生活实用丛书》李卫星主编
    关爱老人首先要了解老人。老年人也需要“认识你自己”。老年人有老年人的生理特点、心理因素和生活方式，围绕老年人的难题和困惑，一部老年生活实用丛书，由工人出版社和中国环境科学出版社共同出版了。这套丛书内容丰富，老年朋友可以从书中科学地认识自己，掌握和处理好可能出现的老年问题，可以说，是老年人安度晚年的钥匙和帮手。（文海）
    《百年蓝天情魂》解放军出版社出版
    这部书从另一个侧面反映了20世纪以来人类在科技领域飞速发展的进程，同时也告诫人们，在梦想成真的时候，一定要警惕突如其来的灾难。（王应中、李得放）
    《寰球角斗场》解放军文艺出版社出版
    本书通过对世界风云人物在国际竞争中体现出来的性格、思想、战略与行为进行综合剖析，力图揭示这些人物对历史的影响和本世纪末世界格局的变幻趋势。（张广晏）
    《情感和利剑》解放军文艺出版社出版
    本书以全新的视角审视了百多年世界各民族兴衰的演变，通过对民族历史和现实的考察，力图描画新的时代坐标下的民族主义发展的前景。（吕爱强、孙光伟）
    《中华著名烈士》中央文献出版社出版
    《中华著名烈士》丛书浓缩了中华民族一个世纪的风云，集中展示了无数革命先烈为了民族独立、人民解放和社会主义建设事业所进行的惊天地、泣鬼神的斗争史实。（周红波、梁锐华）
〖-ZW/正文〗
