〖ZQ/总期〗15645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈心时还要做记录吗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警常德市支队纠正重形式不重效果的做法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗聂鹏/马文达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反对形式主义；基层连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯聂鹏、马文达报道：10月下旬，在武警湖南总队常德市支队，一度走俏的基层干部“连心本”被支队党委废除。
    该支队某中队指导员两年来坚持经常与战士谈心，谈完后就将谈心的主要内容作些整理、归纳，并记录在本子上，以便逐步掌握战士的思想状况，被战士称为“连心本”。年初，这种做法被支队其他基层干部效仿，机关也把“连心本”作为检查基层干部做思想工作的一项重要内容，并规定每个干部一年必须有多少人次的谈心记录。
    10月初，支队肖政委在基层调研时发现，有个中队的一名战士在9月16日这天曾不假外出，中队3个干部的“连心本”中都有当天与这名战士谈心的记录。奇怪的是，谈心的内容不一样，谈心的时间却几乎是同时的，显然他们在“连心本”上弄虚作假。肖政委深入了解得知，这3名干部都没有与这名战士谈过心。有的干部图省事，谈心时边谈边记，有的干脆叫连队文书在一旁记录。战士们一看这架势，到嘴边的话都咽回去了，哪里还愿意说什么心里话。有的中队干部为了应付检查，干脆闭门造车，胡编滥造，心没谈记录倒“记”得很全。肖政委将基层“连心本”存在的问题在支队党委会上摆了出来，大家感到，“连心本”已成了糊弄领导，对付检查的“装饰品”。于是，支队党委在支队干部大会规定：废除“连心本”，机关不再将它作为检查的内容；战士的思想状况要记在心里而不是记在本子上；跟战士谈心要随时随地、用战士乐于接受的形式进行。
〖-ZW/正文〗
