〖ZQ/总期〗15645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝阳产业看软件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋明亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗从新名词看“十五”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗十五计划；软件产业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “COSA”？你也许是头一次听说这个词。它是80年代我国组织一批软件专家攻克的一个国产操作系统研究课题，曾得到国家权威机构的高度评价。但人们却一直没有用上这套高水平的国产操作系统。当年为“中国自主操作系统诞生”而激动不已的杨先生回忆：“COSA”留给我们的遗憾，就是决不能无视市场规律。软件开发走向市场，走向产业化，是其健康发展的必由之路。
    软件是驱动与控制计算机系统运转的中枢。作为一个产业，它有着与众不同的特性。一是软件的开发需要集成数学、逻辑学、语言学以及系统论、信息论和控制论等多种科学知识，是“知识经济”最典型的代表行业；二是软件无所不在，它广泛渗透到一、二、三产业，成为改造传统产业、推动结构调整和产品结构更新的重要基础和支撑；三是软件业作为一种具有高附加值、高效益的产业，投入产出比高，其带动其他产业所增加的产值，更是一个难以估计的巨大数字；四是软件业对增加一个国家的军事实力和信息安全有特殊意义；五是软件业还对文化教育有重要影响。
    软件业的这些特点，使之成为信息时代推动经济发展的火车头。对这一新兴战略产业，我国政府始终持扶持和鼓励态度，先后组建了14个国家级软件园区，软件企业总数已超过5000家，专业从业人员约有15万人，1999年的软件业市场销售总额达到176亿元人民币，年增长速度连续10年都保持30％以上，成为目前我国增长最快的“朝阳产业”。
    北大方正、科利华、东大阿尔派、用友财务……这些不少人耳熟能详的名字足以让我们感到自豪和骄傲，但它们毕竟是“屈指可数”。从产品和市场上看，我们在关键技术的掌握和市场开发方面，与世界发展水平还存在不小的差距，甚至不如我们的邻国印度。1999年，印度的软件产品出口总额达到57亿美元，远销近80个国家。
    差距催人奋进。继今年7月份国务院公布了有关“鼓励软件产业发展的若干政策”后，党的十五届五中全会通过的“十五”计划建议中，又提出要加快发展软件产业，这必将成为我国软件产业发展的巨大推动力。
〖-ZW/正文〗
