〖ZQ/总期〗15645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把群众呼声当“第一信号”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济空某部思想政治工作从官兵不满意处做起〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周先进/申进科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把群众呼声当“第一信号”
    济空某部思想政治工作从官兵不满意处做起
    本报讯周先进、特约通讯员申进科报道：日前，济空某部党委从群众呼声入手做好思想政治工作的经验被上级总结推广。
    这个部队党委成员坚持深入班排，深入群众，把群众呼声当作抓工作的“第一信号”。有段时间，内务评比标准层层拔高、各种笔记心得层层加码的问题，给连队官兵带来较重的负担。得到这一“信号”后，部队党委广泛开展“为基层减负”活动，先后砍掉了8项可有可无的检查评比，规范了内务建设的标准，解决了基层检查多、电话多、公差多等“五多”问题。他们还针对基层反映强烈的“战士休息时间被挤占”的问题，做出硬性规定，保证战士按时作息。
    把官兵的需要作为服务内容，是他们做好思想政治工作的一个重点。上级给这个部队拨了一笔营房整修经费，有人提议先修领导宿舍，而党委“一班人”二话没说就将这笔经费全部用于战士宿舍楼的维修，并拿出专项资金为每个战士添置了书桌，给每个班都配了一套茶具。改善通信状况是官兵盼望已久的事，今年，党委自筹经费，给部队安装了程控交换机，实现了“程控电话通到连”。
〖-ZW/正文〗
