〖ZQ/总期〗15645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江永红军事新闻作品研讨会举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙君/熊忠辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G219.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事新闻宣传〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯龙君、熊忠辉报道：11月8日，解放军报高级记者江永红军事新闻作品研讨会在南京举行。这次研讨会由解放军南京政治学院主办，解放军报社、军区军兵种报社和复旦大学新闻学院、南京大学新闻传播系、南京师范大学新闻传播学院等高校新闻院系的代表参加了研讨会。
    江永红现任解放军报副总编辑，曾获第二届范长江新闻奖。从一个炊事兵到高级记者，江永红几十年如一日地奋斗在军事新闻战线，不断创新突破，形成了自己独特的军事新闻采写特色。《“蓝军司令”越练越狡猾、“红军司令”越练越过硬》、《老山有个孙干事》、《孙铁锤传奇》、《改革，当代中国军人的求索》等在军队引起强烈反响、对部队建设产生较大指导作用的军事新闻佳作，均出自江永红之手。他是改革开放以来我军新一代军事记者中的佼佼者。
    研讨会上，江永红结合自身的新闻工作经历作了重点发言。他说，军事新闻工作者必须培养新闻眼光，运用俯视、环视、透视的眼光来审视问题，才可能写出优秀的军事新闻作品。
    与会专家、学者从采访艺术、写作手法、传播学意义等多个角度分析了江永红的军事新闻作品的风格和时代意义。
    这次研讨会共收到提交的论文40余篇，重点探讨了军事新闻采写的规律和新时期军事新闻工作者的素质培养等问题。研讨会丰富了军事新闻传播理论，也提供了实践经验。
〖-ZW/正文〗
