〖ZQ/总期〗15645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗又到别离军营的季节〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“退伍明星”真情告白勉励老兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谷昊/周汉飞/刘璇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本刊特稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍军人事迹；退伍老兵教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冯小刚：“军人间有条扯不断的感情线”
    “一谈到部队，说起那段当兵的日子，我总有一种怀旧的心情！”冯小刚说。
    是啊，那个时代是偏爱军人的，对穿军装的都有一种特殊的感情。听着冯小刚饱含感情地讲他第一次领回军装时如何捡冬装上沾着的棉花，如何把军棉帽掐捏得有棱有角的情景，记者也不禁想起自己当兵那时，为了把军装上的褶子弄平，朝上面洒了太多的水，第二天没军装可穿躲在营房里不敢出操的事来。
    提起当兵的动机，冯小刚没有更多的豪言壮语：一是因为作为一个男的，能当兵觉得特神气，二是因为特崇拜那些《英雄儿女》、《林海雪原》里的战斗英雄。
    “穿上军装后，我做的第一件事就是回家让母亲看看。我给母亲认认真真地敬了一个军礼，母亲欣慰地笑了。我知道，她对我的今后放心了。从那以后，每当我身穿军装、头顶军帽、腰扎武装带站在队列中间时，浑身都是使不完的劲儿。”
    “当时我崇拜透了《英雄儿女》中的王成。他手拎爆破筒冲向敌人的样子，简直把我迷得够呛，脑子里总在想，自己什么时候也能上上战场，那可比当个文艺兵有出息。老山作战时，我们军区的部队也上去了，我们文工团也参加了战前动员大会。那天甭提我心里有多激动了，心跳得很厉害，就盼望下个命令，我也能上前线去。可后来，也不知为什么，没让去……”说起军队、英雄、上前线，冯小刚就滔滔不绝。
    如今，虽早已离开了火热的军营生活，但军营和那一段当兵的历史却始终没有在冯小刚的视野里消失。近年来，《甲方乙方》、《不见不散》、《没完没了》等贺岁片的上映，让冯小刚成了家喻户晓的大导演。虽然他所拍的这些影片中，还没有军事题材，但他那份军旅情结，准确地说是驰骋沙场的愿望仍未泯灭。可以看得出，只要有机会，他一定会以他的视角，用他的镜头和胶片，奉献给观众一部军事影片的。
    说到战友情，冯小刚一语道出：“当过兵的人之间，总是有一种东西把大家紧紧相连。现实生活中，一提到当过兵，不相识的人会很快变得相识、相知；只要谈到从军的那段历史，有矛盾的人会立刻‘化干戈为玉帛’。其实这就是军人间那条永远扯不断的感情线。不管你是马上要脱下军装的老兵，还是离开军营已久的人，相信这份情依旧。”这就是冯小刚送给今年每一位退伍老兵的知心话。
    王姬：“部队是土我是花”
    提及当兵的日子，王姬顿时满脸兴奋，感慨万千。她告诉笔者：“那时候当个女兵就不容易，当上女文艺兵更是难上加难，我恰恰当上了女文艺兵。你想，十四五岁的女孩子，一夜间穿着军装走在大街上，那感觉就像眼前的一切全是新的。”
    其实，王姬能穿上军装，完全与她的军人家庭有关――她爷爷曾是一名黄埔军校的学员，父亲也是一位军人。她从小在军营长大，军营的作息时间和生活训练，她都了如指掌。她说：“我刚到部队时，觉得还不如我家管得严呢！”
    用王姬自己的话说：她是个喜欢“臭美”的人。刚到军营那会儿，只觉得老兵们穿的衣服非常得体，既有线条，又有美感。再看看自己，总觉得窝窝囊囊，邋邋遢遢。后来，经一位老兵点拨，她才知道，她们都是偷偷地将衣裤改了。于是，她也冒着“点名批评”的危险，把衣裤改了，结果遭了排长的好一顿批评。尽管如此，心里还是美滋滋的。
    如今，王姬的手指头上还清晰地留着一块疤。她说：“这是部队留给我的纪念！”那年唐山大地震时，她随文工团到灾区慰问演出，在一次抬道具箱时，手指头被钉子划了一道深深的口子，当时血流不止，又没法包扎，只好抓把土撒在上面。结果伤口感染，差点把手指头给锯掉了。为此，王姬荣立了三等功。
    王姬是一个执着的人，也是一个勇于吃苦、喜欢自己跟自己较劲的人。当战士几年，别人早晨五点钟起来练功，她非要四点半起来不可。有时睡觉，就把腿架在床头上，一觉醒来，整个人都麻木了。
    王姬对熟悉她的朋友讲：“部队的生活给予了我许多人生的积淀，没有那时候的真诚付出，就没有今天的出人头地。我承认：部队是土我是花，是军营培养了我。”
    是的，在军营，王姬尽管没有经历过炮火硝烟，没有经历流血牺牲。但她深深地感受到，部队这个大家庭特别纯洁，没有那么多的勾心斗角，没有心理防范这种东西，每个人都十分珍惜战友间那份难得的真情。
    20年过去了，她尽管不太了解现在军营的情况，但她依然真诚地告诉笔者：“人生短暂，而当兵的生涯更是稍纵即逝，每个军人都应该毫不犹豫地珍惜那难得的缘分。”
    朱琳：“演兵像兵是因为我当过兵”
    在多年的演艺生涯中，人都说，朱琳一穿上军装，就是个活脱脱的军人。每每人们这样夸她时，朱琳总会极富情感地回答：“演兵像兵是因为我当过兵。”
    是的，朱琳这个北京女孩，刚穿上军装时还显得异常稚嫩。她说，那时候就知道穿军装帅，爱得不得了！就觉得五星、领章戴在女同志身上威武、高人一等，所以哭着闹着要当兵。但真正走进军营，才发现直线加方块的营盘是那样具体，需要每时每刻付出真情和心血去维护兵的尊严和军装那不褪的绿色。
    朱琳那时候当的是通讯兵，尽管整日的立正、稍息、架线、放线让她苦不堪言，有时甚至泪流满面，但她说，经历过哭与笑和苦与乐的人，才懂得人生，才会成熟。因此，她清楚地记得，当组织上宣布她退出现役、脱下军装、摘下领章帽徽时，她哭了！她说：那是一种发自内心的伤感，是一种难以割舍的情绪。那时刻，战友间的情谊已超越了男女间的羞涩，相互抱在一起，但凭泪水流淌。至今想起来，依然热血沸腾。
    朱琳承认，正是那段难忘的从军经历，奠定了她演兵像兵的基础。她的成名作《凯旋在子夜》之所以能一炮走红，恰恰是因为她有兵的生活，军人的阅历。她记得，拍戏前，她去老山前线体验生活，与出征的战士一起举行“誓师大会”，那份悲壮和激情令她感动。她说：“那时候，我一见到战士就有一份特别的亲近感。因此，一拍完戏，我就和官兵们一起跳战士们自编的霹雳舞和迪斯科。无休止的给战士签名、留言、唱歌，只要战士快乐，我就觉得快乐。”
    在老山前线，朱琳认识了一名北京籍战士，也许是老乡的缘故，朱琳对这位小兵特别好，经常与他一起唱歌、跳舞、聊家事。有人从北京带来家乡特产时，她赶紧给这个小兵分一点，俩人一起回味乡情。一天下午，她听说几个战友在执行任务中牺牲了，其中就有这位北京小兵，她的心一下子悲痛到极点，忍不住泪如雨下。她说：“那段时间，我一闭上眼睛，就能感受到小老乡的音容笑貌。以至后来，《凯旋在子夜》获奖后，我还在想，是这位小兵给了我演好军人的真情。”
    朱琳演过多少军人形象，连她自己也算不清楚，但熟悉她的人都说，朱琳一穿上军装，那气质，那神态，就是个军人。如今又到了老兵退伍的季节，朱琳一定要记者转告那些即将退伍的老兵：“有了当兵的历史，一切艰难险阻都不在话下。”
    濮存昕：“当过兵就有了人生规矩”
    “我们那个时候，就是崇拜英姿挺拔的解放军叔叔啊！尤其喜欢他们手里的枪。”濮存昕微笑着向记者讲起了他的儿时。“记得有人送给我一把木头做的手枪，我高兴得又蹦又跳。把它别在腰里，神气极啦。那时候就想，将来也一定要当解放军，拿真枪。”
    带着那骑马打仗的梦想，24岁的濮存昕终于穿上了一身国防绿，到空政话剧团当了一名文艺兵。回忆起那一段军旅生涯，他说：“有人总说文艺兵轻松多了，其实我们团的管理是很严格的。每天我们早早就起来练发音、背台词、练朗诵，还要出操、走队列、打扫卫生，样样都不比连队少，有时还出黑板报。当兵是苦，可它对我人生的影响却很深远。”
    在电视剧《大空战》中，濮存昕扮演抗战时期的中国飞行员。
    剧中有一个令人难忘的镜头：他平静坦然地摘下飞行帽，驾驶着飞机向敌机撞去。濮存昕谈到这个角色时说：“面对死亡义无反顾，坚定而平静，这是我理解的军人。是军人，就是死也要挺胸抬头，绝不能爬着跪着……”正因为对军人有如此深刻的理解，他塑造的这第一个军人形象才会深入人心。
    从《英雄无悔》到《一路风尘》，再到刚刚上演完的《光荣之旅》，不论濮存昕饰演的是什么身份的角色，他的表演或者说是他赋予角色新的生命中都凝结了一份军人式的绿色情结。在他儒雅的气质背后，更蕴含着一名军人的正直和坚韧。当我们问及濮存昕这一切的来源时，他坚定地说：“只有部队才能把一个人弄出个样来。只有经过部队的磨炼，我们才有了正确的为人规矩。”
    提到如今的演艺圈，濮存昕也有自己的许多看法：“现在有些演员说话做事、乃至打扮都或多或少缺少一种规矩。撕成一条一条的牛仔裤，染成大红大绿的头发，说话的嗲声嗲气，行动的矫揉造作，带给观众的不是美感，却只能让人觉得你这人做事没规没矩。而当过兵，自然而然就有了规矩，干什么就像什么的样。”
    是的，俗话说，没有规矩不成方圆。一个人生活在社会上，如果没有一定的规矩，说话不分场合，做事随随便便，恐怕成就不了什么大事。而濮存昕之所以成功的一个重要原因就是，几年的军旅生涯教会了他如何做人，如何做一名人民的艺术家。这是部队生活的亲身体验与获得！
    当我们让濮存昕对那些已退伍和即将退伍的战士们说几句话的时候，他沉吟了一刻，然后郑重地说：“军营的确是一所大学校，凡是从这里毕业的人，在社会上一定是一个合格的人。”
    申军谊：“军营锻造了我的阳刚之气”
    谈到申军谊演过的各类角色时，他爽朗地笑起来：“我这人天生就该和枪打交道。”的确，申军谊演了20多部影片，从徒匪丁演到男一号，几乎全是拿枪的。枪到了他的手里似乎有了灵
    性，怎么拿怎么有气势。他深有感触地说：“能取得今天的成功，还要感谢当兵的那段历史！是军营锻造了我的阳刚之气。”
    申军谊生长在一个军人家庭，父亲是原基建工程兵干部，每每经过院里的哨位时，他都要停下来瞅一会儿哨兵手里的枪。但申军谊当兵却是因为他打篮球打出了名气而特招入伍的。那时候，正是基建工程兵篮球队最火的年代。
    入伍后申军谊的主要任务是打篮球，并没有摸过多少枪。但部队严格正规的军事化生活却像一块砺石，把他从一个毛头小伙子打造成一个标准的军人，言谈举止当中透出股军人特有的气质和个性。冰天雪地的冬天，起床号一响，他第一个钻出被窝开始早操，直到大汗淋淋；烈日炎炎的夏季，他在滚烫的操场一遍又一遍地重复投篮动作。申军谊变得坚韧和刚毅。
    申军谊复员后当了一名地铁工人。生来一副北方人粗犷面孔的他，一个偶然的机会认识了一位电影编剧。他对申军谊说：“小伙子形象不错，电影厂正要拍一部警匪片，你可以去试试演个刑警甲什么的。”编剧这番不经意的话却让申军谊坚定了当一名演员的信念，他凭着股军人的钻劲儿，不顾自己正发着高烧就上了火车。
    到了剧组，申军谊才知道电影的片名叫《追缉令》。开始，导演准备让他演一个小土匪，戏份很少，要在匪首的左右跟着。等到灯光、摄像机都对着他时，他竟紧张得直冒汗，腿打哆嗦。导演还以为他演技好、入戏快呢，干脆让他演一个戏份很重的警察，在一长串的演员表中名列第四。
    这就是申军谊初次上镜的经历，带着几分机缘，又包含几分必然。用他的话讲：“当过兵，我才能有那份冲劲。”他也正是凭着这股冲劲儿，才一步一步地走向成功。
    在拍一部描写当代军人野外生存训练的片子时，外景地在四川阿坝，当时正值隆冬。一天，在拍河里的戏时，天上下起了鹅毛大雪，天气骤冷，竟比剧情中的环境还要恶劣。但申军谊硬是坚持要导演按原计划进行拍摄。等到他在河里泡了6个小时上岸时，浑身冰凉，人也虚脱了。
    无论是电视剧《乌龙山剿匪记》，还是电影《追缉令》，能吃苦成了申军谊的最大长处。他说：“谁的一生中有过一段当兵的经历，谁就获得了吃苦的财富。这也就是我要对今天即将退伍的老兵所要说的心里话。”
〖-ZW/正文〗
