〖ZQ/总期〗15645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走不出父亲的“设计圈”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗燕子〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人家庭/我的一段情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・影视窗・军人家庭〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    父亲是个军人，一辈子在军校教书，也可能是军人与教师的双重身份，让他始终坚信“没有规矩不成方圆”。所以，他希望我的人生按他所设计的轨道运行。而我偏偏天生叛逆，他的理论到了我这里无一例外要被“打倒”。记得念高中时，只要我们在一起就常有争论，什么时候我觉得他的观点已经被驳得“体无完肤”了，方才罢休。对此父亲总是报以宽容的一笑，似乎从未往心里去。
    18岁时我在父亲的建议下考上了军校，看得出来，父亲为我这次的选择十分高兴。可是进校门没多久，新鲜劲就过去了，假期回家后，我一个劲儿地抱怨军校太苦太累。那时刻，父亲像指导员一样对我苦口婆心，但我一句也听不进去。对此，父亲非常失望，他开始沉默，这种沉默让我觉得忐忑不安。
    军校毕业后，我被分到一所部队医院当宣传干事。当我的一些地方大学毕业的同学踌躇满志、四处寻梦的时候，我也不由自主地开始重新审视自己，发现我走了一条几乎和父亲当年一模一样的路，尽管我自以为标新立异，最终也没有走出父亲早就设计好的“模型”。
    那一阵我总觉得自己像受了很大的委屈，满脑子的自怜，加之我苦思冥想写就的几篇小稿，寄出去后均石沉大海，心里更是窝火。父亲似乎看出我的不悦，他指着一个刚搬来的大纸箱，轻描淡写地对我说：“这些，不忙的时候可以翻一翻。”父亲走后，我打开纸箱发现里面装着厚厚一摞军报剪贴本和各种各样的军旅文学书刊。我信手抽出几本读起来，谁知这一读就再也舍不得放下，一连几天，一有时间就扎在里面。我隐约觉得其中有一个共性的东西在吸引着我，这种共性似乎为我所熟悉，却未曾被我认知。
    我开始有了一个习惯，无论在书架边或报摊前，首先挑出来读的，大多与部队有关。这些作品对我的吸引超出了我的预料，对它的喜爱一经引发，便不可抑制。后来我又发现我的工作实在令人羡慕，因为它正是我的兴趣所在！
    重新打量父亲时，我仍承认我们之间存在所谓的“代沟”，但我又发现我们竟如此相像，伴太阳初升吹响的军号、铿锵的军营歌曲、战士嘹亮的口号……都同样让我们心神激荡，这几乎构成了我们共同的精神支点。难道说“部队情结”是天生的，也可以遗传？
    这么多年，与父亲“对垒”被我视作实现自我的方式，可对何为“自我”仅是一个模糊概念。而今我终于明白，是军营这方丰沃的土壤为我的成长提供了不竭的营养，而我所梦想的道路，从起点开始就与父亲的“设计”平行。
〖-ZW/正文〗
