〖ZQ/总期〗15645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以军火箭袭击巴勒斯坦车辆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗唐家璇和吉佩定就当前中东局势阐明中方立场〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中东和平；巴以关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月9日电本社记者今天从外交部获悉，近日，外交部部长唐家璇约见阿拉伯国家驻华使节并致函联合国秘书长安南，副部长吉佩定分别约见安理会其他四个常任理事国美国、法国、俄罗斯、英国的驻华使节以及以色列驻华大使，就当前中东局势阐明了中方立场。
    唐家璇和吉佩定指出，中国政府对当前以色列同巴勒斯坦之间的暴力冲突持续不断、对由于以色列使用武力造成大量巴勒斯坦平民伤亡表示严重关切。以巴流血冲突已持续一个多月，导致中东和平进程严重受挫，整个地区局势动荡不安，这与阿以双方一贯倡导的和平是双方战略选择的主张是完全背道而驰的。中国政府从以巴冲突一开始便呼吁双方保持克制，避免冲突升级。我们强烈呼吁以巴双方立即采取切实有效措施，严格遵守已达成的停火协议，防止局势进一步恶化。联合国，特别是安理会常任理事国肩负着维护世界和平与稳定的重大责任，应采取有效行动，以缓解紧张局势，使中东和平进程得以恢复和发展。中国作为安理会常任理事国，愿与国际社会一道为推动中东问题早日公正、合理解决而努力。
    据新华社加沙11月9日电（记者马晓霖）据目击者称，以色列武装直升机9日中午向约旦河西岸伯利恒的比特・萨胡尔镇的一辆巴勒斯坦汽车发射火箭，当场炸死1人，炸伤6人，其中一人伤势严重。
    这是巴以冲突9月28日爆发以来以空军首次不加警告地袭击巴载人车辆。据悉，死者侯赛因・阿巴亚特是巴勒斯坦武装的重要人物之一，而受重伤的哈立德・萨拉哈特则是巴军事情报局高级官员。
    巴解主流派法塔赫运动的准军事组织立即就此事向以军发出警告，称如果以军袭击巴高级官员，巴方将采取严厉的报复行动。
    据新华社联合国11月8日电（记者谢美华）联合国安理会本月份主席、荷兰常驻联合国大使范瓦尔索姆8日在此间宣布，巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特将于10日访问联合国，就巴要求联合国向其被占领土派驻保护部队一事与安理会成员举行非正式磋商。
    范瓦尔索姆说，安理会当天讨论了巴勒斯坦关于向被占领土派驻保护部队的请求，但没有达成一致意见。他说，安理会已决定于10日上午同阿拉法特举行非正式磋商。
〖-ZW/正文〗
