〖ZQ/总期〗15645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位拥军老人的自述〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪福田/蒲渝成/罗路云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国拥军；拥军模范〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主人公简介：曹玉芳，山西省蒲县人，山西省爱国拥军模范。自抗日战争时期至今，她先后送走16名亲人参军。这其中有的在新中国解放事业中献身，有的参加’98抗洪和建国50周年国庆大阅兵中立功，有的戍守在祖国的边陲。
    俺过门嫁到常家才一年，家里就出了件大事。
    那天，八路军部队的领导到俺家，交给俺公公、婆婆一张阵亡烈士通知书，上面有二弟常思贵的名字。二弟参加八路军，在战斗中牺牲。听到噩耗，全家人哭做一团。
    俺认准了一层理儿：共产党的军队就像山一样，靠得住，跟着他们走，再大的牺牲都值得。
    1943年，八路军某部路过借住在俺家厢房。战士们进门就帮俺担水、扫院子，看粮缸空着就解下身上的米袋往里倒。一直帮俺干家务的大侄子常乔元跟俺说：“婶子，俺也想参军，你天天念叨共产党好、八路军好，就跟爷爷、奶奶说说。”
    那年月，哪有儿媳妇敢说这话，何况思贵刚牺牲，老人怎会舍得让大孙子再上前线？俺就找来部队的同志来俺家动员，俺也硬着头皮在一旁跟婆婆摆了一通道理。
    全家人一商量，果然都同意了。
    边境上有战事，俺把家里惟一的壮劳力送到了保卫祖国的最前沿。家里的困难再大，哪有国家的安危事大？
    1969年，家里的不幸也一桩接着一桩。先是两个老人接连生病去世，买药、看病、送终欠了好几百块钱的债。没多久，早年守寡的婶子也得了偏瘫，俺丈夫又患肾衰病不能下地劳动了。为了糊口，俺家老大常宝元去了海南干活，三娃子常补元去了县城。一家老小10口人的吃饭、穿衣都靠俺和二娃常文元的工分，真是吃了上顿愁下顿。
    也就在这一年里，珍宝岛自卫反击战开始了。
    俺家的娃娃都懂事，最知道娘的心。隔不几天，文元就兴冲冲跑回家说：“娘，俺去报了名，体检合格，当上兵了。”听了这话我一时不知该说啥好，难得孩子有这份上进心，报国志，俺这当娘的，就是千难万难也要支持他。
    文元刚走半年，他爸的病突然加重，浑身浮肿。他跟俺说：“看这病症怕没几天啦，让文元回来见上一面吧。”第二天，正巧文元来信，说部队要搞演习，还说一定要刻苦练兵，掌握杀敌本领。俺把拟好的电报又收了回来，跟家里人说：“可不敢再向二娃说，自家的事没有国家的事大”。直到丈夫去世，俺也没告诉文元。
    后来，边境上紧张形势还没有平静下来，俺又接连把四娃、五娃和两个侄儿送到了部队。
    改革开放以来，俺常家日子越过越红火，人均年收入也超过了2000元。俺家孙子们也都长大了，现如今，大孙子常春已经退伍回来了，他在村里承包了万亩荒地搞开发，一年下来，最孬也能挣万把块钱。
    1997年，孙子常军从农技学校毕业，每月帮人家剪枝上肥就能挣500多元，他哥俩商量想合伙扩大经营。
    秋天，乡里干部找到俺家，说今年有些适龄青年留恋家乡的富裕生活，不愿当兵，让俺带个头。俺把常军叫到跟前说，你有本事，发财的日子在后头，可错过了为国家出力的机会却是一辈子的遗憾事。年底，常军去新疆当上了武警战士。
    8月份，俺突然得了脑血栓，半个身子都没有了知觉。说心里话，这个时候，俺心里最想的就是在抗洪前线的孙子常军，可这个节骨眼上让孩子回来不是当逃兵吗！俺死活也不让家里人告诉孩子。
    更让俺高兴的是，常军抗洪回来入了党、立了功，又被选上参加建国50周年国庆大阅兵。去年国庆节，俺一夜没合眼，天还没亮就打开了电视机。
    去年，俺又琢磨着今年该送谁当兵了？选来选去，只有常锋最合适，常锋在孙子辈里最小，是常家祖孙三代惟一的大学生，刚从太原理工大学计算机专业毕业回来。
    去年秋天，常锋又穿上了军装，而且是上内蒙古边防。今年，我打算再把我两个孙子送到部队，为国家多出把力呀！
    （倪福田、蒲渝成本报特约记者罗路云整理）
〖-ZW/正文〗
