〖ZQ/总期〗15645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗保障资源集约化指挥管理自动化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某旅探索适应新编制装备保障模式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张夏/刘兴安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备保障；装备管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    本报讯张夏、记者刘兴安报道：陆军部队师改旅后，如何尽快实现装备保障能力新的跨越？北京军区某旅经过一年多的实践，率先探索出与新编制体制相适应的集中统管、集约化保障、基地化训练的保障新模式，促进了部队整体战斗力的提高。近日，总装备部向全军推广了他们的经验。
    面对师改旅后装备管理出现的结构横宽纵短，保障层次减少，兵种比例增大，装备种类增多等新情况，这个旅以提高高技术条件下的装备保障能力为目标，认真研究新形势下装备保障的特点和规律，大胆探索集约化保障新路。他们打破单位与专业界限，对现有保障资源相对集中使用，实现装备集中统一管理，维修设施设备共用，弹药和物资器材划片筹供，最大限度地挖掘现有装备和现有条件下的保障潜力，达到了优化、轻便、合成、高效的目标。
    为强化部队的野战保障能力，他们瞄准科技前沿，大力引进新技术、新工艺、新材料，在装备保障指挥自动化、保障装备系列化、修理机具箱组化、器材储供平战一体化等方面取得了重要突破，一批保障成果获得军队科技进步奖。如今，从装备的组织指挥、日常管理、器材筹供、野战抢修等环节都实现了自动化、信息化管理。
    新思路、新技术，催生出新的保障力。记者在该部组织的实战演练中看到，以往那种“家家点火户户冒烟”的分散型保障模式不见了，取而代之的是一个高速运转的全时空保障网络。随着卫星定位系统、专家诊断系统、远程支援修理系统等高技术成果的大量运用，广阔的战场空间已经浓缩在小小荧屏里，装备指挥员坐镇“中军帐”，足不出户便可把握整个战场态势，实施网上调兵遣将。保障信息、指令通过网络迅速传递，相关保障力量迅速展开。强有力的装备技术保障，已成为决胜战场的有力支持。
〖-ZW/正文〗
