〖ZQ/总期〗15645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《生死抉择》引出了四个话题〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・影视窗・军人家庭〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗影视创作；文艺创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    没有郭中姚行贿李高成能当上市长吗？
    假若李高成也是贪官反腐败还有戏吗？
    腐败分子收敛一点会不会就没事了？
    社会上李高成、郭中姚哪种人更多？
    电影《生死抉择》在济南军区某装甲团上映之后，观众反应非常强烈，影片中所反映的社会问题给官兵带来了正反两方面的冲击，甚至在有些基层官兵中出现了一些似是而非的错误认识。针对官兵中认识上的不同看法，该部领导给予了有力的解答。下面将有代表性的四组对话整理如下：
    没有郭中姚行贿李高成能当上市长吗？
    一连某排长：影片中的市长李高成之所以能当上市长，有一个不可忽视的背景，即郭中姚等人以李高成的名义向严阵行了贿，这也就是说李高成的市长一职，是由郭中姚等腐败分子花钱“送”出来的，是严阵替他说话保出来的。如果郭中姚等人不替李高成向领导送钱送物，拉关系，如果严阵不出面保举李高成，那么李高成就不可能当上这个市长。影片中的这个情节是否说明，即使像李高成那样具备当市长的条件，想做一个为民造福的公仆，也得先花钱买出一个官来，要不然连为人民造福的机会也没有。
    团长许胜廷：李高成是一个孔繁森式的好干部，他从中阳纺织厂厂长的职务被提拔为副市长、市长，表面上看与腐败分子有一定联系，实际上并非如此，李高成之所以被提拔，首先是因为他在中阳厂为党为人民做出了较大的贡献，表现出了自己优秀的品质和工作能力，同时也因为在上级党委中还有着万书记等一大批公正廉洁的好干部的存在。李高成被提拔重用，决定性的因素是因为党和人民对他的认同。影片中郭中姚的自作多情，以及严副书记的顺水人情本质上是腐败分子们结党营私的犯罪行为，只不过他们在这里认错了人。至于有些人认为，即使想做一个为民造福的公仆也需要花钱买官才行，更是错误的认识。请问，古往今来有几个为民造福的“清官”是买来的？又有几个花钱买来的官是“清官”呢？因而，以想当为民造福的清官，而不得不去送礼的说法实际只是腐败分子掩盖自己丑恶嘴脸的幌子。
    假若李高成也是贪官反腐败还有戏吗？
    三连副连长：中纺厂腐败集团背着李高成给严阵送名人字画，给李高成的家里送钱送物，把李高成列为特高特公司的董事成员之一，还把他四弟安排到“青苹果娱乐城”任总经理，目的只有一个，拉李高成下水为自己谋私利。但他们却没有想到李高成出污泥而不染，不但顶住了严阵和郭中姚等腐败分子的诱惑、威胁，反而将这些贪官送上了法庭。这是郭中姚等人在搞腐败过程中的一个“失误”。如果郭中姚等腐败分子选择的李高成不是如此清廉，而也是一个严阵式的贪官，或者李高成没能抵住这些诱惑、威胁，最终成为他们中的一员，那么腐败分子的阴谋岂不就得逞了吗？
    政治处主任章顺应：俗话说“天网恢恢，疏而不漏。”腐败分子搞腐败活动的时候都自以为很严密，但实际上只要你犯了罪迟早总有暴露的一天。腐败分子以为李高成一个人的变节就可以使他们永远平安无事的愚蠢想法也是根本不可能得逞的。其实影片中他们这种掩耳盗铃式的想法早就暴露在众目睽睽之下。即使李高成没有抵挡得住腐败分子的诱惑、威胁，没有选择人民而选择了与腐败分子同流合污，使他们利用中纺厂破产、兼并来掩盖自己的阴谋得逞，那也只是郭中姚、严阵一类腐败分子短暂的得逞。因为“老厂长”和夏玉莲等一大批具有正义感的人民群众也还会继续勇敢地向上级党委和政府反映情况，即使没有李高成，党内还有像万书记、杨诚式的张高成、王高成们挺身而出，这些正义力量还将和郭中姚、严阵等腐败分子战斗下去，直至胜利。党和人民决不会容忍郭中姚、严阵等腐败分子永远逍遥法外。
    腐败分子收敛一点会不会就没事了？
    一级士官赵某：中阳纺织厂的腐败分子因为自己买车子、买房子、搞票子、集体贪污、贿赂数额过大导致工人下岗、工厂倒闭，迫使工人集体上访而被查处，这只是说明这伙人作案的手段太不高明了。试想，如果他们能少贪一点，不要造成大批工人下岗，不致使工厂倒闭，不引起人们对他们的注意，民不举，官不纠，谁还能发现他们呢？现实生活中，不是有很多贪官东搜一点、西刮一点，虽然每次数额都不太显眼，却能细水长流，积少成多。这些人由于手腕高明，将自己隐藏得很深，一般来说是很难发现的。
    政委张国廷：近几年来我们党和国家加大了对贪污腐败分子的惩治力度，并且已经惩处了一大批坑害国家、人民的蛀虫。这些腐败分子贪污数额有多有少，但只要发现一个就惩处一个。前一段时期，我们国家把惩治腐败分子的主要精力放在查处大案要案上，个别小贪小贿暂时还没有被揪出来，这也是一种正常的历史现象。因为凡事总有个发展的过程。有些腐败分子自以为做得很隐蔽，但实际上，只要你干了坏事总会有包不住的地方，总会有马脚露出来，不可能不被觉察。目前，看来他们好像是“牛栏里关猫――进出自由”，但这只是暂时的。另外，人们对惩处的大腐败分子印象比较深，这是因为这些腐败分子罪恶深大影响极坏，各种传媒报道多的原因。而惩处的小腐败分子一般只是在一定范围内公开，因而人们的印象就不太深。再者，小腐败与大腐败之间并没有一条不可逾越的鸿沟，大腐败往往是由小腐败发展起来的，大腐败都是由贪占“小便宜”发展起来的，只要小腐败不断必然发展成大腐败，必然会受到惩处。我们现在看到的陈希同、胡长清、成克杰等贪官就是最好的例子。随着反腐败斗争的不断深入，所有腐败分子都将受到严惩，就像江主席说的那样，“让他们没有藏身之地。”
    社会上李高成、郭中姚哪种人更多？
    公勤队战士夏金财：《生死抉择》之所以能在全国范围内引起如此轰动，是因为塑造出了一个不与腐败分子同流合污的好干部李高成。人民群众对《生死抉择》这部影片的反响越强烈，越说明人民急需李高成式的好干部，这也就是说：李高成这样的好干部太少了。《生死抉择》中的李高成虽然刚正不阿，但他曾经重用的老部下郭中姚，提拔他的老领导严阵，个个都是典型的腐败分子，甚至连他最爱的妻子也在所难免……使人观后不由感到贪官太多，清官太少。
    某师副政委刘同福：腐败问题既是一个历史现象，也是一个社会现象。古今中外都有。如封建社会有大贪官梁冀、和王申之流，建国初期亦有刘青山、张子善等人，腐败现象在各个历史时期都程度不同地有所存在。但要看到，我们党是清正廉洁的党，干部队伍主流是好的，反腐败也是坚决的。实际上，腐败分子只是少数，改革开放以来涌现出的孔繁森等一大批领导干部的先进典型证明，绝大多数党员干部是廉洁为民，敬业奉献的。近年来，党和国家采取有效措施，加大惩治腐败的力度，一些身居高位的腐败分子如胡长清，成克杰等先后受到党纪国法的严惩，充分体现了党和国家惩治腐败的决心和力度。我们国家进一步深化改革的一个重要内容，就是加强民主监督机制，从体制上为铲除腐败现象提供保证。我们应当坚信，随着反腐败斗争的不断深入开展，随着从严治党的力度不断加大，随着民主监督机制的不断完善，腐败问题一定会得到有效的遏制和解决。
    （汪群策、侯江宏整理）
〖-ZW/正文〗
