〖ZQ/总期〗15645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗伪造？盗用？出租军车号牌的违法犯罪活动日益猖獗；总部联合部署集中开展一次严厉打假，记者跟随目击〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗2000打击假冒军车行动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江宛柳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗假军车；军车号牌管理；维护社会治安；军队形象〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●伪造、盗用、出租军车号牌的违法犯罪活动日益猖獗
    ●总部联合部署集中开展一次严厉打假，记者跟随目击――
    2000打击假冒军车行动
    ●本报记者江宛柳
    ●“打假队”突击夜上海，“假军车”发展集团化
    ●老百姓真相大白：“胡作非为的原来是假军车”
    霓虹灯下的截击
    9月25日，夜上海霓虹闪烁，在繁华的中山路上打响了当日“第一枪”。
    面对夜幕下如潮的车流，我们车上有人大叫了一声：“那儿一辆假的！”于是亮起警灯调头紧追，把一辆挂着“军牌”的加长“东风”逼到了路边，司机被命令交出“三证”，记者经检查组人员指点一看，连牌带证明显是伪造的！几乎同时，另外三路“打假队”，也扣了3辆假“白牌”。记者很为战果累累而兴奋，孰不知，大头还在后面呢。
    晚8点半，我们就在灯火灿烂的外滩16码头，一口气扣了5台运土方的10吨重上海交通翻斗！如此大的假冒阵势记者还是头次见，挂的号牌全是“甲S-250××”，经核查这些号牌和证件统统是伪造。据第一辆车上的司机交待，这一车队属上海私人运输公司，共18台车，都挂同样的军车号牌！可惜后面的闻风而逃，没有全部截获。
    扣了一大串，忙坏了检查组，也把外滩搞热闹了，现场围观的群众上百，一名中年男子小心地问记者：“你们解放军的车怎么啦？”记者听了上火，大声告诉他这都是假的！众人吃惊了：“原来这不是解放军的车啊！”这一来群众围住记者愤愤地反映情况：“这车队每天晚上轰轰隆隆的，上杨浦大桥，去浦东工地，整夜跑，一年多了。”“坏得很，闯红灯、超载超速行驶，还打人！”“抓住就别放，狠狠治他们！”
    检查组把“战果”押送回上海警备区纠察队，连夜突击审查。从这些被扣驾驶员的回答中，我们了解到，该运输公司有专人负责提供假牌假证，有专人与稽征部门取得地方上的通行权。这些外地民工都有地方车辆驾驶证，一经被公司录用，真驾驶证就被抵押在老板手里，每人交纳4000元押金和照片，公司给办一套伪造军车驾驶证、军车号牌及行车执照。他们每天夜里跑5至6趟，按每公里1元钱计收入，跑得多赚得多，怎能不超载超速！市区路面因此严重受损。大家还算了算，这家公司一年所逃停车费、过桥费、养路费及其它税收加起来，将近200万！这个数字让记者吃惊。总后军车监理所所长张程对记者说，这就是当前假冒军车的一大特点：集团化。
    26日凌晨两点，天下着小雨，我们在杨浦大桥浦东方向引桥叉路口放纠察设站。就像在鼠洞口放了个捕鼠夹子，不一会儿，老鼠就上套了。先查扣了一台从外滩方向过来的“五十铃”，挂“寅S-20176”假号牌，正忙着登记，后面又过来一台交通翻斗，挂“寅G-20086”假号牌，一时间人手不够，对面一组人员也跑过来处理。就在这个空当，一台“东风”从浦东往外滩方向直开过来，一看又是假的，大家大叫着“停车”！“东风”轰大油门直窜过去要溜掉，结果还是被我们的监理车追上，逼“东风”停在路边。
    清晨4点，我们才撤点回营。面对这些“战果”，记者不禁感慨：真是不打不知道，一打吓一跳。假冒军车团伙竟然如此浩浩荡荡！不是此行打假，老百姓谁会想到这是假军车？我们军人谁知道解放军的声誉就这样不明不白被败坏了！军政、军民关系由此而打了折扣，国家的经济利益就这么被偷偷挖了偌大的窟窿。假冒军车实在可恨！
    ●假军车牌照伪装得几乎乱真，对付检查手法机动灵活
    ●要从根上打击造假用假，恐怕不单是军队一家的事
    道高一尺，魔高一丈
    总后军车监理所助理王瑞，算得上是军车号牌权威，全军新一代军车号牌的制做他是直接参与和监制的，号牌上独特的字体、精细的防伪标志，正面的进口技术压模，背面的纹路走向，设计之匠心独运，为的是让人无法仿造，王瑞一看一摸，就能明辨真伪。
    但如今造假水平之高几乎乱真，连权威王瑞也有丢分的时候。27日上午，在厦门码头查扣了一辆银灰色凌志，车主是小老板，无行车执照和驾驶证，挂的号牌是“甲H-15177”，按说这类高档超标车一看就可疑，可王瑞把号牌看来摸去，折腾半天，才断定是假的。
    不论怎么说，识别假军车尚属容易，而打假则越来越难。如今假冒军车玩的新把戏多了。
    集团化造假组织严密。各假冒团伙都配备手机和寻呼机，到处安放高科技耳目，打假队还没到，他们早逃之夭夭，就像上海那个私人运输公司的车队，组织严密，联络畅通，你前面扣他后面溜，我们在上海虽初战告捷，也只能算打了个不彻底的“游击战”。
    军、地两副号牌套用。我们在上海中山路扣的那台“东风”，司机就交待还备着一套地方号牌和证件，可惜他是个跑单帮的，信息稍慢，没来得及调换。上海那个公司的18辆大翻斗，竟然还都备有一套WJ打头的假武警牌证！他们清楚军队和武警有分工，军牌、武警牌见机而换。
    号牌的级别越来越高。检查组同志告诉记者，他们到上海之前先到青岛，在胶州湾高速公路上查扣了一台黑色凌志，车主是地方老板，车上堂皇挂着伪造的“甲A-03116”总部号牌，还斗胆安装了警灯、警报器，极具欺骗性。此前，在北京还抓获了一辆伪造某中央首长号牌的高档轿车，号牌、车型丝毫不差，不是判断准确，你敢随便查扣吗？
    此行打假，真叫记者开眼，造假用假手段变化之快、之高，实属意料之外。但是，道高一尺，魔高一丈！记者深知军车监理打击假冒军车的坚定决心和一肚子酸甜苦辣，同时感到要从根上打击造假用假，恐怕不单是军队一家的事。
    ●假军车中有不少宝马、皇冠、凌志、蓝鸟高档车
    ●有的造假者竟说，“你怎么扣的还得怎么还给我”
    老鼠为什么不怕猫
    到了厦门，大白天一上路就有收获。我们的监理车列队路查，就像一群老猫拉开架式抓老鼠。可意外的是，这儿的“老鼠”不怕“猫”！假冒军车若无其事地亮在街上，很有“敌”强我弱之势。
    27日下午，我们在厦门厦禾路“金房子足浴城”楼下，发现一台白色丰田，伪造号牌“寅-G20560”，检查组高声寻问谁的车，没人出面，周围的群众悄悄给我们报信，说车主就是这个“足浴城”的老板。其间那个老板几次从楼上探头，神态诡异，检查组上去询问，老板一套一套编瞎话，双方智斗近一个小时，老板终不承认自己是车主，车被扣也没拿出“三证”。
    假军车车主不乏胆大气粗的。那天我们在厦门高速路上查扣了一台挂“未-H34006”伪造军号牌的黑皇冠，车主王军风是个体老板，开始态度恶劣，查他的“三证”，他口气蛮横：“我配合执法，但证件不能给你们！”后来连车带人被押送到厦门警备区纠查队，可他做贼心虚，借上厕所溜了。
    为什么“老鼠”胆子这么大？记者从检查组调查分析的结果了解到：虽然国家《刑法》第375条对伪造、变卖、盗窃军车号牌的不法行为进行了法律界定，但实际操作起来有很多问题，比如军队打假只能扣车不能扣人，很多假冒军车车主车扣了干脆不要，一走不回头，交给当地公安部门，若没有车损人损也不便久扣，如此一来没了查假线索，使得一些案件久托不决，造假、用假者不能及时得到应有的惩处。
    从此番查扣的车辆可以看到，假冒军车表现颇复杂，有真车假牌的，有假车真牌的；有有牌没证的，有全部假证的；有驾照真的、车照假的……五花八门，无奇不有。离开厦门前一天下午，记者转进一个部队的家属院，院子里竟然停着七八辆挂伪造军牌的各型卧车！还用说吗，假冒军车泛滥，部队内部也该自省。
    为了避免关系网在处理假冒军车时成障碍，检查组提出明确要求，此行查扣的车辆处理权限不在受检单位，任何个人无权批准放行假冒军车。但还是有人此处不通，就往上找，回到北京后听说，我们在东南沿海打假期间，总后有关部门接到过好几个来自下面的说情电话，他们都不客气地挡了回去，告知只能严格依法办事。
    老鼠不怕猫，法规、政策、管理有漏洞是其重要原因。这个漏洞为权钱交易、人情关系开辟了通道，使军车号牌成了市场经济条件下的一种特殊货币，并且能够流通顺畅。
    ●虽然抓着的只是撞在枪口上的，但此次检查仍战果累累
    ●检查组前脚刚走就接到电话，“假‘白牌’又上街了”
    假军车还能猖狂到几时
    检查组带着累累战果，登上了回北京的飞机。可是，记者前脚迈进北京，后脚就接到上海、厦门朋友的各一个电话，说你们一走，假“白牌”又上街了。这是预料到的。
    记者与检查组交流了此行感受，并把检查组对彻底打击假冒军车的希望和建议记录在此：一是加快法规建设，军队要与地方司法部门共同研究制定出更具有权威性的法规，使其成为打击假冒军车工作的“杀手锏”；二是加大执法力度，建立军地联合检查机制，对重点地区军车运行实施经常性的突击检查，从严查处使用伪造军车号牌的车辆直至追究刑事责任；三是加强部队军车管理，司、政、后、装要齐抓共管，实行责任制，堵塞漏洞；四是要发挥舆论监督作用，对查处的假冒军车“曝光”，给不法分子以威慑，使其他社会成员受到警示。
    此番打假突袭行动已经结束，但那些假冒军车的影子还在记者眼前晃动。查扣的是车子、牌子，但是从根本解决问题，要靠大力推进依法治国治军。若不标本兼治，旧的假号牌收缴了，新的假号牌还会挂出来。打击假冒军车行动任重道远啊！图为总后军车监理所王助理正在查看假号牌。
    江宛柳摄
〖-ZW/正文〗
