〖ZQ/总期〗15645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好“班长”带出好“班风”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记金华军分区政委范匡夫与党委“一班人”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄运成/程关生/曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀政工干部；党委建设；廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    好“班长”带出好“班风”
    ――记金华军分区政委范匡夫与党委“一班人”
    ●黄运成本报特约记者程关生本报记者曹锦华
    在金华军分区采访中，记者有一个深刻的印象：讲正气不仅仅是分区政委范匡夫的个人行为，而且还有一个讲正气的群体，分区机关有清廉之风，分区党委有好的“班风”。探询就里时，分区官兵众口一词：一个单位的风气好坏，取决于领导班子；领导班子的风气正不正，取决于领班人。
    既要立规矩，更要带头守规矩
    个人重大事项报告制度是范匡夫最先倡导和带头执行的。几年前，范匡夫在分区家属区装修住房时，机关有的热心人主动上门，要为他张罗，被打了“回票”。他请了一个与分区毫无干系的工程队装修。在分区党委会上，他如实汇报了住房装修情况，所有装修材料是自己买的，工钱是自己掏的，没有用公家的一块板、一方砖、一根钉，希望大家给予监督。今年5月，范匡夫在北京工作的大女儿回金华办婚事，婚宴准备放在分区招待所举办。他把想法及时通报给党委成员们，恳求领导和机关同志不参加，不送礼，承诺一应开支包括外地来的战友、亲戚的食宿费，全部自理。“如果发现我不守诺言，请大家‘拉拉袖子’，提出批评帮助。”事后，招待所要给他打折优惠，他说：“这是我家的私事，不能占公家的便宜。”硬是按有关规定一笔一笔结了账。由于范匡夫带头这样做，分区党委个人重大事项报告制度一直坚持得比较好。党委成员能随时向组织报告子女参军考学、配偶调动分配、家庭经济收入等情况，把自己置于组织的监督之下。范匡夫常说：“一个领导干部要保持清正廉洁，一方面靠思想觉悟，一方面靠制度约束。”他在“一班人”中理直气壮地宣传党全心全意为人民服务的宗旨、优良传统和作风，与成员们共同研究，制定出了通信费用管理、住房分配装修、接待上级人员标准以及个人用车、订阅报刊、外出旅游等一系列制度规定。范匡夫和党委“一班人”经常用这些制度规定“照镜子”，不折不扣地执行。
    范匡夫上任不久，发现分区部门以上领导配发的手机，费用月月超支。通过了解，原因不外有三：一是对外工作交往多；二是用于办一些私事；三是转借他人使用。为了扭转这一状况，在范匡夫的提议下，一份由党委名义拟制的控制移动电话费用的有关规定出台了。规定有如下条文：因私事使用手机，费用一律自理；不得以任何理由将手机转借他人使用；实行个人按月经费包干制度。在范匡夫的家里，记者看到他两年来按月交纳手机费的收据，不用问，他在执行该项规定中，实实在在地做表率。规定公布执行的第一个月，遇到一件事：分区司令员马文汉因公去北京出差，联系公务花的手机费超出包干经费300多元。不用催问，他如数补交了超额费用。有人觉得马司令员是为单位办事，手机费应实报实销。然而，马司令员却严肃地说：“规矩是我们立的，我得带头执行。不能因为情况特殊而坏了规矩。”
    党委成员执行制度规定，从不搞“弹性变通”。他们认为：既要立规矩，更要带头守规矩，如果搞“弹性变通”再好的规矩也派不上用场。
    能办的不用烧香，不能办的拜佛无门
    范匡夫把为官兵、为他人办事看成自己应尽的义务，从不收受人家送来的任何礼品。他有两句口头禅：“能办的不用烧香，不能办的拜佛无门”，“不收不拿，心里踏实”。在他潜移默化的影响下，党委“一班人”把这两句话变成了共同的行为准则，坚决摒弃社会上流行的“不收礼不办事，收了礼乱办事”的恶习。
    1998年初，分区要新建总造价达1100多万元的专武干部培训基地。消息传出，30多个工程队蜂拥而上，拉关系，走后门，使尽浑身解数，想把这项“肥肉”工程拿到手。晚上，范匡夫正在家中看书，“咚咚咚”，突然传来敲门声。范匡夫开门一看，是个陌生人，手里拎着一袋鲜桂圆。原来，他是一个工程队的老板，是来拉这项工程的。来人掏出一个厚厚的信封放在桌上，说只要政委允诺，以后还会有“酬谢”。范政委气得绷着脸，下了逐客令：“你把我当成什么人了？告诉你，凡送东西拉关系的工程队，我们一律不要，请你赶快离开这里！”来人悻悻地走了。第二天晚上，这个老板又以同样的手段分别去找司令员马文汉、后勤部长徐增喜，指望从他们身上打开“缺口”，没想到也吃了闭门羹。分区党委明确决定，该项工程实行公开招标，严格按标准条件对投标的工程队进行考察、筛选。最后，浙江省第三建筑公司中标承建。质量一流的专武干部培训基地已在半年前竣工，交付使用。
    在金华地区，7个农民女儿当兵的故事广为流传。那是1997年冬，全市首次向社会公开征集14名女兵，数千名高考落榜的女青年踊跃报名。能不能公正地征集女兵，成为人们关注的热点。不少家长通过熟人，纷纷向分区领导打电话、递条子，有的甚至上门送这送那。可这些“努力”，在分区领导面前全都失去了效用。征集前，分区组织人员到地方招生部门查阅档案资料，走访高考落榜女青年家庭，摸清了基本情况；征集中，他们公布征集的名额、条件、办法，公开接受群众监督，杜绝任何拉关系、走后门的现象。对于一些家长送来的礼物，分区领导自觉地拿到征兵办公室，由参谋长钱苏忠负责，让工作人员一一退回。由于征集女兵坚持公开、公正、公平的原则，那些没有任何“背景”而综合素质高的农村女青年终于梦想成真。（下转第三版）（上接第一版）在南京理工大学，记者见到刚由部队考学而被录取的新生陈美凤，她就是当年参军的金华农村女青年中的一个。她的家住在磐安县偏远的山村里，父亲病故，母亲患病，高考成绩比录取分数线只差10分。要说“关系”，她家祖宗三代都是种地的，沾不上什么“后台”的边；要说送礼，她家境贫苦，拿不出送礼的钱来。她明白，幸运能降临到她的头上，靠的是军分区在征兵工作中风气正。
    好班长带出好班风，好班风营造好环境
    作为分区党委书记的范匡夫，身端行正，带动和影响了“一班人”，使军分区形成了心齐风正的浓厚氛围。同样，党委“一班人”对范匡夫真诚的理解和支持，又为他堂堂正正做人、认认真真做事营造了良好的环境。
    接待来客是个挠头的事，怎样做到既热情又俭朴呢？经过思考和研究，范匡夫拿出了改进接待办法的方案。其中要求，接待客人一律不去地方宾馆吃住，原则上按标准实行餐券制，尽量减少陪餐人员等。规定付诸实施不久，分区来了一位肩扛少将军衔的部队领导，接待他时，按规定安排了一顿便餐。有人凑近马司令员轻声耳语：“这是不是太寒酸了？”马司令员说：“接待客人热情不热情，不在于排场，心意到了就行了。”热情简朴的招待，给将军留下了深刻印象，群众也打心眼里佩服。
    今年“八一”这天，一辆卡车在军分区大院戛然停下。预备役工兵团政治处李主任来到政治部值班室，表明来意：“地方给我团送了一批慰问品，团领导让我给分区机关送来60箱鲜牛奶。”值班的傅副科长立刻报告政委范匡夫，范政委说：“战士们很辛苦，慰问品应该分给战士们。”按惯例，傅副科长将这事也报告了司令员马文汉，马司令员的意见与范政委如出一辙。于是，60箱牛奶被原封不动地拉回工兵团。
    “分区机关的风气就是正！”这件事很快在工兵团传开了，官兵们无不啧啧称许。
    对地方送来的各类慰问品，分区机关总是严格登记造册，统一分发，分区领导不搞任何特殊，从司令员到战士全都一样，即使分剩的食油、禽蛋、笋干之类，也都送进食堂，集体享用。从不收受下属单位送来的慰问品，是分区党委“一班人”的一贯做法。
    范匡夫和党委“一班人”以不谋私利、清正廉洁的形象，赢得了官兵的信赖，凝聚了人心。全分区上上下下团结一心，聚精会神干工作，创出了一流的业绩：1997年以来，征兵工作年年获得浙江省军区和南京军区的表彰；分区党委连续3年被浙江省军区评为先进党委；还有十几项重点工作得到上级的肯定和推广。事实又一次印证了这句古训：公生明，廉生威。
〖-ZW/正文〗
