〖ZQ/总期〗15645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邪教问题国际研讨会在京召开〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗打击邪教〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月9日电以“促进国际合作、推动学术研究、预防治理邪教”为主题的邪教问题国际研讨会今天在北京召开。来自美国、法国、日本、韩国、乌干达、加拿大、俄罗斯和中国八个国家的100多位专家学者、社会团体负责人参加了会议。
    全国人大常委会副委员长、中国国际友谊促进会理事长程思远，全国政协副主席、中国国际友谊促进会顾问万国权出席会议开幕式。
    会议是在近年来一些地方邪教组织活动猖獗，危害社会，侵犯人权，引起国际社会普遍关注的情况下召开的。举办有亚、非、欧、美四大洲专家、学者及有关民间团体代表参加的邪教问题国际研讨会，就邪教问题及防范和治理对策广泛交换意见，在亚洲尚属首次。
    据称，这次会议是寻求国际合作、共同治理邪教这一人类社会毒瘤的一次有益尝试。
〖-ZW/正文〗
