〖ZQ/总期〗15645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁是偏爱“离婚”的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐殿斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视窗/银屏夜话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・影视窗・军人家庭〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗影视创作；文艺创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谁是偏爱“离婚”的人
    近几年播放的众多现实题材影视剧作品中，几乎都少不了一场“离婚大战”，而且往往被当成“感情戏”的主要情节而大肆渲染：事业型的男主人公的背后，总会站着一个不理解、不支持他的妻子或女友，整天嘀嘀咕咕，吵吵闹闹，冷漠、耍泼、要挟，拼命“拖后腿”，中间还夹着一个正在上学的小孩子。直闹得男主人公心烦意乱，心力交瘁，心灰意冷，最后不得不痛苦地陷入婚外情。
    记得两年前播出并反应颇佳的电视连续剧《英雄无悔》，剧中的男主人公高天本来就已经离婚，当他想回公安战线干一番事业时，却受到了好友茵茵的坚决反对，两人最后只好分手。还有刚播出不久的电视连续剧《牵手》中的“钟锐”与“夏晓雪”，《难舍真情》中的“汤开元”与“侯淑贤”（后与“麦小文”）及“鞠长乐”与“厉平”……都经历了“离婚大战”。《光荣之旅》虽然没有陷入流行的缠绵悱恻，但剧中的“感情戏”还是不幸落入了“离婚”这一俗套之中：男主人公贺援朝决心为我军现代化特别是后勤改革建功立业，偏偏得不到妻子张洁的理解和支持，使他在感情和事业的天平之间，不得不选择了后者……似乎我们的电视剧编导不在自己的作品中设置一个“离婚”情节，就不足以表现主人公丰富的情感世界，也不能显出沧海横流中的英雄本色！
    “离婚现象”在现实生活中并不鲜见，影视剧作品也不是不能出现。但步人后尘，把“离婚”当成作品中一道不可缺少的“风景”则不能不说是艺术创作上的一种偏颇。
    在现实生活中，事业型主人公的情感生活未必都得面临着是与不是的不相容选择。我们不妨看看焦裕禄、孔繁森等现实中的事业强者，他们的身后都并没有一个频频障碍他们对事业执著追求的女性，相反，我们倒可以看到他们背后站着一个个坚韧的中国女性，承担着属于她们“一半”甚至更多的无悔奉献。把众多的中国女性描写得如此自私、狭隘，不通情理，动辄“离婚”，以此来衬托男性的高风亮节，不仅是对女性的不尊重，而且也脱离了现实生活。其实，我们影视剧作品中这种“离婚”情节的大量出现，可以说是编导们想塑造典型（英雄）形象但又构思不出更好的感情纠葛和戏剧冲突，不得不采用的一种俗套。
    现实生活是丰富多彩的，家庭的感情生活也不会是一个模式。但愿我们的编导们能尽快告别“离婚情结”，发挥自己的聪明才智，挖掘出丰富的生活内涵，以独具风格的艺术魅力去感染观众。
〖-ZW/正文〗
