〖ZQ/总期〗15645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗舞蹈“荷花奖”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赵明揽“三金”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺创作；军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    80年代曾以独舞《囚歌》夺得全国第二届舞蹈比赛表演一等奖的战友歌舞团的赵明，在他于舞界亮星般地闪耀之后，转入舞蹈作品编创也佳绩频传，拥有一片星空。继他编创的男子群舞《走跑跳》在首届中国舞蹈“荷花奖”比赛中夺得金奖后，1998年又成功举办了《赵明舞蹈作品精品版晚会》。今年金秋，在宁波举行的第二届中国舞蹈“荷花奖”决赛中，他又以独立编创的大型舞剧《闪闪的红星》和中型舞蹈诗《士兵的旋律》，夺得两个“金荷花奖”，占全部四个金奖的一半，赵明因此而荣膺大赛唯一的舞剧最佳编导奖，并成为本赛事的一大新闻热点。
    “荷花奖”是中国舞界的最高荣誉奖，而此届专事的舞剧、舞蹈诗比赛，也是建国来的首次。参赛的1995年以来新创作的几十部作品，都得过历届的“文华大奖”和“五个一工程奖”，来者志在必得，竞争空前激烈。而且，参评作品不仅要考虑作品性，更重要的还要衡量舞蹈的本体性、艺术性和观赏性。因此，赵明接手编创的革命历史题材的《闪闪的红星》和当代军事题材的《士兵的旋律》，在参赛的众多色彩斑斓的神话剧、民间传说剧的竞争中，难度更大挑战性更强。但是，赵明以出神入化的奇特构想，硬是攻下了这两块硬骨头，赢得众评委好评。尤其是对《闪闪的红星》，专家们认为在舞剧已有明确定义下，这出戏对传统表现形式有很大突破，它以洗炼清晰的结构，较大的矛盾冲突，真正意义上的舞蹈思维，少于哑剧表现手段，在舞蹈本体上开拓了无限的戏剧空间。整出舞剧不仅有昂扬的信念、感人的情节，还有很强的艺术性和观赏性，在革命历史题材的舞剧创作中实为难得！
〖-ZW/正文〗
