〖ZQ/总期〗15645〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国总统选举一波三折〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗戴利说民主党不排除对大选结果提出法律诉讼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘江/胡晓明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿11月9日电（记者刘江、胡晓明）美国民主党总统候选人戈尔的竞选委员会主席戴利9日表示，民主党不排除对11月7日总统大选结果提出法律诉讼的可能性。
    戴利是在哥伦比亚广播公司的节目中发表上述讲话的。他说：“我不能肯定此事何时结束，程序才刚刚开始。”
    据报道，美国全国有色人种协进会8日致函司法部，称佛罗里达州在这次总统选举中“有大量的选举舞弊行为”，有些投票站以选票数量不够或其他理由不让黑人选民投票。
    美国司法部长雷诺9日表示，她将考虑全国有色人种协进会的要求，就是否介入调查佛州在总统选举中的问题作出决定。但她同时表示，当前的问题还是属于佛州法律范围内的问题，联邦司法部还没有理由介入，“在这一问题上我们将非常谨慎”。
    据报道，在佛州民主党选民居多的棕榈滩县，有19120张选票被作为废票处理，原因是这些选民在投票时选择了两名候选人。但当地许多选民抱怨选票设计有问题，造成误投票。
    据报道，在佛罗里达州的67个县中，现在已有38个县完成了重新计票工作。非官方的统计结果表明，到美国东部时间9日中午为止，共和党总统候选人布什在该州仅比民主党总统候选人戈尔多出830票。佛州州长、共和党总统候选人布什的弟弟杰布・布什说，对该州将近600万张选票的重新统计工作将于9日结束，但最后结果也可能要等10天，直至海外寄回的选票全部统计出来。
    总统候选人必须获得270张选举人票才能当选总统。本次大选民主、共和两党总统候选人竞争十分激烈，谁能当选总统现取决于佛州的25张选举人票。根据最新公布的结果，目前戈尔在18个州和华盛顿哥伦比亚特区赢得了255张选票，布什在29个州赢得了246张选举人票。除佛州外，新墨西哥州和俄勒冈州的选举结果也尚未揭晓。此间媒体曾宣布戈尔赢得了新墨西哥州的5张选举人票，但后来由于他与布什在该州的选票十分接近，媒体又取消了上述宣布。
〖-ZW/正文〗
