〖ZQ/总期〗2523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日共十一月召开第九次代表大会
    日本共产党中央委员会二十四日在《赤旗报》上发表一项公告宣布，定于一九六四年十一月二十四日召开日本共产党第九次代表大会。大会为期五天，在东京举行。
    公告说，大会的议程是：一，中央委员会报告；二，中央监察检查委员会报告；三，选举中央委员会和中央监察检查委员会。
    “罗马尼亚版画展览”在京开幕
    “罗马尼亚版画展览”二十四日下午在北京展览馆开幕。
    展览会是对外文委、中罗友协、中国美协为庆祝罗马尼亚解放二十周年举办的。
    会上，展出了罗马尼亚尤里安・奥拉里乌等六位版画家的作品，共一百三十多幅。这些作品形式多样，有些反映了罗马尼亚工人、农民建设社会主义的革命精神，有些作品表现了罗马尼亚人民反对帝国主义、反对法西斯的斗争精神。
    南越学生反美反独裁斗争日趋扩大
    南越学生反美和反对阮庆军事独裁统治的斗争浪潮，已开始从西贡、顺化蔓延到另一个大城市岘港。
    据西方通讯社报道，约两千名岘港市的学生二十四日举行示威游行，一部分三轮车夫和市民加入了游行队伍。示威者高呼反美和反对阮庆政权的口号。他们途经一个美国军官的住所时，把石头从窗外扔进屋内。
    日本福冈三万多人集会示威抗议美国武装侵略越南
    日本福冈市民三万多人二十三日举行声势浩大的大会和示威游行，抗议美国武装侵略越南。
〖-ZW/正文〗
