〖ZQ/总期〗2523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陈子平大使为越南国庆举行记者招待会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗畅谈越南国内建设和反美斗争的胜利〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十四日讯 越南民主共和国成立十九周年即将到来，越南民主共和国驻华大使陈子平今天在记者招待会上，畅谈了越南人民在社会主义建设事业中以及反对美帝国主义争取祖国统一的斗争中所取得的重大胜利。大使说，越南人民今年是在政治、军事、外交取得重大胜利的情况下庆祝自己的节日的，在国内建设上，越南人民正以自力更生的精神建立独立自主的民族经济。
    陈子平大使在招待会开始的时候，首先向到会的中国记者表示感谢中国人民在美帝国主义武装侵略越南民主共和国时所给予的巨大支持。
    谈到美帝国主义对越南的侵略时，陈子平大使说，现在，美帝国主义继续对我国沿海进行骚扰，工人农民都百倍警惕，随时准备战斗；在越南南方，越南南方民族解放阵线越来越扩大，政治上更加团结，军事上越战越强，南方人民决心要为祖国的统一而斗争到底。
〖-ZW/正文〗
