〖ZQ/总期〗2523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗各国社会科学家在北京科学讨论会上热烈发言〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗自力更生建设独立自主民族经济〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗自力更生/自主民族经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十四日讯 立足本国，从发展生产和改善人民生活的需要出生进行科学研究，是今天北京科学讨论会上各国科学家们介绍的许多研究成果的一个重要特点。
    四大洲十八个国家和地区的科学家今天报告的四十五篇学术论文，从化学、数学、地球物理、气象、工业技术、水产、防治疾病以及社会科学等各个学术领域中，论述了许多有关国计民生的重要科学问题。
    各国的许多社会科学家，就亚洲、非洲、拉丁美洲各国人民如何反对帝国主义经济文化侵略和自力更生地建设独立自主民族经济的问题，热烈地讨论了一整天。科学家们发言十分踊跃，讨论时间一再延长。不少科学家在发言中指出，帝国主义的文化侵略总是紧密配合着它们的政治、经济侵略进行的，而文化侵略的手法更加阴险、毒辣和隐蔽，因此人们要更加提高警惕。在谈到怎样自力更生地建设独立民族经济的问题时，人们一致认为这是亚、非、拉丁美洲许多新独立国家当前面临的共同任务，强调真正的政治独立必须要有经济独立作为条件，并且提出要加强新独立国家之间和新独立国家与社会主义国家之间平等互利的经济合作。
    印度尼西亚心理学博士苏莫蒂尔托，日本代表寺尾五郎、古川胜弘、森本泰央、相甫果，印度尼西亚代表施永昌，越南代表黎可继，东非科学院代表齐拉格丁（肯尼亚）分别报告了政治、教育、语言、文学方面的论文。
    越南南方代表团代表阮文吴药剂师，在今天的会上列举大量事实，向各国医学专家控诉了美帝国主义使用各种化学毒药残杀越南南方和平居民的暴行。他揭露说，从一九六一年八月到一九六四年五月，美国飞机在越南南方许多地区喷撒砒霜、亚砷酸钠和碱土金属等多种化学毒药达二百次，使两万人中毒死亡或受重伤，毁坏了三十二万公顷以上的庄稼。阮文吴呼吁各国科学家坚决地揭露和制止美帝国主义在越南南方进行的灭绝人性的化学战争。到会代表们听了他的报告以后，对美帝国主义违反国际公法的残暴罪行都表示十分愤慨。
    亲自参加日本“松川事件”斗争的盐田庄兵卫教授，向各国政治法律学家报告了关于这一斗争的总结。全场长时间地热烈鼓掌，欢庆日本人民在这一斗争中的胜利。泰国政论家古腊・柿巴立，也作了关于美帝国主义对泰国的侵略和在美帝国主义控制下的泰国现状的论文报告。
〖-ZW/正文〗
