〖ZQ/总期〗2523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤学“一分为二”不断扫除骄气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨子才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗四好连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四好初评，全团摆开来比，数五连进步最大。这是因为他们和六连结对，帮学得扎实。团里嘱咐说：吃了鲜桃要品出滋味，做了工作要觅到规律，学六连的经验一定得好生总结。五连上上下下开了一串会，最后揪出了一条：勤学“一分为二”，不断扫除骄气。
    认真一比，真正服气
    当初，营里引线，让五连学六连。五连有的干部私下里说：六连三年四好，谁见它显过山露过水？要学得学硬六连，或者本师“天德山英雄连”。这话里有话，那就是五连虽然三年里只有一年评上四好，训练上却露过脸、冒过尖。这一席话，引起了党支部的重视，随即召开了支委会，把两个连的情况敞开，比了个彻底。第一比：五连训练上露过脸、冒过尖，有的射击练习拿过冠军，但政治思想工作不如六连。第二比：就说训练，五连只是单项突出；六连是全面发展，去年总评成绩超过五连。第三比：五连作风雷厉风行，但缺乏韧劲，有时候“雨过地皮湿”；六连啥时候都扎扎实实，快和深不分家。第四比：农副业生产和生活管理，明摆着不如六连。第五比：五连干部有朝气，能力不弱，可是主要领导骨干常为了点小事就闹点别扭；六连干部却亲密无间。这一比，不愿学六连的人服了，都说过去忘了人家的优点。支委们也说：“这回懂得了看自己、看别人都要‘一分为二’，这样才能少翘尾巴，多学先进。”大家表示：远处的标兵是榜样，近处的经验更好学，就拜隔壁的六连为师。
    会后，五连和六连结成了“一帮一”的对子。五连干部领头到六连取经，六连干部也雪里送炭，你来我往，好一派帮学景象！
    不是学到头，而是刚开头
    五连的进步就是快。一段时间以后，射击第一练习在全师夺得第一；投弹、刺杀和六连班对班、排对排较量，比赢了六连；团里开运动会，又大显身手，拿了大部分项目的冠军。这时节，有的干部便飘飘然起来，说：“营里没有对手，六连没啥难赶的，三下五除二就被甩到后尾去了！”原来三天两头去六连请教，现在却“懒得去踏那门槛”了。少数战士也当着别连的同志说五连“硬是有两下子”。
    党支部发现后，在营里帮助下，再一次组织学习“一分为二”和《炮七连九扫骄气》的报道，讨论“好成绩哪里来”，“学六连是不是到了头”。经过讨论，统一了认识，归结一句话，好成绩是上级用心血培植出来的，是战士用汗水浇灌出来的，是六连用热心肠帮助出来的。干部虽然也有一份功劳，但忘了这些，骄傲起来，则是错误的。接着大家又把本连已有的进步和六连的长处作了对比：训练上一些项目赶上了六连，但不是所有的都赶上了；坚持四个第一有了些进步，但党支部建设、思想工作、管理教育等都不如六连。大家说：“咱学六连，真好比学厨师的会了烧火，才刚刚开了个头，可学的东西还多着哩！”
    五连运用党支部学习的成果教育全连，扫除了新的骄傲情绪。干部们找出了政治思想工作、党支部建设、管理教育赶不上六连的共同原因，是培养使用骨干差，便集中学习六连这方面的经验。四月份，五连四次整顿训练骨干，使他们着实提高了一步，带动了连里的各项工作。
    在成绩面前，防止骄傲情绪复发
    转眼到了“红五月”。这时节，五连的工作真是红火：政治思想工作进步明显，射击第二练习又夺了全师的冠军，八个班参加团里的军事技术比赛都是上游，三班到师、军比武获得了头名。掌声、喝采、表扬、奖励，一齐涌向五连。这个适宜的“温度”，使得染有骄傲自满而又没有彻底治愈的少数人，旧病复发了。他们觉得今年“拿四好八九不离十了”。干部松了口气，战士也跟着松了口气。一次紧急集合，有七个人在后面慢腾腾的，还说“比武时显出本事就行了，平时差点没有什么”。某些干部对这部分人，“横看竖看都顺眼”，要求不严。党支部及时意识到这个新的危险，第三次组织全连学习“一分为二”，同时讨论三道题：“去车连里出现‘马鞍形’，教训是什么？”“向前看，还是向后看？”“坚持高标准，还是低标准？”第一道题的讨论把大家带到了沉重的回忆里：去年上半年，连里的工作搞得有声有色，夺第一，争上游，受表扬。可是干部在成绩面前骄傲起来，不觉一松劲，问题连着出现，眼看到手的四好称号丢了，连队建设受了损失。重温这个教训，联系讨论后两道题，干部战士都说，“去年的‘马鞍形’不能再重复，坚决向前看，坚持高标准。”领导上又引导大家从战时最困难情况设想，用最先进的连队作标竿，衡量了本连政治思想、战斗作风、军事技术等方面。这样一衡量，大伙清醒了，看到连队工作实在是还“差了一大截”，感到应该“夹起尾巴做人”，万万松劲不得。全连的班以上干部又到六连“对号入座”，对口取经，学习他们谦虚谨慎的作风，决心把工作做得好上加好。
    打掉潜藏的自满情绪，加足马力前进
    五连又大步前进了。临近四好初评的时候，党支部便“防患于未然”，再次寻找有没有新的骄傲自满情绪。公开的洋洋自得的骄傲自满情绪是没有了，但还有“暗流”。有的人听惯了表扬，不愿听批评；有的学习不求甚解，踏步不前；有的表面上虚心，骨子里还有某种优越感；等等。为什么骄傲情绪反了几次现在还有？党支部引导大家找出了三条原因：一是当连队处在上游地位的时候，大家容易看到成绩，容易自满，容易自我陶醉；二是这时候，缺点和落后面确实是相对地少了，也就不容易被正视，甚至不自觉地把它看得比实际存在的更小；三是上级连连表扬，别人一片叫好，自己也会觉得“五连呱呱叫”，反面意见和批评不象处于后进地位时那样容易听到，那样愿意听、听得进去。这就是认识上容易犯片面性，忘了“一分为二”的道理。怎样防止骄傲情绪呢？大家也找到了四条：（一）要看到自己的工作，只是长江大河里的涓涓细流，自己的成绩和整个革命事业相比，始终是渺小的。（二）越在赞扬声里，越要乐于听取反面意见和批评。（三）不断按实战的需要，给自己出难题，找压力，不断提高标准。标准一提高，就能更多地看到自己不足之处。（四）虚心发现和学习别人的长处。他们还发动全连“两比一找”：拿成绩与形势任务和上级的要求比，和超过自己的罗盛教生前所在连队等单位比；进一步大找薄弱环节。这一找，发现了战备教育、管理教育等方面的许多缺点，打掉了潜藏的自满情绪，消除了“隐患”。接着，再次向六连学习军事干部做思想工作的经验，同时还学习四连有关领导骨干团结协作的经验，使连队工作又前进了一步。
    半年来，五连每学一次“一分为二”，检查一次骄傲自满思想，连队就前进了一步。他们说：勤学“一分为二”，不断扫除骄气，可以清醒头脑，明确方向，加足马力前进。
〖-ZW/正文〗
