〖ZQ/总期〗2523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗指挥连结合形势深入学习《丢掉幻想，准备斗争》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗注视美帝动向苦练杀敌本领〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗官兵们决心把支持越南人民反美斗争和世界人民革命斗争进行到底〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王德英孙元著宋振涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习毛主席著作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某部指挥连官兵，在形势教育中学习毛主席的《丢掉幻想，准备斗争》，深刻认识美帝国主义“决不肯放下屠刀”，树立常备不懈思想，密切注视敌人动向，决心练好本领，同美帝国主义和一切反动派坚决斗争到底。
    连队领导针对美帝国主义在越南人民的胜利反击下，在全世界人民的坚决反对下，装出一副罢手的样子，组织官兵学习了“捣乱，失败，再捣乱，再失败，直至灭亡――这就是帝国主义和世界上一切反动派对待人民事业的逻辑，他们决不会违背这个逻辑的”这一论述。排长张德同说，“美帝国主义为了挽救它在南越的败局，对越南民主共和国发动了武装侵犯，遭到越南军民的迎头痛击。这正是‘捣乱，失败，再捣乱，再失败’的新证明。”战士们还摆出美国飞机、军舰至今还在不断侵犯越南领空、领海，和积极向印度支那地区调兵遣将的许多事实，说明美国强盗吃了败仗还是要捣乱的，美帝国主义跨过了战争边缘，走上扩大印度支那战争的道路，它是不见棺材不流泪的。部队副政委杨清林，对大家讲了历史事实：抗日战争胜利后，美帝国主义借所谓“调解”作掩护，从各方面加强蒋介石匪帮，在蒋介石匪军布置就绪以后，美帝国主义就唆使这条走狗发动了大规模屠杀人民的全面内战。战士洪潮愤恨地说，“强盗装出罢手的样子，这是美帝国主义的老把戏了，我们决不受骗，要毫不松懈地加强战备，把支持越南人民反侵略斗争进行到底！”
    为了进一步认识美帝国主义在任何时候、任何地方都不会“发出善心”的道理，领导上又组织官兵学习了毛主席当年批判某些知识分子幻想美帝国主义“放下屠刀，立地成佛”“强盗收心做好人”的糊涂想法的论述，座谈揭露了美帝国主义在世界各地的侵略罪行，特别指出：美帝国主义在走上扩大印度支那战争的道路的同时，又公然派遣军事人员到刚果（利）去镇压刚果人民的爱国武装斗争，这是美国企图把刚果变成第二个南越的一个严重步骤。大家深刻认识到，希望美帝国主义和一切反动派发出善心，停止侵略，这是根本不可能的。
    为了教育大家下定决心，和美帝国主义作长期的、针锋相对的斗争，指挥连还组织官兵学习了毛主席的“斗争，失败，再斗争，再失败，再斗争，直至胜利――这就是人民的逻辑，他们也是决不会违背这个逻辑的”这一段话。牢记毛主席所指出的，现在的时代就是“帝国主义驱使全世界的人民大众走上消灭帝国主义的伟大斗争的历史时代”。大家座谈了亚洲、非洲、拉丁美洲人民革命运动蓬勃发展的大好形势，感到欢欣鼓舞。侦察兵崔继说：“帝国主义存在一天，战争危险就存在一天。我们要百倍提高警惕，坚决进行斗争，把支持全世界人民反对帝国主义的斗争进行到底！”
    指挥连最近进入山区进行野营战备训练，侦察兵根据实战需要，苦练山地侦察本领，电话兵在夜间冒着大雨苦练架线技术。他们说：“对美帝国主义不能有任何幻想，我们任何时候都要提高警惕，加强战备，进行斗争，直到帝国主义被消灭为止。” （王德英、孙元著、宋振涛）
〖-ZW/正文〗
