〖ZQ/总期〗2523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刚果（利）爱国武装所向披靡迭克名城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放利萨拉，重占马诺诺，一度攻克布卡武〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗刚果/局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十四日讯 利奥波德维尔消息：活跃在刚果（利）北部的爱国武装继续乘胜追击，并且在二十二日解放了中刚果省的省会利萨拉。
    利萨拉位于刚果河上，是河运的重要港口，也是公路的枢纽。它是继北加丹加省的阿伯特维尔、马涅马省的金杜、东方省的斯坦利维尔之后，爱国武装解放的第四个省会。
    刚果（利）爱国武装在八月五日解放斯坦利维尔以后，很快向北、向西挺进。并解放了北部的铁路中心布塔，刚果河上的阿克提、巴索科等地。二十日，爱国武装又进入斯坦利维尔西南三百多公里的伊克拉和博孔古地区。
    东部的爱国武装也对基伍省的省会布卡武发动了猛烈进攻。尽管美国新运到刚果的C一130型运输机成天帮助冲伯傀儡集团运送兵员和军事物资，加紧干涉，刚果爱国武装仍然一度攻入这个城市，歼灭了许多傀儡军。
    东南部的爱国武装最近一度主动从马诺诺作战略撤退。而在冲伯傀儡军进入这个城市以后，很快又把它包围。二十三日，冲伯傀儡军“弹尽粮绝”，爱国武装重新占领了它。
〖-ZW/正文〗
