〖ZQ/总期〗2523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重温军委扩大会议决议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李炳全许前伟武史宣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在各部队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主任下连宣讲
    7790部队政治部门杨主任，在五连、炮连帮助工作期间，宣讲了军委扩大会议《关于加强军队政治思想工作的决议》。
    杨主任原原本本地将决议通读一遍之后，联系这两个连队的具体事例，分多次作了讲解，最后归纳起来讲了决议的精神实质。以前学过决议的人反映：这次重温决议，联想到几年来部队建设的成就，对决议的精神领会更深了。过去没有学过的战士说，学了决议，进一步领会了四个第一的精神。
    大家在工作总结中都以决议为镜子，对照检查四个第一的落实情况。（工作组）
    对照检查工作
    某部后勤副政委刘怀尊，向农场的干部战士宣讲了军委扩大会议决议，同时宣讲了连队建设的十二条基本经验和管理教育工作条例中有关章节。宣讲以后，干部战士对照检查了农场的工作；农场的几个领导干部还专门开会进行批评和自我批评。他们深深感到，要想改变一个单位的后进面貌，必须坚决贯彻决议。
    组织干部学习
    3010部队警卫连，组织全连干部学习了军委扩大会议决议。大家重点讨论了中共中央的批语、决议的前言和有关连队政治工作部分。新排长万达明说：“我当排长才一个多月，还不大会做思想工作。学了决议，更加认识到政治思想工作的重要性，也知道了做好思想工作的方法。”
    全连干部还对照决议检查了本连的政治思想工作。 （李炳全、许前伟）
    提高认识水平
    成都部队某部一机连，在上级工作组帮助下，学习了军委扩大会议决议。通过学习，使干部战士加深了对决议精神的理解。副连长吴昌忠说，“以前任务一多，就挤掉了政治思想工作。这次学习使我认识到，连队有很多工作要抓，但首先要抓好政治思想工作。这是做好各项工作的保证。”学了决议，大家认识水平提高了，薄弱环节找得更准了。指导员李炯亮说：“学了决议，工作做好了的，知道为什么做好的，没有做好的，能找到主要缺点。”大家一致认为，决议需要年年学。 （武史宣）
〖-ZW/正文〗
