〖ZQ/总期〗2523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不要冲伯！美国佬滚回去！〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗非洲人民反对美国侵略刚果（利）怒潮汹涌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗桑给巴尔、布拉柴维尔、达累斯萨拉姆爆发反美示威〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗非洲反美斗争/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社桑给巴尔二十三日电 桑给巴尔市的一半人口――两万五千多人，今天下午举行示威游行，反对美国武装干涉刚果（利）。
    示威队伍长达两英里以上。示威者挥动着拳头，高呼“美国佬滚回去！”等口号，唱着革命歌曲，沿着各条大街前进。
    当他们走到美国驻桑给巴尔领事馆时，把一份备忘录交给了美国领事，要求美国立即停止对刚果（利）的侵略。
    示威者高举着许多横幅和标语牌，上面写着：“美国佬不准干涉刚果”，“打倒美帝国主义”，“打倒殖民主义和新殖民主义”，“我们谴责美国出兵刚果”，“刚果和南越的解放运动万岁”，“美国政府必须遵守关于印度支那的日内瓦协议”等口号。
    据新华社布拉柴维尔二十二日电 一千多名刚果（布）工人今天下午在这里的美国大使馆门前举行示威，抗议美国对刚果（利）的军事干涉和对非洲内部事务的干涉，以及美国走狗冲伯把在刚果（利）居住多年的刚果（布）侨民驱逐出境的行动。
    这是刚果（布）人民在过去三天中举了的第二次反美示威。
    据新华社达累斯萨拉姆二十日电 二千多愤怒的人民今天上午在坦噶尼喀和桑给巴尔联合共和国首都达累斯萨拉姆的街上举行示威游行，抗议美国侵略刚果（利）。
    示威者高举标语牌，上面写着口号：“制止美国对刚果（利）的侵略！”“美国佬滚回去，刚果（利）不是你们的地方，你们身上沾有卢蒙巴的血，我们恨你们！”“以美国佬为首的帝国主义滚开！”
    当游行队伍到达驻这里的美国大使馆门前时，他们为已故的卢蒙巴默念了几分钟，然后愤怒地高呼口号：“要刚果（利），不要美国佬！”“要非洲人，不要美国佬！”“要卢蒙巴，不要冲伯！”
    据新华社布拉柴维尔二十日电 刚果（布）首都布拉柴维尔约三千名工人、青年和其他阶层人民今晚举行集会，抗议美帝国主义干涉非洲内部事务，并抗议它的走狗冲伯决定驱逐现在住在利奥波德维尔的刚果（布）公民。
    到会群众举着拳头愤怒地高呼：“打倒美帝国主义！”“打倒冲伯！”“美国佬滚回去！”“美国佬，不准干涉非洲的内部事务！”“刚果革命万岁！”等口号。在布拉柴维尔，这是第一次发生反对美帝国主义的群众示威。
    会后，约有一千人唱着歌、喊着反对美帝国主义的口号，步行着、骑着自行车和驾驶着摩托车前往这里的美国大使馆，并在美国大使馆前举行示威达三十分钟之久。美国大使一听到示威的消息就溜出了大使馆。
〖-ZW/正文〗
