〖ZQ/总期〗2523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时刻准备着〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一个战士的誓言〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗峭石〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    右臂高高举起拳头，
    压不住满腔愤怒；
    左手紧紧按着战刀，
    热血在浑身奔流。
    美国强盗的炸弹，
    投向槟榔树下的高楼；
    罪恶的侵略火焰，
    烧向红河岸边的田畴！
    啊，越南，我的亲兄弟，
    啊，越南，我的好战友，
    你美丽的田园，幸福的国土，
    决不能让美国野兽玷污！
    在同一杆红旗下，迈步前进，
    在同一条大道上，挺胸战斗，
    你的欢乐，就是我的欢乐，
    你的烦忧，就是我的烦忧！
    北仑河边，歌声连着歌声，
    北部湾里，浪头接着浪头，
    你的故乡，如同我的故乡，
    你的父母，就是我的父母！……
    如今啊，美国狗强盗，
    竟敢横行在社会主义大家庭的门口，
    我们再也不能忍受，
    我们再也不能忍受！
    拔出鞘中雪亮的战刀，
    我们时刻准备战斗！
    对付华盛顿闯来的强盗，
    咱可不是生手。
    压不住啊，海一般的仇恨，
    压不住啊，山一般的愤怒，
    越南，亲兄弟啊好战友，
    我时刻准备和你并肩去战斗！
    高高举起雪亮的战刀，
    等着敌人的头――
    我们脚下的每一寸土地，
    都是侵略者的坟墓！
〖-ZW/正文〗
