〖ZQ/总期〗2523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三种形象化时事教材发给连队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗内容包括：《英雄的南越人民、光辉的武装斗争》展览图片，《南越人民反美爱国斗争形势图》和以我国人民支援越南人民反对美国侵略为中心的《解放军画报增刊》〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 解放军画报社最近编辑出版的《英雄的南越人民、光辉的武装斗争》展览图片，《南越人民反美爱国斗争形势图》，《解放军画报增刊》，已先后发给连队，给连队提供了时事教育的形象化教材。
    《英雄的南越人民、光辉的武装斗争》展览图片，概括地介绍了越南南方人民在民族解放阵线的领导下，以劣势装备打败武装到牙齿的美国侵略者及其傀儡军队，取得伟大胜利的英雄事迹；揭露了美帝国主义在越南南方的野蛮暴行。图片一方面通过越南南方人民英勇战斗、不断胜利的事实，显示出他们高昂的革命斗志和坚定的必胜信念；另一方面也揭露了美帝及南越伪军伤亡惨重、狼狈溃逃的情形，以及美国侵略头子与其走狗一筹莫展、悲观绝望的惨败处境。
    《南越人民反美爱国斗争形势图》形象地标明了越南南方人民反美爱国武装斗争的发展形势，和越南民主共和国重要的战略地位，结合简明扼要的统计材料，有力地说明了越南南方人民自卫武装力量成长壮大和不断取得胜利的情况。
    《解放军画报增刊》，以中国人民坚决支援越南人民反对美国侵略的正义斗争为中心。内容包括首都二百万人示威游行、十万人集会等重要新闻图片。这期增刊还刊登了越南人民反击美国武装侵犯、击落美机八架、击伤三架等照片。
〖-ZW/正文〗
