〖ZQ/总期〗2523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海阔凭鱼跃〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记海军某分队游泳活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王愿坚叶楠屈秉余辰生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地为战斗而练兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗游泳训练/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大海在震颤着。暴风，把成排的巨浪扔向岩壁，扔向滩头。海滩上已经站不住人了，岸边的小树弯弯地紧贴住了地面。
    这时，却有一队穿着游泳裤的小伙子，雄赳赳地跑到海滩上，开始了游泳的准备活动。
    “游泳！在这样大的风浪里游泳？”
    常在海边的一位老大爷踉踉跄跄跑过来，挥舞着双手，挡住了队伍的去路，厉声地劝阻道：“小伙子们，你们不要命啦？快回去！”
    分队长徐守田笑着回答老人：“我们就要在这天气里游哪！不瞒你说，我们盼这样的天气盼了好久啦。”
    老人怀疑地摇摇头：“这天气，海鸟不敢飞，鱼不敢浮出水面，就是梁山泊的水上好汉，也没有这胆子哪……”
    队长也笑着摇摇头。老大爷的心是好，可是拿梁山好汉和今天的海军战士相比，这标准未免太低了。不说别的，就说水性：那些水上英雄不过是浮游在浔阳江头、梁山芦荡；而这些英雄水兵却是腾跃在广阔无垠、波浪汹涌的海洋上。他笑着往海里一指，只见这一队小伙子早已投身在排排巨浪里了。小山一样的海浪，奔腾着，咆哮着。小伙子们排着三角队形，迎风破浪前进，时而爬上浪峰，时而钻进浪窝，有时干脆象潜水鸟一样从浪头中间穿过去。队伍，向着海中渐渐游远了。
    这个分队的干部战士都爱说这么一句话：“我们是海军战士，不会游泳就等于不会走路！”
    话虽是这么说，但是在陆地上迈开两腿走路是一回事，在茫茫的大海里爬浪峰、过急流，却又是另一回事了。
    战士们来自四面八方，绝大多数的同志入伍之前都不识水性。至于能在大海中游泳的更是稀少。王维琛，童年是在五连山区长大的。当他穿上海军军装、第一次来到海边，竟双手捧起海水喝了一口，惊奇地说：“咦，海水怎么是咸的？”
    现在，王维琛已经是能在大海中浮游一昼夜，徒手泅游两万多米的游泳能手了。但是，三年前，全队绝大多数的同志却正和王维琛一样，是以“海水是咸的”这样一种对海洋的认识水平为起点，开始这场征服海洋的斗争的。
    至今分队里还流传着“老秤砣”的故事。
    这个不大光彩的诨号，是送给一个名叫许维华的新队员的。初下水的几天，许维华老是没有进步。当真他同志已经能游百把米的时候，他还不能在原地浮起来。这使得他自己都有些灰心泄气：“我真的学不会吗？”这时，同组的王维琛来帮助他了。王维琛为了教会自己的战友，想过很多办法，给他讲解要领，作示范动作，用手托着他游，用背包带子捆到他身上拉着他游。当他刚刚能浮起的时候，队的领导又想出了办法：把他放到深水里，让组里的同志暗中为他保驾，训练他的胆量；不断提出新的指标，锻炼他的毅力。……
    就在这时候，分队大批会游泳的同志出海执行任务去了，许维华因为游泳没过关，便和有病的同志一道留在岸上。人家叫他“秤砣”，或是在训练中吃点苦头，这些都没什么；不能参加执行任务，才真正叫人受不了。恰好这时，分队党支部书记、指导员蔡公让找他谈话了。蔡指导员听他谈完了自己的心情和决心以后，问他：“你相信不相信自己能学会游泳？你能不能克服学习中的困难？”
    “能！”
    “对，海的样子好象怪凶，可你不怕它，它就听话了！”指导员鼓励他。临走，给他指定了两篇文章，要求他在分队执行任务回来以前，把它精读几遍。这两篇文章，一篇是《关于重庆谈判》，一篇是《愚公移山》。
    一个革命战士，当他被毛泽东思想照亮的时候，还有什么困难能挡住他呢？在这些日子里，用他的话来说是：“和海拚上了！”只要一有机会，就跳进大海里去！太阳把皮肤晒脱了一层又一层。仿佛这脱掉的皮肤减轻了这个青年战士身体的重量，“秤砣”终于漂起来了。等到执行任务的同志回来，他已经突破了千米关。而当第一个游泳季节结束的时候，竟达到了一万三千五百多米！
    这个年青的水兵，终于用自己的毅力和艰苦劳动，使自己长上了遨游海洋的双翅。
    游泳一万三千五百米，对于一般游泳爱好者来说，也许是一个不算太低的目标了。但是，在这个单位征服海洋的路程上，才不过是长跑的起步。因为他们都牢牢地记住：我是一个海军战士。
    党支部提出的口号是：“战斗需要什么，我们就学什么，需要我们达到什么水平，就一定要达到什么水平！”
    根据这样的标准，更严、更高的游泳训练指标提出来了。在整个第二个游泳季节里，战士们成天泡在大海里。一天下来，简直是精疲力尽。可是一爬出水面，却什么都忘了，连身上的水都顾不上擦一把，就直往海滩上的“比武台”前奔。人们都需要准确地知道：“今天比昨天提高了多少？”
    今天比昨天进步，明天又和今天不同。全队指战员就用这种精神，向着更远的航程前进。新的高峰一个一个攀登上去了。丁丰山第一个创造了徒手泅游两万米的记录。第二个游泳季节结束的时候，全队进行了一次严格的测验，不管新老队员，徒手游泳全都超过了一万米，达到两万米以上的占全队人员的百分之三十。
    在海洋上战斗，决不能是空着双手的。还在刚学游泳不久，战士们就想到了负重游泳的问题，有的已在暗暗往身上放东西了。在水里，每一斤东西都是沉重的负担。初练的日子，背上几公斤重的东西，在风浪里游，每划两下就得喝一口水；当练习完毕出水时，每个人的肚子都胀得老大。但是，想到战斗需要，战士们还是自觉地把重量加到身上。他们用旧衣破布缝制了沙袋，装进沙子，缚在身上练习；开始是一两斤，慢慢地加上去。现在全分队普遍都能负重二十斤以上，多者背到二十三斤。最近一次武装泅渡测验，全队从容地游完了一万二千米。当战士解下沉重的沙袋，全副武装游泳在大海里的时候，他们说：“这才是水兵游泳的方式哩！”
    之后他们又苦练速度，苦练水上射击、海上格斗、海上抢救、自救等过硬的技术。在具有一定技术之后，又着重练习顶流、侧流。他们珍惜每一个游泳训练日，更珍视每一个特殊天候日。队的干部常说：“有几级风暴就能练出几级的过硬本领！”他们怀着急切的心情，盼着风大浪急的时刻；当地游泳季节过了，他们还继续坚持在海里，锻炼部队的耐寒力。他们细心打听着每一个复杂条件的海区。发现不远处有个水流湍急的地方，就想把部队拉过去锻炼；听说山东半岛的蓬莱有个“八仙过海”时曾闯过的“鬼门关”，就向上级请求前去。至今他们怀念着一九六三年的一次远海野营训练。这是一个波汹浪涌、流速三节多的海区。他们抓紧时间，连续二十九次进行顶流、侧流训练。困难条件下练出了过硬本领。就在那里，他们创造了全队全副武装，在侧角七十度侧流泅渡，二十至二十五分钟游完一千二百米，并且定点差错不超过二十米的纪录。
    持续游泳的时间，已经达到十小时以上了，但是，队的领导和许多战士却暗暗地问自己：“要是战斗需要我们在海里坚持更长的时间，我们的毅力和耐力够吗？”
    他们决定：以徒手泅游一昼夜为目标，同海洋再实实在在地较量一次，摸摸海的底，也摸摸自己的力量的底。经过半个多月的酝酿、研究，这个建筑在长期艰苦训练基础上的大胆的计划，领导批准了。
    整个单位都被这次尝试激动起来。动员会刚刚开罢，全队指战员的情绪，就象干柴上扔了支火把，唿喇一声全部报名了。决心书成迭地送到了支部，干部们被紧紧地包围了。怎么办？试验性的活动是不能全部参加的，可要让谁不参加，比动员参加要难上千百倍。于是，只好召开支委会，专门研究下水的人选。最后决定了蔡宗凡、葛逢和、王维理、陈序柏、董忠泉五个同志，由党支部书记、指导员蔡公让带领，组成了试验小组。
    这天下午，一场艰苦的“海上马拉松”开始了。
    开始的几个小时，还不算十分难耐。人们在清凉的海水里浮游着。渴了，从划送队的供应船边上接过水壶，喝上几口水；或者从船边捞起一片切开的苹果咬上几口；闷了来个水上小合唱，彼此开开玩笑。远远的海岸上，繁星似的电灯，象流星一样渐渐地熄灭了。以后半夜的三四点钟开始，困难一个接着一个来敲击这些海军战士了。首先遇到的就是寒冷。战士们身体的热量消耗很大，深夜的海风扑到人们的脸上，冰冷的海水刺着肌肤，老远就可以听到牙巴骨磕碰的声响。由于寒冷，肚子里不停地往外翻，在船上照护的队长，几次劝大家吃点东西，但什么也不能下咽；有胃病的蔡宗凡已经开始呕吐了。他为了不让指导员和同志们看见，便悄悄地躲到人的身后去。疲倦，也偷偷地向人们袭来，被海水浸泡过的眼皮直往下垂，四肢瘫软无力。可是刚一合眼，海水就涌进嘴里。
    岸上，许多同志带着铺盖来了，却谁也没有睡，正望着他们。水面上，队长、司务长也是彻夜不眠地照应；上级首长也跳进水里来鼓励他们了。水里，年已三十三岁的指导员蔡公让一边坚持游，一边不断地给同志们鼓励。
    天亮了，太阳出来了，最困难的一段时间熬过去了。
    时间，一分钟、一小时地过去。他们苦战了一夜，又坚持了一个白天；第二天，下午六点多钟，队长敲敲表面，对着水里叫道：“上来吧，差不多了！”
    王维琛摇摇头：“差不多？差一秒钟也不上去！”
    是的，“差不多”这个字眼是不能用到苦练过硬本领的战士身上的。他向战友们喊道：“快！加快速度！”他们改为快游动作，一气坚持到了七点整。
    从七点到七点，整整二十四小时。游程多少呢？没有计算，队里作了一个极保守的估算：二万五千五百米。
    就是那个阻止战士们在风浪中游泳的老人，又成了这次测验的观众。这回，他不再拿梁山的水上好汉打比了，只是惊叹地说：“两万五千米，五十里路，别说是在海里游，就是在旱地上也足够我走一天的啦！”但是，这个单位的干部战士，又从这儿向新的游程出发了。
〖-ZW/正文〗
