〖ZQ/总期〗2523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上进的动力〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗编后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “到此已穷千里目，谁知才上一层楼”。这是一句勉励人们不要故步自封的古诗。
    我们做工作，就好比是上楼，上了一楼，还有二楼、三楼、四楼……，每当我们上了一层，就要想到楼上还有楼。如果才上一层楼，就有了“到此已穷千里目”的情绪，那就不会再前进了。
    不久以前，我们介绍过《炮七连九扫骄气》，今天又发表五连勤学“一分为二”、不断扫除骄气的报道，这两篇文章告诉我们一个道理：工作要想更上一层楼，就要不断扫除骄傲自满情绪。骄傲自满是一种顽固的病症。原有的骄傲自满情绪克服了，新的骄傲自满情绪又可能产生。公开的、表面的骄傲自满情绪收敛了，隐蔽的、骨子里的骄傲自满情绪，遇到适宜的气候和土壤，又会滋长起来。因此，骄傲自满情绪是要经常扫除的，绝不是扫过一次，就一劳永逸了。
    经常同骄傲自满作斗争，最重要的是要靠自觉。怎样才能自觉呢？最重要的又是要以毛主席“一分为二”的指示武装自己的头脑，把毛主席“一分为二”的观点作为自己行动的指南，作为自己分析问题的方法。任何时候，对自己的工作既看到成绩，又看到缺点。这样，不论自己有多大成绩，也不论别人怎么赞扬，怎么夸奖，都能做到胜不骄、夸不倒。以“一分为二”为武器，不断克服骄傲自满情绪，是促进我们工作更上一层楼的巨大动力。
〖-ZW/正文〗
