〖ZQ/总期〗2523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样才能游得远和快〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向古易〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地游泳辅导站〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗游泳辅导〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    游泳对战士来说，是一项克敌制胜的重要本领。我国国土辽阔，江河湖泊星罗棋布，而且海岸线很长。部队在作战和训练中，如果不去游泳，碰上这些天然障碍就会束手无策，很难完成任务。
    有实战价值的姿式
    游泳的姿式很多，除了民间的一些方式外，常见的有爬泳、仰泳、蝶泳、蛙泳、侧泳。各种姿式的特点和优缺点也各不相同。爬泳速度最快，男子百米爬泳世界纪录是五十三秒六，平均每秒可达一点八六米。爬泳速度虽快，但游起来费力，长距离难坚持，游进时头又浸在水中，看不清目标，而且游时声响较大，在军事上有其不足之处。不过，在必要时也可采用，能赢得时间。
    军事实用价值最大的姿式，要数蛙泳和侧泳，蛙泳虽然速度较慢，但是滑行时间长，较省力，能游长距离，游起来声音小不易暴露。特别在风浪中，由于臂腿动作对称，容易保持身体平衡，加上头部位置较高，既便于识别方向，又利于在风浪中掌握吸气的时机，避免呛水。在战斗中，蛙泳适合于隐蔽渡过江河湖海，完成侦察、爆破、捕俘等任务。
    侧泳简单易学，也可坚持游长距离，在战斗中，常用于武装泅渡、携带伤员或押送俘虏。
    为什么游不远游不快
    有些同志虽然已初步掌握了一两种姿式，但既游不远，也游不快，这是因为游泳技术还不过硬。不熟悉水性的人，在水中作任何动作都是紧张用力的，肌肉极易疲劳。由于消耗体力过大，吃力又不讨好，很快就累了，臂腿动作和呼吸也随之打乱，自然就谈不上游得远和快了。
    要熟悉水性就要多游，要记住熟能生巧这句俗话。掌握多种姿式，就有利于长距离游泳，因为变换姿式可减轻疲劳。踩水虽然前进速度很慢，但在水中游得疲乏时，可用踩水作为休息。踩水技术熟练了，还可用来在水中携带物件，并且会了踩水，沉不下去，心情不紧张，游起来就能随心所欲。因此，学会踩水也是给长游创造条件。
    对“症”下“药”
    只有呼吸动作熟练了，姿式正确之后，才能增长距离和提高速度。呼吸不熟练的同志应多在浅水中练习呼吸的基本功，然后再配合臂腿动作，进行慢游和长游，进一步体会动作要领。在慢游中，比较容易纠正姿式和改进技术。技术正确后，速度自然会提高，距离也会加长。
    呼吸虽然是攻克游泳“堡垒”前的一大难关，但臂腿配合动作也不可忽视。游泳时，身体位置也很重要，位置不对，会增加阻力，影响速度。身体位置应尽量与水面成水平，身体和水面所形成的角度越小，游进时阻力也就越小。因此，在游进时，身体应自然放松，不要过分抬头、挺胸。在长游中，一般游到一定的距离时（大约五百至六百米），臂或腿部会感到疲劳，呼吸急促。这时只要放松全身肌肉，减少蹬腿和划水力量，放慢速度，同时在水中尽量吸气和大力呼气，慢游五十米左右，突破了疲劳期，呼吸会逐渐均匀，即能继续游进。
    提高耐久力
    会走路的人不一定都能进行长距离赛跑，会游泳的也不见得都能游长距离。因为平时没有这方面的训练，耐力不足。耐力是完成长距离游泳的关键。在游泳季节既不耽误游泳，又可增强耐力的方法，就是多游和长游。最近在子牙河和海河，以十八小时游完一百七十四里的天津市民警冯耀先就是常年坚持游泳，哪怕是数九寒天也进行“冬泳”。通过全面身体锻炼，例如长跑、划船、跳绳、举重、滑冰、各种球类活动等都能增强人体的耐久力。具有了耐久力，横渡江河湖海就比较容易了。
〖-ZW/正文〗
