〖ZQ/总期〗2523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗甘心充当美国直接武装干涉刚果（利）的工具〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南非种族主义政府公然“援助”冲伯傀儡〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗刚果局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十四日讯 利奥波德维尔消息：在美国加紧直接武装干涉刚果（利）的同时，非洲的种族主义分子也在向岌岌可危的冲伯集团提供“援助”。南非种族主义政府公然向冲伯傀儡政权派遣军事人员和提供物资，参加镇压刚果人民爱国斗争。冲伯在南非和南罗得西亚招募的白人雇佣军也正陆续到达利奥波德维尔。
    南非的一架C―130型运输机载着一批穿军服的南非军人和十五吨物资在二十二日上午到达利奥波德维尔的恩吉利机场。据西方通讯社报道，这些南非军人下飞机后，立刻同驻在机场上的美国飞行员“谈得很亲热”。
    据冲伯的一个雇佣军“顾问”珀林二十二日透露，南非政府还将运送一千吨物资给冲伯。
    由于执行种族歧视罪恶政策而受非洲人民痛恨的南非维沃尔德政府，二十二日晚上公然发表声明，宣布给予冲伯“援助”。声明承认，南非已派飞机载着“某些物资”，在利奥波德维尔降落。声明说，冲伯政府“要求南非政府提供这些供应物资”。
    在维沃尔德当局勾结下，冲伯在南非大肆招募白人雇佣军。合众国际社二十三日援引南非约翰内斯堡的“消息灵通人士”的话说，在过去三周大约有一百名白人雇佣军已前去刚果（利），参加冲伯军队去镇压爱国武装斗争。他们说，这些雇佣军是由一个比利时上校和一个英国代理人招募的。
    另据西方通讯社透露，冲伯的使者也正在南罗得西亚招募年青的白人雇佣军。到目前为止，他们已招募有五十人至一百人。这些雇佣军将乘专机去刚果（利）的加米纳基地。
〖-ZW/正文〗
