〖ZQ/总期〗2523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在接敌地区，为什么不能采用单线线路；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季卜枚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地十万个为什么〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通信知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在接敌地区，狡猾的敌人往往会在我军通信线路的附近，暗设一条“窃听电线”，接上“窃听机”，偷听我军通话内容。为什么敌人暗设一条“窃听电线”就能偷听呢？
    电话机是用电来传话的，我们讲话时，电话线上就有电流通过。根据“电能生磁”的道理，在电话线四周就会产生“磁场”，向周围扩散出去。当我们电话线的“磁场”，扩散到敌人暗设的窃听电线上时，根据“磁也能生电”的道理，就会在窃听电线上产生电流。这样，我们讲话的声音就会被敌人听到。
    实验证明：电话机在采用单线线路的情况下，敌人在五百米的距离上暗设了窃听电线就可偷听。如果采用双线线路，虽然敌人也能偷听，但必须在较近距离上。道理是这样：
    双线线路，话音电流是从一根电线流到对方话机，再从另一根电线流回来。由于通过两根电线的电流方向相反，它们所产生的“磁场”，相互之间就可起到抵销作用。要是再把两根电话线紧挨在一起，每隔五十米交叉（互换位置）一次，甚至可将两根电话线周围的“磁场”抵销到最低限度（理想时为零）。这样，我们通话时，敌人想偷听就很不容易了。
    为更有效地防止敌人偷听，除距我阵地前沿一千米内不得架设单线线路外，在距我阵地前沿五百米内绝对不准架设和前沿平行的线路。前沿电话的线路应从后方绕过去，要使线路与前沿成垂直方向，至少也要成一定的角度，这样虽然要多用些电话线，但可大大减少敌人偷听的机会。（季卜枚）
〖-ZW/正文〗
