〖ZQ/总期〗2523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运用郭兴福教学方法搞好飞行训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈孔轩吴中耀石次欧郭继贤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗飞行训练/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王江大队长
    活学活用毛主席著作突破训练难点
    本报讯 某部二大队飞行大队长王江，象郭兴福那样刻苦学习毛主席著作，运用毛泽东思想解决训练中的技术难点，有效地提高了部队战斗力。
    部队进入双机编队训练，王大队长学习郭兴福教学方法，明确了处处要以练为战的思想作指导，从难从严要求，提出要学会进入太阳方向飞行。但是有的飞行员在空中一进入太阳方向就掉队，这样飞不符合从难从严的精神，怎么办？王大队长就带着这个问题学习《矛盾论》。毛主席说：“如果人们不会注意事物发展过程中的阶段性，人们就不能适当地处理事物的矛盾。”王江想，在飞行员刚进入双机编队的时候，如果把条件搞得过分复杂，超过了实际可能，这就是不注意阶段性，就要发生问题。于是，他就改变教学方法，确定先避开太阳方向飞行，着重练好基础技术，随着编队训练的进展，再练朝着太阳方向飞行的技术。
    训练步骤确定了，怎样进行呢？王大队长又学习毛主席关于领导方法和工作方法的论述。根据毛主席突破一点，指导全盘的教导，他选择最怕朝太阳飞行的飞行员孙洪镒进行试点。王江亲自带他飞了两次，第二次在向太阳上升转弯时，他掉队了。返航后，孙洪镒的信心有些动摇，这时王大队长又和他一起学习毛主席的论述：“在困难的时候，要看到成绩，要看到光明，要提高我们的勇气。”并对他说，空战中敌我双方都要利用太阳作掩护攻击对方，这个问题不解决将来打仗就过不了硬。孙洪镒逐步提高了信心，白天拿着飞机模型对着太阳练，晚上就对着电灯练，不断总结经验。第三次飞行时，水平转弯和上升转弯都能跟上队了，对太阳方向做跃升动作，也跟得很好。孙洪镒过关了，大大鼓舞了群众的信心，王大队长又叫他介绍经验，全大队向太阳方向飞行的难点很快得到了克服。（沈孔轩）
    杨启富大队长
    指挥飞行因人施教把兵练活
    本报讯 “指挥飞行做到知人知音又知性”，这是飞行员们对飞行大队长杨启富的赞语。杨大队长能够做到这点，是他学习郭兴福教学方法，象郭兴福那样因人施教的结果。
    杨大队长认真钻研了郭兴福教学方法的精神实质，他想：郭兴福能够把兵练活，我能不能动动脑筋，把飞行指挥搞活呢？为了达到这个目的，他下苦功去了解每个飞行学员的思想特点和技术特点。他结合上课、讲评、地面实习、带飞学员、参加会议和个别谈心等活动，注意观察和了解学员。经过这些努力，他对学员已熟悉到这般地步：知道每个飞行员的个性和技术特点，知道当前的思想情况，甚至听到学员在无线电中传来的声音，他就知道是谁。这样，他就能够采取适宜各人特点的指挥方法。比如，对飞得好、容易自满的学员，在指挥中就特别注意提醒他克服缺点，激励他在技术上精益求精；对容易紧张的学员，指挥时就语气柔和，帮助消除紧张心情；对动作比较粗的人，指挥时就提醒他防止错漏动作，等等。
    杨启富大队长因人实施指挥，对学员帮助很大。学员胡瑞云性子急，遇到困难又容易泄气。他的着陆方向总是保持不好，失去了飞好的信心。杨大队长除了在地面耐心帮助以外，飞行指挥时便结合他的特点具体帮助。有一天，胡瑞云计划带个飞三个起落后再单飞三个起落。杨启富通过指挥，在带飞时就注意帮助他克服了着陆方向偏的缺点，单飞第一个起落时，又着重从指挥上帮助他改好着陆方向，使他很快克服了这个缺点。他下飞机后感动地说：大队长真看出了我的心思，真是知人知音又知性！ （吴中耀）
    张福三大队长
    发扬军事民主调动群众练兵积极性
    本报讯 “飞行是门复杂的科学技术，干部并不是万能的，要搞好训练，就更要象郭兴福那样依靠大家出主意想办法”，这是飞行大队长张福三学习郭兴福教学方法的深刻体会。
    飞行前制订计划时，他总要征求飞行员的意见，使计划更符合实际情况；飞行后讲评时，总是先让大家充分发表意见，最后把大家的意见加以综合分析进行小结。在战术技术训练中碰到了难题或技术难点，便组织飞行员讨论、研究，启发大家动脑子，献计献策。有一段时间，攻击照相成绩普遍不够好，张福三就发动大家摆情况、找原因、想办法。飞行员任加良攻击时前置量比较接近，就要他介绍经验。按照他的计算方法重新计算，大队的攻击照相质量很快提高。
    在教学中他善于发挥每个人的特长，重视运用骨干。飞行员王二山航空理论水平较高，飞行中有些理论问题就请他做解答；飞行员陈森阳领航方面的知识比较丰富，就让他做领航辅导员。而他自己更能放下架子，虚心学习飞行员们的优点。他自己没有飞过高级特技，就向飞过这一课目的飞行员杨士林请教；在飞行计算中没有把握，便让飞行员王二山、李三明当自己的教员。有时，个别同志提的意见不完全正确，他也不是简单地顶回去，而是耐心听取反面意见，吸取有益的地方来改进训练工作。有一次，飞行员张留成在会上提出对飞行准备前集体读教范有意见，大家都认为这个意见不对，张福三冷静地想了想，感到过去集体读的时间确实长了些，对准备飞行有影响，效果不见得好，便采取了他意见中的正确部分。由于张福三重视发扬教学民主，大大调动了群众练兵的积极性。（石次欧）
    福建前线空军某部副大队长张清同学习郭兴福教学方法，在训练中发扬军事民主。这是他和同志们一起研究双机空战。     郭继贤摄
〖-ZW/正文〗
