〖ZQ/总期〗2523〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从老连长想到新干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡现坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗并非闲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老连长刘现仓同志转业一年多了。前些时他出差路过军营，特意来探望我们。只见他风尘仆仆，上身穿件旧汗衫，下身穿条褪色的军裤，赤脚蹬着一双解放鞋。战士们亲亲热热地围着他，问长道短。
    “连长，”有个战士半开玩笑地说，“你这条裤子也该换换装了，在大城市工作，可别搞得大寒酸啦。”
    老连长摇了摇头：“哪里！穿上这条军裤，比穿绸裤子都舒服、凉快。穿上它，使我感到和连队，和你们仍然在一起。”
    老连长这一席意味深长的谈话，引起了我的沉思。我想起他在解放战争中立过大功，在部队时从不居功骄傲，工作勤恳，生活非常艰苦朴素，没妄花过一分钱。什么料子衣服、缎子被面，以及比较贵重的日用品，跟他都没沾过边。现在，他转业到繁华的大城市工作，依旧一尘不染，保持着革命战士艰苦奋斗的本色。他关心的是广大人民生活的幸福，革命事业的兴旺；对于自己吃得差点，穿得差点，多辛苦点，少享受点，连眉头也没皱过一下，总是乐呵呵的。
    思路一转，我突然想到我的一位战友。当他被提升当排长的命令宣布不久，他床上的白布被单就换成了带色的塑料被单，并且还张罗着买新式凉鞋和手表呢。还听说有位新提升的干部，东借西凑，为添置料子裤、手表，为找对象，煞费心机，工作也落后了。这两位青年军官，比起已经转业的老连长，反而使战士们感到渐渐有了距离。
    我并不反对新提升的干部逐步添置一些生活必需品，更不是以平均主义的眼光来挑剔他们。但我觉得过多地在这方面积极经营，花费精力，是很有害的。发展下去，个人生活中的物质的东西倒是多了，而精神的东西就会少了；舒适安逸起来，就会害怕艰苦紧张。这必然要影响战斗意志。
    我想，当上了干部，人民交给他的担子更重了，党和同志们对他的要求也更严了。许多艰难复杂的新任务，摆在面前；许多问题，要从头学起。如果不以革命工作为重，一味追求个人生活水平的提高，那岂不辜负了党和人民的期望？
    请这些同志向老连长学习，当了干部，也千万不要丢掉革命战士的本色。
〖-ZW/正文〗
