〖ZQ/总期〗576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗政治统帅升帐保守思想退位〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗手拉滑锤在六连终于出头〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗9628部队科学研究中的政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9628部队六连在推广新工具中，做到了政治挂帅，猛攻保守思想，使一度被打入冷宫的手拉滑锤变成人人喜爱的新工具。
    这个连的文书徐祥兴和作业手金炳彩，在党支部的帮助和支持下，仿制成功了手拉滑锤。这个新工具一开始使用就遭到了人们的非难。由于大家没有掌握新工具的操作技术，加之新工具还不够完善，一个多小时只穿孔几公分，不断了几次拉绳，滑锤也经常出轨。这时，有些同志就灰心丧气。五班副班长赵同福说：“新工具给我们剃了个光头！”（指没有进度）老作业手赵金生提出，要用人工打锤和新工具比比高低。就这样，手拉滑锤被搁在作业场外面，任凭日晒雨淋，大家又重新抡锤掌钎。
    连队党支部坚持走技术革命的道路，针对这种情况，连续召开支委会和支委扩大会，统一认识。经过支部分析，原来反对新工具的人，大多是些老作业手，人工打锤的技术好，身体棒，对使用新工具不习惯，嫌麻烦。研究的结果是：让保守思想退位，发动群众边用边改进。连长和指导员把全连官兵集合在作业场，让每人亲自操作一下手拉滑锤，然后进行鸣放辩论。反对使用新工具的同志，把手拉滑锤说得一钱不值。不少同志反驳他们的意见。曾被走锤打掉牙的俞云法说：“谁说手拉滑锤不好？要是早有它，我的牙也不会被打掉了。”八班副班长郑立恐说：“过去人工打锤满手是泡，现在用手拉滑锤，谁的手上起了泡，”九班副班是杜用仁说：“人工打锤，一根钎子要四个人掌握，手拉滑锤只用两人就行，谁合算？”在事实面前，有保守思想的人不得不承认这些优点，但还是死啃住进度不快等缺点不放。徐祥兴等同志说：“进度不快不能算在新工具的账上，我们操作技术不熟练，老出故障，停工的时间比作业的时间还长，当然进度就慢。再说新工具有些缺点，完全可以改进。”
    经过辩论以后，绝大部分同志的思想都通了，只有少数人还口服心不服。支部又专门成立了改革工具小组，由连长张进成（副支书）任组长，亲自参加第二作业班作业。经过三番五次的试验和修改，新工具的缺点改进了，工效赶上了人工打锤。又经过几次修改，投入同样多的人力，工效提高了一倍。第二作业队由开始八小时穿孔不到一公尺，提高到日进二点八公尺，并在党支部的帮助下总结了十条操作技术经验。这样一来，其他班都纷纷要求使用新工具，手拉滑锤终于在六连普通受到了欢迎。
〖-ZW/正文〗
