〖ZQ/总期〗576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们连长太好了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵闻王宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我们的连长太好了！”这是0097部队三支队一连战士们称颂赵学孔同志的一句话。“究竟怎样好？”你这样问每一个战士，他都会滔滔不绝地给你讲出赵连长的许多感人的事迹。
    慈母般的爱
    有一天，战士王进才白天拆洗了被子，没有来得及把被子缝起来，就参加夜间单个兵冲击演习去了。赵学孔同志从团里开会回来发现了，心想：战士演习回来天就很晚了，王进才就要盖不上被子。于是他马上把被子拿到连部去，和一排副一起把被子缝好。王进才带看焦急的心情回来，看到缝好的被子摆在自己床头上，心里说不出的感动。
    又有一次，战士们夜间演习回来，新兵张冶德口渴了，恰好伙房没有开水，他要喝凉水，赵学孔同志发现了，怕他喝了凉水拉肚子，就亲自拿着茶缸到营部去，给他倒了一缸开水回来。这些事很快地传遍了全连，每个战士的心头都感到一股暖意，好像受到慈母的热爱一样。战士们都说：“这真比在家里还要好。”一些超期服役的老战士说：“再让我在部队里干十年、二十年我都愿意！”
    温暖的批评
    赵学孔同志对战士的缺点一点都不迁就和放任，可是他从来没有板起面孔批评过任何人。有一天，一排在早检查中队列秩序不严格，赵学孔同志看见后就写了一张大字报，让大家讨论在早检查中怎样注意队列秩序。一排同志着了说：这比批评我们一顿还深刻。
    下放干部叶舟同志，过去在机关生活散漫惯了，下连当兵后还没有改过来。有一次晚点名时，他连帽子也没有戴。赵学孔同志在点完名后和蔼地对他说：“以后你要戴帽子，点名时不戴帽子多不好！”话虽然说得简单，可是叶舟同志被这种充满着温暖和爱护的批评感动得掉下了眼泪。他躺在床上翻来复去地想着自己的缺点，想着如何下决心去改正。从那以后他果然来了个大转变。有一次急行军，虽然他的脚有点残废，可是他咬牙坚持下来，没有掉队。赵学孔同志又马上当众表扬了他，战士们都受到了感动和鼓舞。
    耐心的帮助
    在射击中，如果战士没有打好靶，一下靶场，就很注意干部的脸色，而有些干部这时也往往显出一脸不高兴的样子。可是赵学孔同志并不是这样，他说：“战士没打好靶，本来心里就够难过的了，你再给他脸色看，那就更容易使他灰心丧气。”比如六班副全成幅虽然是个老兵，可是他在六个射击练习中打了三个不及格。赵学孔同志并没有因此恼火，他没有训斥他，而是让排长找他谈，帮他找出打不好的原因。到自动枪单枪射击时，全成幅的心里发慌。怕打不好影响班里的成绩。赵学孔同志鼓励他说：“做任可事情首先要有信心才能做好。我们练习射击是为了消灭敌人，不是为了争成绩，平时你怎样练的就怎样打。”这些话使全成福增强了勇气，结果他打了个优秀。
    四排在重机枪夜间射击中，有两个人打了不及格。赵学孔同志并没有表现急躁。他同副指导员研究后，由副指导员找四排战士座谈，发动大家找原因，想办法。结果在第二天白天的重机枪射击中，四排打了个全排满堂红。
    自己作榜样
    在小分队的战术训练中，很多班长教战士时，不是结合本班情况，具体地做给大家看，而是生搬连长在示教中所讲的一套。赵学孔同志看到这种情况后并不责怪班长，却考虑如何改进示教作业的方法。以后在进行示教作业的时候，他就和战士一样，全副武装到现场，对班长们说：“我现在就是你们的班长，你们要好好看。”有了榜样，班长的教学方法很快就改进了。
    有一次战士们挖单个兵卧射掩体，碰上天下雨，有些战士怕雨水弄脏衣服，做动作很不认真。赵学孔同志看到这种现象后，便亲自匍匐在地上，认真地挖给大家看。挖完后起来问大家：“你们看像我这样挖行不行？”有的战士脸羞红了。大家都想：连长都这样干，我们还怕雨水，太不应该了。于是家认真地挖起掩体来，干劲特别大。一班长宋彦青心想：“连长的这种领导作风真好，我以后带战士也要按照连长的样子做。”
    深刻的体会
    赵学孔同志在工作中从来没有对任何人发过火，也不是单纯依靠惩罚来管理部队，可是一连的队列纪律是最好的一个连队，从来没有发生过战士和干部对抗，不遵守纪律的现象。赵学孔同志在工作中最深刻的体会是：“没有政治挂帅，不做好思想工作，不走群众路线，任何工作都做不好”。他说：“单纯军事观点要人们片面强调纪律，强调行政命令，要人们依靠‘训、熊、批’来管理部队，这都不能把部队管理好。要管理好部队，最根本的还要启发战士的自觉，做好思想工作。而只有政治挂了帅，才能明确这个正确的方向。”
    王 宇插图
〖-ZW/正文〗
