〖ZQ/总期〗576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇敢的战鹰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵一海〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月3日下午，前线人民千万双兴奋的眼睛，仰视着金门岛上空我前线战鹰矫健的鹰翼，划破金门上空的云层，喷吐着白色气带。我英勇的战鹰给企图到金门空投的蒋贼机一次沉重的惩罚。
    密密的云层复盖着金门上空，大批蒋军C一46型运输机，在大批F一86型喷气机的掩护下，企图乘机窜入金门上空空投物资。
    这时在前线某机场上，副团长曹双明领导着余耀忠率领的歼击机中队飞行员们，正在机翼下研究战术，他们时刻等待着严惩蒋贼空军的命令。
    “作好战斗准备”的命令下达了。他们兴奋极了，曹双明、方洪意、余耀忠、王玉华四人，迅速地跨上战鹰。接着，机场上空升起了两颗绿色信号弹，歼击机中队在沉雷般的轰鸣声中腾空而起，直奔金门上空飞去。
    蒋贼运输机第一批共四架，还没有到达金门上空，我二号机方洪意、四号机王玉华，先后在距离约三十公里处发现了敌机。他们立即报告了领队长机，这时候掩护敌运输机的蒋贼F一86型喷气机，正被我各路战鹰箝制在高空，曹双明率领的歼击机中队便从低空截住敌运输机向敌机急进。
    曹双明驾驶着一号机，飞在中队的最前面，他有意地放过了第一、二两架敌机，直向即将接近金门的第三架敌机逼近，同时命令二号机方洪意向左转，攻击第四架。方洪意兴奋地回答说：“明白了！”便巡直向第四架敌机逼近，余耀忠，王玉华的三号机和四号机，警惕地在后方掩护。
    曹双明降低了速度，直向蒋机逼近，一直到了最近的距离，他才发起攻击。密集的炮弹射向敌机，敌机的右翼根部立即冒起了浓烟。但是，曹双明牢牢记着：打击敌人必须又猛又狠。所以他继续不断地射击着，直到敌机摇晃着下跌时，他才兴奋地撤出战斗。
    在曹双明攻击敌机的同时，方洪意也截住了企图向左转逃跑的敌机，他按动炮钮，把炮弹射到敌机的左翼根部。敌机顿时冒起了白烟。在他后方担任掩护的余耀忠，这时也把敌机套进了活动光洞，他看到方洪意距离敌机已经很近了，便一面叫方洪意脱离敌机，一面按动炮钮――第二架敌机也在他的攻击下打落了。在最后面担任掩护的王玉华，禁不住兴奋地叫着：“打的好哇！”这时在高空担任掩护的蒋贼F一86型喷与机和还没有到达金门的运输机，看到自己的两个伙计跌在陆地和大海中，便像一群母鸭子似的没命地向台湾逃去。
    我英勇的歼击机群，在沿海人民的欢呼声中，胜利返航了。当地人民纷纷拥向机场，向战鹰们祝贺胜利。
〖-ZW/正文〗
