〖ZQ/总期〗576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢呼共产主义的萌芽出土〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金水衣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人民公社供给制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据报纸上的报道，许多人民公社都实行了供给制。有的是只实行粮食供给，有的是包吃包穿；还有的实行了“十包”：包吃、穿、住、教、治病、死葬、理鬓、看戏、烤火、结婚。这种供给制虽然还不完全，它所保证的物质生活水平还不高，并且也还只是在一部分公社中实行，然而，这却是一个惊天动地的大变化。
    我们的祖先几千年前就设想一种“世界大同”的生活。如孔子所设想的：“老有所终，壮有所用，幼有所长，鳏、寡、孤、独、废、疾者，皆有所养”。现在，这种设想已经变成了现实。当然，我们的理想要比这高得多。我们要在能够吃饱穿暖的基础上继续前进，使我们生活得更加美满。但是，能够吃饱穿暖，毕竟是一件不容易的事情，是一件令人振奋的事情！每一个曾经在旧社会的苦难生活中挣扎过的人都会亲切地体会到，那种愁吃愁穿、终年奔波于如何养家糊口的穷日子，是多么凄惨，多么痛苦。现在，这种生活是一去不复返了。人们的思想上已经卸下了生活的重担，谁也用不着再为吃穿费心了。
    当然，供给制的实行还不仅仅是解决了个衣食的问题。它是一面鲜红的大旗，标志着我们的社会在产品分配上社会主义原则的进一步发展和共产主义因素的增长。目前，虽然各地所实行的供给制多数还是社会主义性质的半供给制，就整个分配情况（如工资、奖励等）来看，还是保留替按劳取酬的原则的；但是，仅仅从所有的人吃饭一律由公社供给这一点来说，则已经超出了“按劳取酬”的荡围，开始向“各取所需”迈进了。我们每一个革命者，面对着这个共产主义的萌芽，怎么能不热情欢呼呢？
    没有共产主义的心胸，看不到供给制的伟大意义，就会眼光短浅、思想落后。据说，有些人对供给制就抱着怀疑、惶恐的态度。他们蹲在自己的小圈子里，正在编织着个，人享乐的美梦一听说实行了供给制，就生怕会破坏了自己养尊处忧的小日子。因此，他们所关心的是：“一个人有多少零用钱？”“发不发窗帘？”“发毛料衣服还是布衣服？”……对于这些人，我们的回答是：随着社会生产的发展，什么窗帘、毛料衣服在将来的供给制中都不在话下。重要的问题倒是，如果不及早从个人主义的恶梦中清醒过来，终究要被共产主义的革命浪潮冲下床的。
    让我们用满腔热情，高举双手来迎接共产主义的曙光吧！
〖-ZW/正文〗
