〖ZQ/总期〗576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗集思广益分工协作独立自主解决问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“鞍山团”发动群众大搞学术研究〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜国君〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练中的政治工作/发动群众搞学术研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 鞍山团最近在战备训练中，通过特种战斗训练、发动群众大搞学术研究，使训练更加切合实战需要。
    该团驻区多是特种地形，但是以往训练却要是根据训练计划规定，在一般地形上进行的。如该团驻地河流较多，过去却没有进行泅水训练。今年，该团党委根据在什么地形上打什么仗的原则，结合战备工作，详细地研究了驻区地形条件和担负的战斗任务，严格批判了以往训练中脱离实际的教条主义思想作风，决定广泛开展特种战斗训练。先通过分队试点，吸取经验，然后再搞合练。为了更好进行试验，吸取经验，该团专门召开了有关人员座谈会，研究了特种战斗的特点，拟定了全团开展特种战斗训练的革新内容。
    在提高认识、统一思想的基础上，各连队纷纷按照分工的问题，组织鸣放辩论和实地操作，研究了特种战斗的特点，驻地地形条件和作战方法，同时还提出许多课题，鼓励群众通过实践进行研究，提办法解决难点问题。如该团三连在研究战士如何泅渡时，开始有人提出，把枪放在门板、木盒上泅使，有人便提出如果离居民地远，怎样找到这些东西，于是又有人提出：可以用雨布包草木树枝泅波。第二天他们便进行了试验，用三个雨布包把轻机枪渡过去了，两个包运过去三支枪。在这一启示下，他们继续研究了在没有制武器材的情况下，多种泅渡的方法。在研究泥沼地区战斗动作时，某机枪连指导员郑伟峰、副连长严世富亲自领导四班，试验了架枪射击、对空射击、通过染毒地段、快速行进等四个动作，从中取得了经验。在试验中，全连一天内就提出了三十多项发明创造和合理化建议。如指导员郑伟峰设计出一种船式架枪板，使重机枪在深泥水地区架枪时平稳、运动方便。班长高华洲提出了一种在深泥土地上运送子弹的轻便方法。该团炮兵分队在这方面也展开了研究试验活动。他们提出要让“大炮上山、下田、渡河配合步兵作战”，试验中，大家想出很多炮兵在泥泞地区和渡河时运动的办法，批判了单纯依靠制式器材，“打仗时上级自然会给我们想办法”等论调。此外，该团官兵通过实际操作，还改进了许多动作要领。如在泅渡时，他们把防毒面具改挂在脖子后面，既便利战斗行动，又避免了面具被水浸湿。在这一基础上，该团进一步加强了研究工作，经过步炮协同合练，初步试验成功了数种渡河方法，战士们反映：有了这些方法，再宽一些的河，我们也能迅速渡过去。
    目前，该团正根据拟定的试验内容，在继续逐个研究试验，并组织了一个小组，专门总结经验、编写教材。总结经验的办法，是先经群众讨论研究，领导机关小组再加以综合，然后再拿到群众中试验，加以修改。经过反复试验后，再定案呈上级审查，作为参考材料来指导训练。 （杜国君）
〖-ZW/正文〗
