〖ZQ/总期〗576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群众创造群众推广〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗群众性技术改革/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全军蓬勃开垦的技术革命运动中，如何大力地推广群众的发明创造和新技术、新工具，是一个大问题。
    从许多单位的情况看来，要做到迅速推广发明创造，最重要的问题是始终如一地相信群众和依靠群众。有些地区和单位，在技术革新运动的初期，大力发动群众，开展群众性的创造革新运动。但是，当着大量的发明创造涌现出来的时候，他们却忘记了组织发动群众，依靠群众去推广这些发明创造，只是把群众发明创造出来的东西，让领导机关的少数人员去研究、鉴定、打算从中选择一种最好和最完善的加以推广。这就使许多发明创造始终停留在研究和鉴定阶段，迟迟不能推广，因而限制了广大群众的创造热情和积极性。相反的，有些单位把广大群众的发明创造放手交给群众去研究、推广和改进，遇到困难就组织群众辩论，让群众边试验边改进，因而使许多新的发明创造、新工具和新技术，很快为群众所掌握，在部队中迅速推广开来，并且收到了良好的效果。这两种推广发明创造的方法和两种结果的鲜明对照，再一次告诉我们，在技术革新运动和推广发明创造过程中，在任何情况下都应该坚定地相信群众、依靠群众，应该自始至终贯彻群众路线的工作方法。
    领导重视和政治挂帅，是顺利推广发明创造的一个决定性的关键。有些部队的老作业手们，由于对旧工具的操作比较熟练，他们往往习惯于旧的操作方法和操作技术，而不愿使用新工具，特别在新工具还不够完善的情况下，他们更容易找出种种借口加以拒绝。领导者的责任，就是要毫不动摇地发动群众，与保守思想展开坚决的斗争，并运用群众辩论，和实际操作。现场参观等方法，驳倒保守派，从而让新的发明创造和新工具、新技术的推广取得胜利。
〖-ZW/正文〗
