〖ZQ/总期〗576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产主义协作精神大发扬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0141部二支队射击满堂红〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毕昭〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练中政治工作/共产主义协作精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0141部队二支队在训练中发扬了共产主义的协作精神，自8月中旬以来连续达到了“全能枪手”、“全能炮手”、“全能炊事兵、驭手”和“双能通信兵”等跃进目标后，又创造了班战斗射击一、二练习班班优秀、全支队满堂红的光辉成绩。
    8月初，支队党委为了在今后战场上能贯彻一兵多用的原则，提出创造“全能枪手”支队的号召。各连队立即掀起了一个互相帮助互相支援的热潮：这种枪手帮助那种枪手，这种火器分队帮助那种火器分队。在很短的时间内，便实现了“全能枪手”支队的要求。支队党委在这一事例的启发下，认识到提高训练质量，必须强调各单位间的互助协作。于是，在提出班战斗射击中要做到“人人射击打优秀，班班射击满堂红，连连射击放卫星”要求的同时，特别强调了要发扬共产主义思想，大力开展互助协作。
    这时，二营召开党委扩大会，研究扭转训练中的中游状态问题，机枪连政指郑伟锋建议领导上，全将营重机枪排的训练交给他们负责，并保证所有重机枪分队的战斗射击满堂红。营党委扩大会认为机枪连的建议很好，要扭转全营射击中游状态，必须组织大协作。为此，又决定抽调全营中十五名射击技术水平高的干部和战士，按火器分工组织检查组，强调“我为人人，人人为我”的共产主义精神，逐连检查，逐连帮助。于是，一个射击训练的大协作便在二营展开了。四连副连长杨永昌分工帮助五连的轻机枪射击训练，他逐个摸清了射手们的难点，想办法加以解决，有时候连饭都顾不得吃。领导上劝他休息，他说：“为了兄弟连队打好，累点是小事！”四连二排是任成龙为了教好五连的骑枪手，他不放过射手们的一点差错，他说：“对五连的射手迁就，就是阻碍同志的进步。”在他帮助下的五连骑枪手，100％的人实弹射击达到优秀成绩。二营实行大协作的结果，单枪战斗射击一练习只差一人就是满堂红，班战斗射击一、二练习达到了全营满堂红。四连领导干部帮助五连的单枪战斗射击一练习取得了满堂红的成绩，但四连自己却有一个人只达到良好，副连长杨永昌说：“这没有什么，帮助兄弟连队超过咱们，咱们再赶上去，那不就大家跃进了吗！”
    二营互助协作的做法，得到了支队领导的重视，司政机关立即联合在二营召开现场会议，推广了他们的经验。同时，还特别强调了二营在协作中不仅提高了训练质量。而且培养了官兵们“我为人人，人人为我”的共产主义思想。这样，全支队就全面展开了互助协作。二营机枪连听到三营七连重机枪排单枪战斗射击有困难，就从本连挑出三名优秀射手去支援。他们说：“帮助兄弟连队的跃进，是我们义不容辞的责任！”二营重机枪分队单枪战斗射击二练习取得满堂红成绩后，又主动派排长米长发率领优秀射手到兄弟营里去帮助。二连一排的单枪战斗射击一练习取得优秀成绩后，士兵也马上到二、三排介绍经验。二连全连取得满堂红成绩后，连长徐振庆又率领士兵到三连去介绍经验，并且把三连的靶场勤务包下来，结果90％以上的人得了优秀成绩。
    目前，二支队的互助协作，正由射击训练向战术、体育等训练科目全面发展。 （毕昭）
〖-ZW/正文〗
