〖ZQ/总期〗576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从一件发明被压制谈维护条令〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练中的政治工作/反教条主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在反教条主义斗争中，0097部队揭发了这样一件事：
    部队三支队一连战士王殿新，在今年4月发明了快速穿防毒靴套的方法。这个方法是将原来系扎三道靴扣改为用一根绳子穿三道扣眼，绳头上拴个铁钩，穿上靴套后，只要一拉绳子，将铁钩挂在腰带上就行了。用原来的方法要两分多钟才能穿好的靴套，用这个方法只要四十秒钟就穿好了，而且避免了过去靴套容易脱落的缺点。这个方法在全支队推广试行后，受到了全体干部和战士的欢迎。他们将这一发明报告到上级机关后，却被批评是违反了条令规定。在考核穿防毒靴套这一课目时，0097部队训练部门又命令该支队连夜改过来，仍按条令规定操作，理由是：和其他支队不统一，不好评定成绩。王殿新的发明就这样被庄抑下去了，直到今天仍然没有被推广。
    王殿新的发明是好事还是坏事？只要头脑清醒的人都会回答：是好事。道理很明显，在战斗中，能争取战斗动作加快一分一秒都会有利于战斗，甚至可以说，在一定条件下，几分几秒的时间都会对战斗起决定性的影响，这种例子并不是没有的。因此，在炮兵的进入阵地、雷达的观测、飞机的起飞、军舰的起航等等的各种战斗训练中都应当贯彻“分秒必争”的精神。王殿新的发明，使得穿防毒靴套的时间缩短了一分二十秒，在战斗进攻中就能够更快地通过敌人的染毒地段，更快地向敌人冲击，歼灭敌人。这有什么不好呢？可是他们的那个上级机关却要批评他们是“违反了条令规定”。
    那个上级机关承办这件事的人，本意也许是为了“维护”条令。但是他们不知道，维护条令就是要维护建军和作战的利益，而不是死扣某些条文。我们并不反对维护条令，“没有规矩不能成方圆”，军队是高度统一集中的武装集团，它需要有各种条令来统一动作，人们不能任意不执行条令。但是，我们也不主张迷信条令，把条令奉为神圣不可侵犯的、万古不变的教条。唯物论辩证法告诉我们：世界上的一切事物永远处于变化发展中，没有固定不变的东西。条令固然是前人经验的总结，但它总是有很大的局限性，随着实践的发展，人们会不断创造出条令上没有的经验。比如近来在我们部队中开展的全能炮手运动，就违反了和超出了条令的规定，但是这个运动大大加强了我们炮兵的战斗力。最近在福建前线经过战斗考验，更加证明了这个运动的优越性。
    可见，这种“违背”条令更有利于我们的建军和作战，因此，也更符合我们制定条令的宗旨、更符合条令的基本精神。
    教条主义者的错误就在于他们被条令的框框束缚了思想，躺在条令上停滞不前，并且企图把部队也套在永远不变的条令的框框里；王殿新跳出了框框，他们又把他拉回来了。从这里我们不难看出，教条主义和保守主义是一脉相通的，0097部队训练部门为了统一考核标准，命令三支队把已经试行的快速穿靴套方法改过来，就是保守主义实质的明显暴露。他们所要求的统一是让先进迁就落后，而不是让落后赶上先进，这不正是保守主义“平衡论”的明显反映吗？
    教条主义者使王殿新的发明受到了压制，这当然是使人惋惜的，但是，教条主义的危害还不仅仅在这里，更严重的是它扼杀了广大群众的独创精神，成了束缚广大群众思想解放的绳子。只有坚决地斩断这根绳子，我们部队的各项工作才能飞快地向前跃进！
〖-ZW/正文〗
