〖ZQ/总期〗576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打破军事学术的神秘观点〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练学术研究/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在万象更新的大跃进形势下，学术研究像春天的花朵，也日渐繁荣起来。最近时期，有许多部队和院校，都结合当前训练课目，大搞学术研究。譬如，鞍山团发动群众，进行了特种战斗的学术研究，并进行了成功的试验；0127部队二支队打破教条主义的束缚，广泛开展军事民主，研究了步兵排在开进中的进攻方法；0141部队机枪二连官兵，采用鸣放辩论的形式研究军事学术，初步解决了在水网稻田地快速进行、架枪射击等许多问题。这些事实，都是非常令人可喜的。
    但是，直到现在，提到学术研究，还仍然有些同志觉得非常神秘，高不可攀，认为研究学术，仅仅是科学研究部门少数人的事情，或者说自己理论水平差，文化程度低，研究不出名堂。某些从事科学研究的同志，也把军事学术神秘化了，片面地强调所谓书本知识的“理论”研究，对训练中的实际问题不感兴趣；片面强调对外国、对古代军事问题的研究；迷信所谓过时“权威”的意见，轻视群众的实践经验。这些对军事学术的神秘观点，严重妨碍着军事学术的进一步发展，因而必须彻底打破。
    军事学术是否有神秘之处呢？没有。大家知道，军事学术（战略、战役法、战术等）并不是什么深奥的概念，而是从作战和训练中抽象出来和实际存在着的问题，广大群众武装斗争的实践就是军事学术的源泉。今天我们强调提出打破军事学术的神秘观点的目的之一，就是为了使事物的本来面目还原。就目前情况来看，它供我们研究的内容，也是极其广泛丰富的。比如，我们要研究如何领会和运用毛主席的军事思想；研究我军在现代战争中如何体现我军的战略方针和我军的领导制度、光荣传统，以及运用以往作战经验；要研究如何以毛主席的军事思想为指针，联系实际地学习苏联的先进军事科学及其最新成就，研究其他外国军队军事学术的新发展；要研究如何提高军事训练的政治思想性和改革训练方法，研究敌军各方面的情况等等。进行这种学术研究，不仅专门做科学研究工作的同志需要，其他同志也都需要；不仅军官可以研究，士兵也可以研究。
    有人认为，只有条令、教程和外国的、古代的军事问题，才是军事学术。这种认识显然是片面的，错误的，应该加以纠正。不改变这种看法，就难以打破军事学术的神秘观点。我们研究学术的目的，是为了创造性地运用和发展军事理论，以改革训练内容和训练方法，提高部队战斗力。正因为如此，学术研究的对象，必须是着重于总结广大群众的实践经验，使之上升到理论高度，然后再把它用到实践中去证实、补充、丰富、发展，去指导实践，而不能局限于研究条令、教程等狭小的范围之内。大家知道，任何学术理论都是从实际斗争中总结创造出来的，如果学术研究不着重于从群众中来，到实践中去取经，那末，就不可能创造出什么理论，就不能起到指导实践的作用。这样说，决不意味着不要研究条令、教程。条令、教程是以往战争经验或别人战争经验的总结，必须研究它。但要知道战争规律同其他事物一样，是不断发展变化的，研究条令、教程，不能采取孤立的、静止的方法，而要紧紧和当前作战训练的实际结合起来；不要盲目迷信它，而要有分析地、批判地运用它。不然，单纯地死钻条令，就一定会使学术研究失去朝气和生命力，造成故步自封，停滞不前，日益脱离实际，以致变成空洞干瘪的东西。运用到训练中，也就必然会把部队的动作和思想练死。我们说学术研究着重研究我军作战和训练的实践经验，也决不意味着不要研究外国的古代的军事问题，它们也是需要研究的。但是，研究的目的，只能是为了吸取其经验教训，来改进我军的作战和训练，不能够为研究而研究。
    在我军广泛地开展学术研究，是有许多有利条件的。我军有三十来年的丰富的作战和训练经验；尤其是志愿军抗美援朝的战争经验，是现代化战争的经验。我军的基本经验，在毛主席的军事著作中，作了高度的概括和科学的论述。还有许多经验，存在于各个时期历史性的文件和若干同志的革命斗争经历中。在过去几年的正规训练中，我们又积累了许多宝贵的经验。此外，还有苏军的经验，供我们学习参考。我们相信，在毛主席军事思想的指导下，只要打破对军事学术的神秘观点，广大的干部和战士都能够参加学术研究，不需几年，我们就可以将我军那些还没有经过整理的经验，加以科学的提炼，使之系统化条理化，成为军事科学中的一份宝贵的财产。
    学术研究是军事训练的一个重要组成部分。随着训练工作的大跃进，相应地加强学术研究，已成为目前迫切需要解决的问题。我们每个同志，都应当积极参加学术研究，担当起自己应尽的责任。
〖-ZW/正文〗
