〖ZQ/总期〗576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驳倒崇洋鄙土实行土洋结合群众创造上马施工奔腾如风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南施工部队用新作风新办法推动技术革新〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵鹏飞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗科学研究中的思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长期以来，工程修建中就存在着土洋之争。持有崇洋鄙土观点的人，盲目崇拜和推行外国的施工经验，不相信士兵群众的智慧和创造，忽视总结和推广施工部队本身的经验创造，企图将发明创造局限于少数技术人员的小圈子里，把士兵群众的发明创造看作是“土办法”，“起不了大作用”，说什么“土法子上马没意思”。甚至有的对士兵群众大搞技术革命存有“三怕”：怕不成功，怕浪费器材，怕费工费时。因而，这些人对士兵群众的发明创造不是采取积极领导和支持的态度，而是怀疑、观望和压抑。
    到会代表首先通过大字报、小字报、大会和小会对上述错误观点进行了彻底的揭发，然后列举出许多生动事例，具体说明了上述错误观点给施工部队的技术革命运动所带来的危害，例如，在施工技术方面，由于迷信外国，不加选择、不加分析地学科外国经验。在穿孔爆破方面，曾强调过其些外国“公式”，而不管当地的石质系数和我军机械装备情况与外国的差别，搬用过来，工效并不很高。另一方面，某工区施工部队自己创造的“深孔爆破”或“圆柱拔心爆破”方法，可以使工效提高一倍，领导上却长期从来没有很好地加以总结和推广。
    自从宁国军创造“钻机滑板”以后，各工区部队的发明创造如同雨后春笋，百花争艳。但祟洋鄙土的人，觉得这些创造都不称心，强调这个也有缺点，那个也有毛病。他们不是采取“先土后洋”。“土洋结合”的方法，而是采取领导上包下来的方法，试图集中进行研究，各取其长，制成一种十分理想的工具，然后再统一加工推广。这样做的结果，由于领导机关技术人员有限，无论如何也不能把所有群众创造的研究、试验、提高的工作全部担负起来，所以迟迟没有研究出一个工具，而群众钻研技术的积极性却受到很大的挫折。会上，许多代表指责这种作法实际上是“包而不办”，“给群众泼冷水”。还有的说：“即使等他们研究好，年度施工任务也早过去了。”
    由于崇洋鄙土的人怀疑“土方法”能行得通，所以也不愿拿出资财来推广“土办法”。在财务制度上统的过死，不敢把权力下放，强调所谓自上而下的层层控制。推广一个工具的加工制造费用，往往需要经过繁琐的申请、批准手续。如某工区曾向领导上申请造一批“半自动化的小钻机架”，以便在部队中普遍推广使用，但领导上总强调群众创造不能“盲目”推广，只批准制造了三部。制成后，工区留了一部，送军一部，工程兵又要了一部。这样，发明创造就变成了展览品，长期停留于观摩研究阶段。所以有人说：“我们的创造不是为了推广使用，而是为了展览。”
    为了坚决贯彻“土洋结合”、“土洋并举”的方针，使技术革命运动健壮地发展，会议辨明了是非、统一了认识以后，提出了以下改进措施：①废除推广先进工具和先进经验的一些繁琐手续，今后凡是群众的发明创造，各单位认为有推广价值，均可自行选择推广，并在推广过程中进一步考验、改进、提高，以臻完善。②改变机关作风，扭转过去坐在办公室等下面提出技术改革的报告，或者是三番五次催设计图、要预算的方法，采取发明造在哪里，就派人到哪里，就地研究、试验，就地推广，一面创造，一面改进的方法。③将器材、财务的极力下放，凡属先进工具加工创造所需之器材、经费，均可在扣除今年下半年施工需要部分的国防建筑经费内机动使用，不足部分可提出需要数目，由领导机关尽力调配。所需零件的采购和加工费用，原预算能解决的可先行开支，不足部分上报数目，即行划拨。免去过去申请预算的繁琐手续，待加工制造结束后，将所用器材经费作一专门登记，上报备案即可。
    会后，各部队代表回到部队，将会议精神和提出的改进措施立即进行了传达，广大官兵对这会议的一些措施深表欢迎，各单位迅速掀起了机械化半机械化的热潮，结果全区短期内基本实现了机械化半机械化。
〖-ZW/正文〗
