〖ZQ/总期〗576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗祖国铁路一心脏〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武汉枢纽工程提前建成〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武汉枢纽工程建成〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 由铁道兵负责修建的武汉铁路枢纽工程，已提前九个月在国庆节前夕建成，并在10月1日交付国家使用。
    武汉枢纽工程是一个巨大复杂的铁路总站，它要担负连接已有的京汉、粤汉铁路和将来修建的武昌经大冶矿区至南昌及武汉至老河口等几条铁路的客货车的交会编组作业。这一工程包括新建和扩建十二个客货运站，新建大，中桥梁五座。其中被武汉市人民称为“空中走廊”的中山路跨线桥，是一座全长一百五十公尺的弯道桥。还有新建站线和绕汉口市区的迂回线八十多公里。这个枢纽站的建成，使武汉长江大桥通车后沟通我国南北交通，提供了更加便利的条件。
    武汉铁路枢纽工程是1957年5月动工兴建的，原定1959年6月建成。但是，由于担负施工任务的铁道兵部队，在党的总路线照耀下，发挥了冲天的干劲，大闹技术革命，加快了工程进度。大跃进以来该部有二十多个连队突破了国空统一定额八百多项，因而使这一艰巨复杂的枢纽工程提前九个多月建成。
〖-ZW/正文〗
