〖ZQ/总期〗576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产主义新风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕全顺宋兴德兴中崔世芬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻；新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    副处长当司机助手
    有一天，我正在保养汽车，突然有人用请示的口气对我说：“司机同志，有没有我能做的工作呀？”当时我确实需要人帮忙，可是抬头一看，不是本班战友，而是西藏军区后勤部计划处祁臣乾副处长，于是我尊敬地答道：“副处长同志，我的车已保养好了。”副处长像看穿了我的心思，一面和蔼地解释，一面帮我干活。从这时起，副处长就和我们班的战士住在一起，集合、吃饭、学习等等，他都不离开大家。他是我们班上最好的一个汽车司机助手。车队出发的时候，不管摇车、加水、加油，他都是争着干。到了宿营地，他又忙着擦车。同志们都说：“副处长已经上了年纪，工作劲头还这样大，咱们青年小伙子更应该加油干啦！” （吕全顺）
    修好铁路再结婚
    最近0294部队里，流传着这样一段动人的佳话：营房管理主任、共产党员安振武，从前年开始，每年都要接到几封家信，要他回家结婚。他终于在去年向组织上打了回家结婚的报告，组织上考虑后，批准了他的申请。哪知道部队正巧有新任务，于是他主动决定暂时不回家，到1958年再说。一年过去了，他把自己的工作安排停当，家里又来信催他。“好吧，9月份轮到休假，回家去办了，免得家里操心！”安振武把自己的心愿告诉了组织上。组织上正考虑批准他回家结婚时，部队要参加修筑兰新铁路的消息，像长了翅膀一样飞到了们0294部队。这件事马打动了安振武的心，晚上，他躺在床上好久不能入眠，他想到了参加修筑铁路的光荣，还想起了无数青年男女为了战斗和加速社会主义建设而推迟自己的婚期。想着想着他就沉不住气了！不回去，修好兰新铁路再回家结婚。就这样，安振武又撇下了自己的终身大事，积极地投入了修筑铁路的行列。 （兴中）
    “苦菜花”作者冯德英  把全部稿费献给家乡建设
    小说“苦菜花”作者、空军某部无线电排排长冯德英少尉，最近把八千元稿费全部捐献给山东胶东地区，支援家乡的生产跃进。
    “苦菜花”一书受到广大读者欢迎。团中央把这部小说列为“任弼时读书运动”的书目之一，有些剧团把它改编为剧本。现在作者已经把这部小说改编成为电影剧本，不久可以开始拍摄。冯德英说，他所以能写出这一部小说，首先归功于党和家乡人民的英勇斗争，所以他决定把稿费全部用来支援家乡的社会主义建设。这位青年战士现在正在积极工作和学习，并且打算在近年内写出他的第二部小说“迎春花”。 （新华社）
    在空降兵部队里，每个连队的官兵们，都自己成立了修鞋组。某部代理排长李忠（左二）也积极参加了修鞋活动，他补的鞋子结实美观，受到战士们的称赞。
    崔世芬 摄
    一壶糖水
    糖水蜜甜甜，友情赛糖水；
    为了亲兄弟，自己喝凉水。
    这是三八九五部队七连一排全体同志们的快板――衷心歌颂他们的战友孔降才。
    不久从前，七连接受了战斗演习任务，一开始就来了个急行军。全连跑了一夜后，距离目的地还有一百多里，部队稍一休息又出发了。一路上几乎全是小跑，每个同志都累得汗流浃背，口渴难熬。这时大家带的水都喝光了，唯有孔降才带了一壶糖水没有动。大家好容易找到了凉水喝，奇怪的是孔降才仍然不喝自己的糖水，而喝了凉水。
    十一点钟，尖兵连“打响”了。在“快占领山头”的命令下，部队一气跑了二十里。当部队爬上第二个山头时，二班机枪射手周么来已经渴得嘴里冒白沫了。孔降才赶紧跑过去，让周么来喝了几口自糖水。接着他又跑到正哑着嗓子指挥部队的排长跟前，给排长喝了几口。一壶水本来没有多少，等孔降才给五六个同志喝了以后只剩下一点点了。他也渴得讲不出话来，正准备自己喝，忽然听到友邻部队一位报话员嘶哑的呼声，就又把剩下的一点水送给这位同志喝了。 （宋兴德）
〖-ZW/正文〗
