〖ZQ/总期〗576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经验送上门见物又见人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗9065部巡回推广先进经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孔繁旺〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗9065部队/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9065部队集中各行各业的先进人物，组成先进经验、发明创造推广队，到各单位进行现场推广，收到很大效果。
    参加推广队的有十三人，他们都是大跃进中有突出事迹的人物或先进单位的代表。如被人们称为“战士发明家”的李金刚，能用一斤豆子做出六斤十二两豆腐的生产员黄绍令，七年零三个月无事故的某部七班，节约烧煤能手吴自远，以及五好食堂的代表、通信兵和防化学兵中的先进人物和五好排长等。他们带着经过上级领导机关鉴定过的发明创造成品六十二件，到各单位巡回展览。对有普遍意义的经验，他们作专题报告进行介绍。有些专业经验，就召集有关人员在一起座谈。有些先进技术还在现场进行了操作表演，如生产员黄绍令当场磨了豆腐，节约烧煤能手吴自远实地进行了改灶示范。他们共组织七十九场次报告会，有一万二千多人次听了报告、参观了各种操作表演。
    推广队受到各单位的热烈欢迎。许多同志说：“经验送上门，见物又见人，比集训或发文字通报的作用大得多。”推广队大大促进了各单位的思想解放，砍掉了自卑感和中游思想。如有些单位的同志看到在十个月内创造仿制二十五件训练器材的李金刚，文化程度并不高，因为有敢想、敢说、敢干的共产主义风格，才有这样的成就。因此，许多单位都开展了学李金刚、赶李金刚运动。节煤能手吴自远到一些单位实地进行试验，使烧煤量显著地下降以后，原来表示怀疑的同志信服了。工兵部队看到推广队里边有工具的标兵和发明创造展览品，便表示要在最短时间内搞出成绩来，为工兵部队争先。 （孔繁旺）
〖-ZW/正文〗
