〖ZQ/总期〗576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让每个战士都能看到戏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战友文工团分头巡回演出〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金锋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京部队战友文工团近三个月来，组成六个演出队，深入部队演出。
    为了使华北地区每个部队都能看到戏，他们在岗楼下面为公安值勤战士演出，在马厩旁边给马厩勤务兵们演出，在田野、树荫下为野营的分队演出。
    由于交通不便，演员们常常背着行李、演出用品徒步走上几十里路。有时演戏演到深夜，第二天早上又赶到别处演出早场。歌剧团去某地时因火车误了时间，演员们就在火车上化好装，到达目的地，马上为部队演出。他们在屯留水库工地上为部队，民工演出了几天，每天都是早晚演出，白天还和大家一起参加劳动。
    每到一地，演员们一进营房就放下背包，下到班里、伙房，和战士们一起劳动。部队干什么，他们就干什么。除四害、施工、防汛，样样都干。
    在演出当中，他们请部队各行各业的标兵和模范人物作报告，深入连队采访座谈，收集材料，现编、现排、现上演，使每一场部增加新的节目。有时观众里就有节目中的人物，大大地鼓舞了部队的干劲。 （金锋）
〖-ZW/正文〗
