〖ZQ/总期〗576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗展览会〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗展览会〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一分钟转二十万圈
    滚珠轴承是一切机器的轴心部件，它能够使机器在运转时减少磨擦，加速转速，提高工作效率，所以被叫做机械工业的灵魂。
    一台机器速度的快慢，就要看滚珠轴承转速的快慢。最好的轴承的最高转速是多少呢？哈尔滨轴承厂今年7月份制成了一种超高速的轴承，每分钟转速达二十万转，即每秒钟转三千三百三十三圈。这种轴承已经赶上和超过了国际水平。
    塑料和我们的生活
    这是一个几乎完全用塑料布置起来的家庭：略带弹性的地板，柔软舒适的沙发，轻巧的床架和空气枕头，迷人的帐幕和窗帘，光滑的桌面和玲珑剔透的茶具、杯碟，式样新奇的电话机，暖水瓶和座表，漂亮雅致的梳妆台和梳子、口红盒、剃胡刀具，明净晶莹的穿衣镜，华丽的手提包和钱包，五光十色的玩具和永不雕谢的鲜花，轻巧适用的皮箱，不用上油自发亮的皮畦……所有这一切都是用塑料制成的。
    最硬最轻的玻璃钢
    玻璃钢是一种高级玻璃，去年我国还是个零，今年大跃进一下就试制了几十种，而且有的已经赶上世界水平。铝是最轻的金属，玻璃钢比铝轻；钢是最硬的金属，玻璃钢比钢硬。大量发展玻璃钢工业之后，就可以节省很多钢材，用它制造汽车、轮船和飞机的外壳，比用钢板既坚硬又轻巧。人们给它总结了八大好处：比钢硬，比铝轻，不锈烂，不变形，耐酸碱，易塑性，拉力强度大，冲击强度硬。
    香味花布
    在魂丽绚烂的纺织展品前面，经常吸引着大堆大堆的妇女同志，解说员不住地把一种花布送到每个人的面前去闻闻，原来这是一种香味花布。这种花布固着有不同香味的香精，所以能放射出芬芳的香味。而且可以保持很久。
〖-ZW/正文〗
