〖ZQ/总期〗576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗任何武器吓不倒中国人民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏捷舆论谴责美蒋使用导弹〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联谴责美蒋使用导弹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科4日电 “苏联海军报”今天在一篇文章中说，美国侵略者使台湾地区的局势更加紧张起来。他们指使蒋帮空军使用响尾蛇导弹，这是前所未闻的美国侵略者的挑衅行为。他们还扬言准备使用其他类型的导弹来反对人民中国。这样，美国帝国主义者就使全世界人民受到使用最新式武器的战争的威胁。
    文章强调说，苏联人民愤怒地谴责美国侵略者和蒋帮的新挑衅。苏联人民完全拥护中军人民共和国国防部发言人的声明。中国人民解放军将给蒋帮空军以惩罚性的打击。不管美国主子供给蒋帮甚么武器都不能吓倒英雄的中国人民。
    据新华社布拉格3日电 “红色权利报”今天在一篇评论中指出：美国直接指使在中国大陆上空使用它所制造的导弹，这是企图进行最恶劣的战争恫吓的、又一次经过处心积虑地准备的尝试。评论强调指出，美国导弹吓不倒任何一个中国人。
〖-ZW/正文〗
