〖ZQ/总期〗576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗昔日疾病蔓延荒凉满目而今人寿年丰喜气洋洋〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江苏基本消灭血吸虫病〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗江苏医疗卫生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南京4日电 江苏省血吸虫病防治工作取得重大胜利，全省已基本上消灭了血吸虫病。截至9月底止，全省共治疗血吸虫病患者一百零七万六千一百五十三人，占普查出病人总数的91.3％。全省有螺面积共有四万二千八百九十二万多平方公尺，目前除部分芦滩、草荡等特殊地区外，已在二万八千六百八十三万平方公尺的内河、芦滩等地区消灭了钉螺，大多数地区已基本上灭光了钉螺。各地采取各种不同的形式进行粪便管理，已基本上达到不污染水源和杀灭虫卵的要求。
    江苏省是血吸虫病严重流行的省份，多少年来血吸虫病威胁着太湖、长江、运河流域等地区四十八个县市的近一千万人民。在旧社会里，人们忍受着无尽的痛苦和死亡的威胁，在青浦县过去流行着这样一首悲惨的歌摇：“东邻白发叹凄凉，西舍儿童失爹娘，田荒地白空屋闭，全村片片哭声嚷”。而今天，在共产党领导下经过一年又一年的苦战，一批接着一批的病人恢复了健康，摆脱了血吸虫病的威胁。这椿天大的喜事，大大加强了广大群众对共产党的热爱，加强了他们和自然作斗争的信心，因此人们又造出了新的歌谣：“人人都健康，稻麦肥又壮，大家庆丰收，感谢共产党”。
〖-ZW/正文〗
