〖ZQ/总期〗576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大家办报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林家能谢选启委少君李永禄翁俊黄永湘栾长安代永刚麻玉亭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大家办报〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进行传统教育的好文章
    解放军报8月14日刊登的陈士榘上将写的“‘三大纪律八项注意’是怎样产生的？”一文，真是一篇对我军进行传统教育的好文章，记得刚入伍不久，就学“三大纪律八项注意”这支歌子，但却不知道它还有这样一段史实，只是和一般歌子一样唱唱而已，因此对歌子的意义体会不深。自从读了这篇文章后，不但更加热爱这支歌子，而且也更加自觉地执行纪律了。 （委少君）
    这种风格值得学习
    9月1日第三版上刊登的“在列车上”一文，很受读者欢迎。肖后全等同志在列车上所表现的那种行动，不仅充分表现了共产党员和革命干部的本色，同时也发扬了我军的光荣传统。他们这种共产主义的风格，是值得我们学习的。像这样深入人心的报道，对广大读者教育作用很大，我们希望多登这样的文章。 （乐长安）
    鼓舞人心的报道
    9月19日解放军军报刊登的“于春山业余学习达到大学水平”一文，我一气阅读了好几遍。上校政委于春山同志那种惊人的毅力和顽强的意志，深深地感动了我，使我受到了鼓舞，得到了启发。正当部队掀起文化学习高潮的时候，报纸及时地刊登这类生动具体的文章，给了人们很大的鼓舞和力量，帮助我们提高了学习信心，推动了部队的文化革命。 （林家能）
    为什么同一篇文章两次见报
    解放军报9月4日第三版刊登的“钢铁海防”和9月7日第二版上刊登的“人民防线”这两篇文章的内容、作者都完全相同，只是后者比前看稍微修改了几个字。为什么只隔三天的时间，同一篇文章两次见报呢？
    （李永禄 翁 俊 黄永湘 代永刚 麻玉亭等）
    发生上述文章重登的事故，主要由于编辑工作中的粗枝大叶。除向读者致敬外，我们今后一定要避免类似现象发生。
    ――编者
    多介绍民兵工作经验
    在全国各地成立人民公社的同时，民兵武装也普遍地组织起来了。群众情绪高，劲头足。但是我们还缺乏这方面的工作经验（特别是在城市建立民兵组织的经验）。希望解放军报今后多介绍如何组织民兵武装，开展军事训练，以及利用各种方式开展活动等经验。以指导这项工作的进行，和便于兵役机关学企进赶先进。 （谢选启）
〖-ZW/正文〗
