〖ZQ/总期〗576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗攀上世界科学技术的每一个尖端〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二百多项科学研究成果已赶上或超过世界水平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国科学院举行献礼祝捷大会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李基禄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国科学院召开献礼祝捷大会/我国科研成果/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社4日讯 今天，北京一万多个科学工作者簇拥着各式各样的科学礼品参加中国科学院召开的献礼祝捷大会去了。他们一共献出了二千一百五十二项科学成果。经过调查和鉴定，其中超过世界水平的有六十六项，达到世界水平的有一百六十七项。这是北京一万多个青老科学工作者在党的领导下，短短三个月中的劳动结晶。
    人造小太阳
    在这两千多项科学礼品中，有一颗“人造小太阳”。这是用“强电流脉冲放电”产生高温的一种实验。由于它的温度可以达到摄氏数百万度，所以比之为“小太阳”。物理研究所还要进一步开展这项工作，并用以作为研究可控制热核反应的一个途径。
    天有可测风云
    “天有不测风云”这句中国古谚，不久的将来就要送进博物馆了。现在我们不但能作数天以内的短期和中期天气预报，三个月的长期天气预报也已初步研究成功。今年第四季度内全国各地区的温度、大风、寒流等天气情况已经计算出来。人工降雨和人工消云（叫天不下雨）的实验已经得到比较满意的结果。地球物理研究所在兰州附近上空用飞机把一种化学物质撒在白云上，不久就在十平方公里的面积上下了二十分钟雨。
    化冰雪为甘露
    我国西北是干旱歉收的地区，但是纵五百公里横二百公里的祁连山，却是终年冰雪不化――约有相当五百个十三陵水库的三百亿公方的水量被高山霸占着不能利用。现在地球物理工作者已经初步找到了人工控制高山上冰雪融化的方法，可以控制融化的时间和数量。他们已经在祁连山一定面积的冰雪上作了实验，结果这区域内的冰雪都变成了流水。
    燃料直接发电
    一般火力发电厂，都是用煤作为燃料，开动发动机，然后带动发电机发出电来。现在我国已经研究成功用化学方法使煤或煤气直接发出电来，不必用马达和发电机，而且可以大大提高煤的利用率。化学研究所在实验室内实验的结果，一立方厘米的煤可以发出三十毫安的电，这是一个很高的标准。这种发电方法很适宜于中小型发电站采用。
    在这大批礼物中，还有许多引人注意的东西，例如电子回旋加速器，半导体的主要原料――硅单晶体，低水头（一市尺以内）发电设备，制造人造金刚钻的高温高压设备，分析稀土元素的爱克斯射线萤光谱仪，全国磷旷预测图，治疗小麦锈病的内吸剂，用稻草产生沼气同时可生产人造棉，用向日葵制造人造猪肉、人造羊毛和人造丝浆，用鉴别土地上微生物的方法勘探石油，“务虚式地震仪”――一种简便、灵巧、准确的新型地震仪，高磷生铁转炉炼钢――除出钢外，还可得到肥效很高的磷肥。
    这些礼品的创造者，今天在这个大会上宣告成立了民兵师，他们可以做出科学成果来蒂造文化，保卫和平；也可以拿起枪来回击和消灭侵略者。
    中共中国科学院党组书记、副院长张劲夫在这个万人献礼祝捷大会上说：中国科学院全体人员要坚决响应聂荣臻副总理关于提前五年完成十二年科学技术远景规划的号召，并且要尽一切努力再争取提前完成这个规划。
    电子计算机在各地陆续试制出来。这是哈尔滨工业大学在大跃进中设计和制造的摸拟式电子计算机。
    新华社记者 李基禄摄
〖-ZW/正文〗
