〖ZQ/总期〗576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牛粪出汽油〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗靳思彤黎心耀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练科研中的思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总后勤部重庆办事处油料处发挥敢想敢干的精神，在9月24日从牛粪中提炼出了汽油。煤油和柴油。
    油料处助理员周斌中尉从粪便产生沼气的现象中得到了启发，认为沼气是碳氢化合物，汽油、煤油和柴油也是碳氢化合物，而且地下的石油也是长期埋藏在地下的植物和动物变成的，所以就建议用牛粪试炼汽油。他在领导和群众的帮助下，苦战七昼夜，经过八次试验获得成功。
    他们采取土法炼制，将年粪发酵后晒干，装在油桶中加以密封，放在火上加热到三百六十度，油桶上的管子里就流出了浑浊的原油。经过初步化验，从牛粪中可以提炼出5％的原油，其中含汽油10％，煤油15％，柴油21％，剩余的中油经过裂化过程，还可提炼出汽油、沥青油等。炼油后的牛粪肥效很好，也可作燃料。如果炼油设备稍加改善，炼油温度增高，可能提炼出10％的原油。
    由于粪便来源广（人畜粪便都可以），设备又简单，重庆办事处领导上已决定修建炼油厂，计划将粪便发酵抽取沼气后炼油。 （靳思彤、黎心耀）
〖-ZW/正文〗
