〖ZQ/总期〗576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联已能解决卫星着陆问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗实现星际飞行为期不远〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联/科研/卫星着陆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社4日讯 据塔斯社莫斯科讯：苏联科学院院长涅斯米扬诺夫在莫斯科公众代表和科学家庆祝卫星上天一周年的大会上作报告时说，宇宙航行方面最近的前景，就是制成“永久的”和方位固定的人造卫星，解决卫星回到地面的问题，发射火箭到月球和最近的行星上。再进一步就是制造星际站。他还说，实现行星间的飞行也为期不远了。
    据新华社莫斯科3日电 苏联物理数学博士多勃隆拉沃夫教授在纪念第一个人造卫星上天一周年的文章中说，苏联科学家和工程师现在完全能够解决一些技术问题，来制造一种不会因进入大气圈，或因在行星上着陆时的碰撞，而焚毁的卫星。
    他说，这种卫星的发动机应当带有足以使卫星在预定期限内回到地面所必需的燃料储备。发动机还应当在卫星进入稠密大气层时对卫星起刹制作用，使其不致焚毁。为此还必需使卫星稳定，不发生任何翻筋斗现象。而今年8月27日苏联向四百五十公里的高空发射的一个带试验动物的单级火箭，就已经带有防止火箭体翻转的稳定装置了。
    据新华社4日讯 据塔斯社莫斯科讯：苏联星际航行专家塞道夫院士在第一个人造卫星发射一周年前夕对塔斯社记者说，向行星际空间和最近的行星发射载人的火箭已经为期不远。现在，已经可以把行星际飞行做为为久的将来即可实现的实际计划来谈论了。
    塞道夫在谈话中说，在这以前，将发射一些自动考察试验室到天空中从事霆星际飞行，试验室将装备复杂的无线电和电视仪器，把实地考察月球、火星和金星的结果发回到地球。
〖-ZW/正文〗
