〖ZQ/总期〗576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由全能炮手跃向全能炮兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京炮兵部队再次发起新战斗〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李华德〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京炮兵5044部队/军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京炮兵部队又向所属部队发出新的战斗号召，要求在“全能炮手”的基础上，再向“全能炮兵”跃进。
    “全能炮兵”的标准是，要求每个士兵都要学会炮兵分队中的操炮、侦察、通信三种主要专业。比如：炮手不但要会操炮，而且还要学会侦察、通信技术；通信兵同样要学会侦察业务和炮手操作。这样，就使得每个士兵不仅精通自己本分队的各种专业技术，而且还要学会其他分队的专业技术，通晓士兵的各个专业。
    5044部队所属各分队在本职专业技术上达到了“全能”“全优”以后，党委就号召大家以不断革命的精神，冲破本分队的专业范围，再向横宽发展，学会多种技术。在不到一个月的时间里，广大士兵经过苦学苦练，就取得了突出的成绩。目前，在士兵中，炮手普遍学会了有线电话架设、撤收，无线电台开设、调整，并使用它们传诵炮兵射击口令；学会使用侦察器材测角、测距离，标定射向和赋予射向等，通信兵普遍学会了六个以上的炮手动作和侦察器材的使用。侦察、计算兵也普遍学会六个以上的炮手动作，并学会使用通信器材；有些单位各个炮手班都培养两个炮手学会驾驶汽车。 （李华德）
〖-ZW/正文〗
