〖ZQ/总期〗576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兄弟肩并肩友谊万千年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朝中友好协会成立〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郭沫若警告美帝；胆敢进行战争挑衅；上甘岭；“伤心岭”的命运在等待着它；〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中朝友好协会成立〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜劳动党中央常务委员会候补委员河仰天在大会上作报告时说，朝中友好协会的成立，是为了巩固和发展朝中两国人民的传统的兄弟般的友好关系和文化联系。他说，朝鲜人民像爱护眼珠一样，爱护中国人民的兄弟般的友谊团结。
    河仰天还说，朝中两国的繁荣发展和两国人民间的互相合作、友好团结是保卫远东和平的重要因素。
    河仰天谴责了美帝国主义在台湾海峡进行军事扰衅的行为。他说，美国侵略者必须立即停止在台湾地区和南朝鲜的玩火行为，并且立即从远东滚出去，如果美帝国主义忘掉了朝鲜战场上的教训，继续进行军事冒险，它将自取灭亡。
    中国人民代表团团长郭沫若在大会上讲了话，他说，中朝两国人民的友谊是在长期的反对共同敌人的斗争中巩固发展起来的。世界上没有任何力量能够冲破中朝人民以鲜血结成的战斗友谊。
    郭沫若说，我们严正地警告美帝国主义，中国人民志愿军主动撤出朝鲜丝毫也不改变中国人民对朝鲜人民的国际义务。如果美帝国主义胆敢在朝鲜再发动战争的话，中国人民过去是，将来也永远是不能够置之不理的。
    郭沫若还谴责了美帝国主义在台湾海峡进行战争挑衅的行为。他强调说，美帝国主义的任何战争挑衅都将遭到可耻的惨败，上甘岭“伤心岭”的命运在等待着美帝国主义。
〖-ZW/正文〗
