〖ZQ/总期〗8905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时事小测验〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事小测验〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗时事测验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    填空：
    1、最近，我国羽毛球队在（ ）国举行的第十二届国际羽毛球锦标赛――简称（ ）杯羽毛球赛中，勇敢拚搏，最后战胜（ ）队夺得冠军。
    2、5月24日，伊朗收复胡齐斯坦省的（ ）市。至此，伊朗和伊拉克在该省的战斗已经结束。
    破译：
    B先生从空中截获以下通讯暗语：“热心的羚羊携带考文垂，随同大西洋运送者去寻访主人谢菲尔德，不幸中途遭灭顶之灾。”B先生百思不解其意。你能破译这段暗语的意思吗？
    上期答案
    问答题：
    宪法修改草案的最大特点是从中国的实际情况出发。
    填空题：
    1、举办全国儿童生活用品展销会，是为了促进全社会都来（关心少年儿童健康成长）。
    2、我国女科学家何葆光赴美进修研究（乙型肝炎疫苗）获重大突破。她拒绝高薪聘请，回国为人民造福。
    选择题：
    5月13日，台湾海峡两岸球类运动员首次在香港同场比赛，进行的项目是（网球）女子单打。
〖-ZW/正文〗
