〖ZQ/总期〗8905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一片痴情为“铁马”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――铁道兵几位驾驶员精心爱车的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵书山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人苦车乐
    某部汽车三连驾驶员张瑞明给自己订下一个规矩：“出车有故障不修好不上路，收车不清洗干净不吃饭。”他每次出车回来，都把车停在离连队几里外的小河沟里，换起裤腿，站在从雪山上流下来的冰冷彻骨的雪水里，细心地把车擦洗干净。
    汽车常在坎坷不平的路上颠簸，难免不出点毛病，每发现一点毛病，不管在什么条件下，他都马上就地检修。一天，他去海拔四千多米的木里山拉媒，返回途中，隐约听到车底传出松旷的响声。这是手刹车支架螺丝有些松动，凑合着开回连队再整修也不大碍事。张瑞明照自己立下的规矩，立即停车修整。车外狂风卷着雪花漫山呼啸，气温在摄氏零下三十多度。张瑞明仰卧在车下，寒风裹着雪花一个劲地往裤腿、脖颈里钻，但他毫不介意。车是紧定好了，他的手和耳朵却冻肿了。
    舍身护车
    一次，某部汽车营四连何永治驾驶着满载的汽车往工地送水泥。正在炸山修道的民工认为新辟的便道不曾过车，没设停车标志就吹哨点炮了。就在这时，何永治驾车沿着这初具雏形的便道开过来了。躲炮的民工面对突然开来的汽车，焦急地呼喊他：“炮快要响了，快钻到汽车底下！”何永治想：只能我护车，岂能车护我！一定要争取时间把车开到安全地方。
    便手把方向盘，迅速地往后倒车。
    群炮轰响，乱石纷纷坠落。何永治全然不顾，把车拐到一处突兀的山崖下。车，得救了。这时他才发现自己右耳上边不知什么时候被飞石擦破皮，鲜血正往下滴呢。
    舍身护车车无恙。何永治从1970年接过这台车，已安全行驶二十四万余公里，为国家节省九万多元。
    水足车欢
    在青藏高原上开车，由于空气稀薄，水的沸点低，水箱经常“开锅”。给“开锅”的水箱添加冷水，本来是件常事。但青海降雨量小，蒸发量大，碰到的水多是咸水，加咸水会腐蚀水箱。这样，半路上给汽车加水，就不是一件容易事了。
    某部汽车营二连班长吴长明，在青海开车多年。为了摸清哪个地方有水，是咸水还是淡水，每次行车，他都格外留心。只要一发现水，他总要停车看看清不清，尝尝咸不咸。从西宁到格尔木，从祁连山麓的张掖到柴达木河，在东西南北千余公里的公路附近，哪里有可供汽车加用的水，他都一清二楚。有的地区数百公里内没有可给汽车加用的水，他出车前就预先带上一桶水。如今，吴长明1969年接手的一辆解放牌汽车，已奔跑十三年，水箱仍完好无损。
    本报特约记者 赵书三
〖-ZW/正文〗
