〖ZQ/总期〗8905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“墙倒众人扶”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭志远〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思考笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有句古话，叫“墙倒众人推”，比喻某些势利小人，在别人有难时，乘机投井下石的恶劣行为。
    最近在部队却听到一个“墙倒众人扶”的故事。一个先进单位在营建施工中，砌歪了一道墙。几个兄弟连队得知后，派来干部战士，帮助分析砌歪的原因，并和他们一起，把快要倒坍的墙重新砌了起来。
    这是件小事，却体现了革命队伍的同志情、战友谊。俗话说，好马也有失前蹄的时候。当先进单位有闪失时，是幸灾乐祸，还是帮助扶持？这是衡量有没有共产主义美德和风格的尺子。这几个连队，把先进单位的问题，看成是自己的问题，诚心诚意地扶助。这种精神很可嘉。
    在开展“双先”活动中，常常出现这种情况：今天你跑在了前面，明天他又超过了你；在这方面他取得了成功，在那方面你却受到了挫折。这就需要有一个你扶我一把，我帮你一手的精神。这样，你追我赶，你促我帮，先进的单位就会越来越多，部队的工作就能越做越好。（郭志远）
〖-ZW/正文〗
