〖ZQ/总期〗8905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新的生活需要新的风格〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在看了四场歌舞《长城颂》之后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高亚林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗歌舞评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “雄伟的长城，
    你是中华民族的骄傲和光荣；
    壮丽的长城，
    你是中国人民勤劳智慧的结晶；……
    敌人在你的威慑下丧魂落魄，祖国在你的捍卫中繁荣昌盛。”
    在这音韵铿锵、气魄宏大的朗诵词中，战友歌舞团开始了四场歌舞《长城颂》的演出。舞台上，阵阵歌声与翩翩舞姿交替出现，五彩缤纷，相映生辉。观众席里，人们完全被精湛的演出所吸引，只有突然爆发的掌声不时把剧场的安静打破。
    《长城颂》从正面歌颂了我们的部队，我们的人民，我们的民族，抒发了我国各族人民和子弟兵血肉相关、生死与共的深情厚谊，是一曲人民军队的赞歌，是一曲军民团结战斗、振奋民族精神的凯歌。
    党的三中全会以来，祖国在蓬勃向上，我军也在大踏步向前。去年，战友歌舞团的同志们奉命参加华北某地的军事演习，在部队中滚了几个月，深入地了解并认识了今天的部队，今天的指战员。《长城颂》就是他们对这段生活的感受的艺术概括和提炼。这个作品，努力通过我军的训练生活，展示我们部队在新的历史时期中新的面貌、新的思想、新的斗争艺术、新的英雄业绩，歌颂新一代最可爱的人的新的品质、新的风格，是值得赞许的。在当代歌舞创作和演出中，广大战士、干部渴望看到我们时代的英雄屹立在艺术舞台上，而《长城颂》的创作和演出却颇具勇气地在这方面进行了新的探索，而且获得了一定的成功。与《长征组歌》相比，尽管质量上还有距离，但是格调上特色尤在，它证明了军事题材的歌舞艺术作品，还是能够有所作为的。不仅可以给人力量和鼓舞，而且可以是丰富多采和引人入胜的；既跳动着时代的脉搏，又传出时代的足音；既引起观众的共鸣，又唤起观众的思考，从而潜移默化地对广大人民，特别是青年的思想情操发挥积极的作用。
    《长城颂》的创作和演出的另一个明显的特点，是深深植根于中华民族的艺术土壤之中，从词到曲，从演唱到伴奏，从舞蹈造型到动作设计，从服饰到布景，从艺术形式到表演风格，都是从我国的民间艺术宝库中取材的。创编者并没有把他们描写的地域局限在华北地区，他们把来自祖国四面八方的指战员们的家乡和亲人全都收进创作的视野之内。于是，我们看见了：少先队员来到首都的北海公园和解放军叔叔一起过队日，藏族青年在辽阔草原思念参军远去的伙伴，渔家姑娘高唱起捕鱼号子声震东海，傣家妇女控诉越南小霸的强盗行径血泪俱下……。我们看见了：北疆景色，南国风光，东海碧波，西陲冰峰……。在舞台上，各地民歌音调悠扬酣畅，各族舞蹈舞姿轻盈婆娑；既给作品增添了丰富的色彩，使观众闻到浓烈的乡土气息，得到了美的享受，又展示了神州大地的秀丽明媚、劳动人民的勇敢勤劳，点染了人民军队和伟大祖国的鱼水关系，深化了爱国主义和革命英雄主义的主题。
    战友歌舞团在艺术探索上有个好的传统，就是创编人员群策群力，团结战斗。不管是哪个同志分工的段落，谁看到了什么不足，谁想到了什么点子，都能无私地提出来，共同追求整个节目的真善美，而不去计较个人的得失。《长征组歌》是这样搞出来的，《长城颂》也是这样集体创作出来的。别看作词、谱曲、编舞共有二十位同志之多，他们却心往一处想，劲往一处使，在不长时间里完成了《长城颂》创作和演出的任务，广大观众赞扬这个节目“有气魄”，“很精湛”，“部队文工团就应该有这样的节目”，正是对他们这种传统的好作风的很好肯定。
    美中不足的是，《长城颂》的艺术魅力还不如《长征组歌》那么强烈，从表现形式上看，固然有所创新，有所发展，可是也还有沿用某些似曾相识的手法的地方。另外，暗场、剪影多了些，时间也长了些，影响舞台的明快和完整。这都需要在今后的艺术实践中进一步加工和锤炼。
〖-ZW/正文〗
