〖ZQ/总期〗8905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗1981年全国好新闻照片评选结果揭晓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗七幅（组）作品和五个报纸刊用照片版面获奖〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗1981全国好新闻照片评选〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社5月28日讯 1981年全国好新闻照片评选结果今天揭晓：有七幅（组）作品和五个报纸刊用照片版面获奖，八幅（组）作品受表扬。在去年首都新闻摄影展览中获奖的二十一幅1981年的作品，这次获得荣誉奖。
    获奖和受表扬的作品，是从全国五十二个单位送来的四百余幅稿件中遴选评定的。
    获奖和受表扬的作品中，除具有新、真、活的特点外，不少作品还以情感人，含有意境，题材也较丰富。它们对1981年我国发生的重大新闻事件，物质文明和精神文明建设的新成就，以及先进模范人物等均有反映，较好地体现了新的时代风貌。
    七幅获奖作品是：《胡耀邦和叶剑英同志在纪念中国共产党六十周年大会上》（吕相友摄）、《祖国母亲欢迎你们》（舒野摄）、《华北某地军事演习中受阅的导弹方队》（柳成行摄）、《当大雾弥漫的时候》（一组，俞新宝摄）、《我们的老师象妈妈》（李军摄）、《穿着新制校服进校门》（王瑶摄）、《卡特在中国》（一组，李生南摄）。
    五个获奖的报纸照片版面是：《人民日报》1981年11月9日头版头条《鲁西北地区棉花大丰收》、《中国青年报》1981年10月13日头版《英雄奋战宝成线，抗灾抢险创奇迹》、《北京日报》1981年1月17日头版《我女排夺得世界冠军》、《中国日报》1981年9月22日头版《龙羊峡水电站在洪水中继续施工》、《解放军报》1981年12月12日头版《向“爱国拥军模范”赵趁妮学习》。
〖-ZW/正文〗
