〖ZQ/总期〗8905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兴安岭下红领巾节日投寄慰问信黄海前哨迫炮连千里遥任辅导员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兴功尹宪成曾晴初〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月13日，一封热情洋溢的书信从黄海前哨寄往大兴安岭林区。这是大兴安岭新林区第一小学的校外辅导员叔叔们、某部迫击炮连的干部战士第三十二次校外辅导活动。
    黄海前哨到大兴安岭远隔千里，迫击炮连和新林区第一小学的少先队员们怎么建立联系，迫击炮连干部战士又怎样辅导小朋友们？说起来还真有点故事哩！
    去年年底，眼看新年就要到了，大兴安岭新林区第一小学四年级三班的同学非常想念守卫在海边防的解放军叔叔。全班同学决定写一封信，慰问海边防的解放军叔叔。信写好了，往哪里寄呢？小朋友们犯了愁，后来，有个小朋友从哥哥那里知道了守卫海防的某部队代号，就这样把信寄到黄海前哨迫击炮连。这封信在全连宣读后，干部战士很受感动。密林深处的少先队员们这样热爱解放军，我们应该怎样回答他们呢？在共青团支部的倡议下，干部战士纷纷献出了珍藏多年的一些少年儿童喜爱看的书，其中有《刘胡兰》、《雷锋的故事》和《优秀作文选》等，写了一封感谢信，一起寄给新林区第一小学的小朋友们。就这样，黄海前哨的哨兵和林区少先队员建立起了书信联系。不久，学校党支部邮来五条红领巾和聘请书，聘请他们为校外辅导员。
    迫击炮连的干部战士以极其负责的态度对待这项工作。他们通过封封书信了解学生们的学习、思想情况和少先队课外活动安排，介绍部队严肃紧张的战斗生活、个人成长进步的体会。对同学们中间的好人好事，他们及时回信表扬，对他们中的问题，循循善诱地给予启发和诱导。侦察班长何方红了解到有的同学希望长大当一名解放军和伐木工人，但平时不大爱学习。他把自己努力学习掌握较多的数学、物理方面的知识，当好侦察兵的体会写信告诉这些同学，希望他们抓紧少年时代的大好时光念好书，掌握丰富的科学文化知识，长大当个好战士和好工人。一封封字迹工整清秀的书信成了新林区第一小学对学生进行教育的好教材，每当接到迫击炮连的来信，学校就认真组织各班阅读。有的班级还以来信内容为题召开讨论会。教师们看到解放军的回信在同学中产生这么大的效力，主动把他们的困难和学生中存在的各种各样的问题告诉连队，请干部战士帮助解决。有的教师调到新的学校，还主动给迫击炮连来信，请求建立新的联系。 王兴功
    尹宪成 曾晴初
〖-ZW/正文〗
