〖ZQ/总期〗8905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“钢铁长城一束花”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《曹延路画展》观后感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗栗瑞华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗艺术评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昆明部队政治部文化部最近在春城举办的《曹延路画展》，受刻了广大观众的欢迎。许多人在留言簿上，写下了赞誉之辞。有位战士留下这样的诗句：“钢铁长城一束花，香彻边疆千万家。”还有一位战士，听说这是反映边防斗争生活的画展，特地在星期天赶了十多公里的路程，来看展出，他欣然写道：“不愧是部队的美术工作者和画家”。类似的评语较充分地说明这样两点意思：一是在过去一个时期，以表现军事题材为主的画展不多，特别是在中、小城市就更少，现在特地展出了反映部队生活的作品，便受到干部战士的欢迎；二是我们的指战员是有鉴赏能力的，他们是生活的主人，也是艺术的主人，一幅画，那怕是里面的一个极细微的动作，也混不过战士的眼睛，他们能准确地而又能有见解地评出真和伪，看出美和丑。
    曹延路的作品有一个显著的特点，那就是充分地表现了人民军队爱国主义和革命英雄主义的精神。例如《玉龙腾空》，在绵延的大雪山背景下，虽然没有出现众多的军人的形象，但是那些藏族、纳西族、傈傈族、白族各民族民兵，英姿勃发、跃马扬鞭的动作、神态，却活灵活现地表现出革命战士的英雄气概。《攻克老街》反映的是我军胜利进行对越自卫还击作战的场面，更是气势磅礴，情景逼真。有位长征时两次经过雪山的将军，看到《玉龙腾空》后，被唤起了亲切而深沉的回忆，在画前长久伫立。另一位将军则连声称赞《攻克老街》画得有功夫，许多战士也表扬作者画得真活。这幅画，算得上是画家的得意之笔，又何尝不是我军的指挥员和战斗员的“杰作”呢？《扣林山上》集中描绘几个战斗中的战士，有的双眼凝视前方，有的添弹擦枪，有的吃着干粮；阵地后方的土包上是被炮弹打断的树枝，工事的侧方一丛鲜嫩的竹林春意盎然。这幅画情景交融，意境不凡，构成了一幅引人入胜的战斗生活图，很好地把边防战士的气质突出出来了。
    从画风上看，曹延路也是淳朴厚实，颇得战士风韵。他在技法上不拘一格，既有水墨丹青，又用重彩点染；既继承民间技法，又“师造化”，对于浓郁的生活情趣、乡土气息的表达，都具有独特的章法和鲜明的色调。别看他的作品还有这样和那样不足之处，可是他的确是把自己当作一名革命文艺战士，努力地按照毛泽东同志《在延安文艺座谈会上的讲话》的精神实践，以生活为创作源泉，坚持着现实主义的创作方法。
    《曹延路画展》展出的六十多幅作品中，有五十多幅是画军事题材的，不是现代军事题材就是古代军事题材。这是难能可贵的。中国美术家协会云南省分会副主席肖肃同志在一篇评论文章里指出：“曹延路同志是从部队成长起来的美术工作者，对人民军队有着极深的感情。他热爱部队，热爱战士，热爱火热的边防斗争生活。因此，他的作品，一直是坚持以军事题材为主。”这段话，很好地说明了曹延路创作的特点及其创作的道路。六十年代初期，他画的《深情融透三尺雪》，就是他致力于军事题材创作的有影响的作品之一。这幅画曾作为礼物赠送给朝鲜人民，并复制存放在中国人民革命军事博物馆里。至今，他仍然坚持爱兵、画兵，尽管过去有的时候遇到了困难和曲折，可是他始终不悔，这是特别值得我们提倡和支持的！
〖-ZW/正文〗
