〖ZQ/总期〗8905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戈壁滩上“北京杨”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记干部子弟、特务连指导员张明光〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许峰陈华〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “北京杨”――北京人民培育出来的优良树种，以能在贫瘠的土地上扎根成材著称。它被引进到大西北以来就为当地人民所喜爱。在驻守千里戈壁边疆的兰州部队某部，人们交口称道特务连指导员、来自北京的干部子弟张明光是一棵扎根戈壁滩上的“北京杨”。
    （一）
    1970年底，张明光被批准入伍。他来到了戈壁滩，被分在特务连当侦察兵。侦察兵训练是很辛苦的，这对长期生活在城市而身体又弱的张明光是个严峻考验。训练开始后，一天下来，张明光骨头就象散了架，躺在床上动也不想动。这样苦能不能顶下去呢？他想到自己是个干部子弟，应该不辜负父辈的期望，于是下定了决心：“体力弱，用意志来补，用时间来补。”一次，排里组织攀登陡壁训练，张明光的双手指头磨破了，墙上留下了斑斑血迹，使尽了全身力气，就是攀不上去。排长和战友们叫他休息一下再练，他咬着牙、忍着痛，重新攀登，硬是坚持达到了要求才休息。一年过去了，张明光战胜了艰苦，练硬了身子骨，也学到了本领，在年底师组织的侦察兵训练考核中，夺得了四个单项第一名。
    张明光常说：“干部子弟这个‘头衔’，使我身上有一种无形的压力。如果稍不注意，就会引起别人议论。”他把这种压力化成前进的动力，用自己的行动去取得同志们的信任。他不甘落后，处处与工农子弟比着干。入伍以来，他十一次受嘉奖和通报表扬，先后被评为“优秀战士”、“训练标兵”、“优秀干部”。战友们称赞他是不背干部子弟“优越”这个包袱的好同志。前年冬天，已是副指导员的张明光，在部队参加一个水库抢修工程中，自告奋勇带领工兵排担负爆破取土的危险任务。他们爆破八千余次，取土二十四万立方米。每次排除哑炮都是他和排长亲自干。三个多月，他冒着生命危险，排除哑炮共一百二十四个。他的模范行动使干部战士很感动。
    （二）
    刚入伍那阵，张明光对戈壁滩上的气候不适应，感到整天口干舌燥。对玉米、小米当主粮，土豆、红萝卜当主菜，也很不习惯。有人说，他不出三个月，准会“飞”走的。听到这种议论，张明光暗下决心：“要飞，当初就不到这里来，都是个人，你们能呆下来，我也能。”张明光入伍不到半年的时候，部队一位首长得知他是自己当年的老上级的儿子，到特务连来看望他，要把他调到上级机关去当战士。张明光说：“这里很好，大家都一样吃苦，我也不怕。”那位首长见他态度坚决，表示支持他的行动。
    1975年初，入了党、当了班长的张明光突然接到军区步校的入学通知书，感到十分不解：“为何全部队就我一个人呢？”他跑到干部部门一打听，原来是他父亲的一位老战友专门为他拨来的指标。张明光毅然退回了通知书。同年5月，张明光当了排长。第二年冬天，他父亲的一位在某军校工作的老部下得知张明光在侦察训练中很有一套，就准备调他到学校任教员。张明光知道，到学校去任教员，条件好，业务也对口，机会难得，何况这是通过组织的正当调动，战友们也会理解的。但他转念一想，部队的能人多的是，单调我去学校当教员，还不是因为自己的“身份”不同，就是那碗饭再好吃，我的心能安吗？再说，自己与部队、与大西北已有了深厚的感情。这里地处边疆，不是更需要我在这里战斗吗？想到这些，他立即给父亲写了一封信，请求父亲帮助。父亲支持儿子的行动，趁外出检查工作之便来到老部下所在的学校，说服他撤回了调令。
    十一年过去了，象这样的调动已经出现过四次。张明光在特务连还是没动窝。他的父母都是年逾花甲的老人了，哥哥姐姐又都在外地工作，曾有人多次劝他调回北京，但他在父母的支持下，从没有这样想过。“北京杨”已在西北这块土地深深扎根了。
    （三）
    1979年春天，张明光回北京休假。一些同学、好友一见他那被野风吹得黑红的脸庞和又粗又黑的手，都说他不该固执地留在戈壁滩上。张明光回答说：“我也知道北京比西北好，可西北也是中国的土地，那里的人同北京人一样，都是中国人。都想舒服，天（津）、南（京）、（上）海、北（京）四个城市不可能住下十亿人吧！我们这些人动不动就说调到好地方去，还不是因为父母手上有点权。西北苦是苦一点，可工农子弟能呆的地方，我们为什么就不能呆？”一席话使同学、好友很受感动。
    张明光原在北京有一个女友，也是干部子弟，父母同意他把婚事定下来。张明光回家后，女友见他变成了个黑大汉，就问张明光：“你还不想调回北京？”张明光反问道：“我在西北不是很好吗，干嘛非要调回不可？”“北京有父母、有家呀！”“你以前不是支持我在西北安家吗？”“现在是什么时候，谁不想回城过舒服日子。你在西北干了好几年了，也该回来了。”“我决心定了，要在西北呆一辈子。”张明光坚定地用这句话结束了这次谈话。
    于是，两人的恋爱关系破裂了。
    归队后，张明光给父母写了一封长信。信中说：“我不想因为我的婚事让父母放弃党的原则……我是个干部子弟，但不是寄生虫……”。两位老人看到儿子的信，心里很高兴，立即回信，支持儿子扎根边疆，把家安在大西北。去年，张明光同西北的一个普通中学教师的女儿结了婚。如今，张明光这棵“北京杨”在戈壁滩上，经过十一年的风吹雨打，根深叶茂，正用自己的全部绿色点缀着西北边疆的春天。 许峰 陈华RW：张明光；政工干部；事迹
〖-ZW/正文〗
