〖ZQ/总期〗8905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“篮军”埋雷“红军”排除〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四连组织对抗演练提高埋撤雷技能〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜世德/李立同〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对抗训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某团四连的埋撤雷训练，采取“蓝军’埋“红军”排的对抗训练方法，增强了训练难度，提高了训练质量。
    四连以往的埋撤雷训练，多是一厢情愿，埋时挖个坑，撤时挖一锹，效果不好。今年不同了。连的干部感到，地雷是步兵分队防御作战中炸阻敌坦克、杀伤敌步兵的主要爆炸器材，只有熟练地掌握使用地雷的技能，才能有效杀伤敌人。他们增补了埋撤雷课目的训练内容和时间，采用单兵对单兵、小组对小组、班对班的对抗形式训练。扮演“蓝军”的同志，围绕着如何迷盲对方探雷器材，在原子、炮火袭击的情况下，怎样使自己雷场较少受到破坏等问题，进行反复研练。他们在各种地形上，在不同的土壤中，埋设了各种雷型，进行严密伪装和接续上诡计装置，布设有压发、绊发的防步、坦的混合雷场，使地雷具有较强的反排能力。扮演“红军”的同志，为了排得迅速、准确，他们摸敌阵，判雷情，搞探测，寻找蛛丝马迹，查雷位，卸引信，取地雷，练得认真。经过对抗训练，现在这个连的干部战士都掌握了十多种型号地雷的埋设和排除方法。（姜世德、李立同）
〖-ZW/正文〗
