〖ZQ/总期〗8905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为指战员提供又多又好的精神食粮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗前线歌舞团军事题材创作成果喜人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐志耕/钱钢〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗前线歌舞团/南京部队政治部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在军事题材的艺术园地中辛勤耕耘的南京部队政治部前线歌舞团，继前几年获得较大成果之后，今年又取得新的成绩。
    5月初，华东六省一市舞蹈会演刚结束，参加观摩的全国及部队的二百一十八名文艺工作者，听说前线歌舞团新近创作、排练了根据小说《天山深处的“大兵”》改编的舞剧《天山深处》，根据话剧《霓虹灯下的哨兵》改编的双人舞《陈喜与春妮》，以及反映部队干部精神文明风貌的舞蹈《假日》等，便闻风赶到南京观看。这批新作品的出现，使大家非常兴奋。中国舞蹈家协会副主席、总政歌舞团艺术顾问胡果刚等说：祝贺南京部队又搞出了一台全新的舞蹈，除根据《雷雨》改编的《繁漪》外，都是军事题材，内容都是好的，在艺术上作了大胆有益的尝试。
    前线歌舞团坚持为兵服务的方向，路子正，步子大。据不完全统计，两年多来，他们共创作了歌舞曲艺作品近三百件，其中90％以上是军事题材。他们认真研究新时期的服务对象，努力探索今天战士的新特点。作曲家龙飞去年秋天曾到七个连队参加战士的歌咏活动，从中探索八十年代的战士对音乐的需求。舞蹈编导尉迟剑明等近几年多次深入连队，了解和熟悉战士，力求用新的表现手法塑造新的战士形象。他和苏时进合作编导的《再见吧，妈妈》、《支前马帮》等舞蹈作品，都深受部队欢迎。（徐志耕、钱钢）
〖-ZW/正文〗
