〖ZQ/总期〗8905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了所有的人民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――宋庆龄同志故居和事迹展览巡礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐心华罗昌华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新华社通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一所座落在北京后海北岸的花园式住宅，朱红色的大门面对着波光粼粼的后海，庭院里花木成荫，湖水环绕，回廊与亭阁相接，假山与石林相间，环境幽美。
    中华人民共和国名誉主席宋庆龄同志，从1963年起，在这里工作、生活、学习了十八年，直到她生命的最后一息。
    如今，在她逝世一周年的时候，她的这所故居，以及在这里举办的她的生平事迹展览，正式向人民开放。
    故居管理人员告诉我们，这里原是清朝末代皇帝溥仪的父亲醇亲王载沣的府邸花园。中华人民共和国成立后，党和政府计划为宋庆龄同志修建一所适当的住宅。可是，宋庆龄同志考虑到国家百废待兴，一再恳切地辞谢了。后来，周恩来总理受党和政府委托，主持了这件事，决定将这座王府花园葺旧更新，作为宋庆龄同志的住宅。园中原有的前厅“濠梁乐趣”改为大客厅，后厅“畅襟斋”改为餐厅。在这两个大厅以西，另建一座由著名建筑家梁思成设计的中西合墅的两层楼房，楼上为起居室、书房，楼下为小会客厅、小餐厅、治疗室。现在，除大客厅、餐厅和东侧的“观花室”作为展览厅外，其他地方都按原样开放。
    在这里，我们又一次感受到，宋庆龄同志那种为祖国和人民事业鞠躬尽瘁的献身精神，她那富贵不能淫、威武不能屈的高贵品质和道德情操，堪称中华民族的楷模。
    宋庆龄走上革命道路，是从追随中国民主革命的伟大先行者孙中山先生开始的。她为了帮助孙中山实现救国救民的理想，毅然放弃了优越的物质生活条件，力排家庭和亲友的阻挠，心甘情原地与流亡中的孙中山结合，过着艰苦、动荡的生活。在展厅里，我们看到了她与孙中山1915年10月25日在东京结婚的誓约书（真品），以及婚后合影的照片。当时二十二岁的宋庆龄，头戴饰有花穗的礼帽，站在身着西装、手拄拐杖的孙中山旁边，端庄、美丽。他们既是生活中的亲密伴侣，更是革命事业中的忠实战友。宋庆龄怀着对孙中山的真挚感情，把孙中山用过的礼帽、手枪，她母亲送给他们的结婚礼品――金丝绣花被、百子图缎绣被面等，都保存得完好无损。在起居室里，我们还看到宋庆龄同志的床头柜上，一边放着孙中山的手书“共进大同”，一边放着她自己的著述《为新中国奋斗》。从为“共进大国”而历尽艰险，到为新中国而英勇奋斗，这正是宋庆龄同志一生走过的道路，也正反映了她对理想的不息的追求。
    1922年6月，军阀陈炯明因反对孙中山准备北伐而公开叛乱，叛军包围并炮轰孙中山在广州的总统府。在这危急的关头，已怀身孕的宋庆龄坚持孤身留下吸引敌人的火力，让孙中山先离开险地。她对孙中山说：“中国可以没有我，不可以没有你”。展厅中展出了广州脱险后她与孙中山及其卫队在一起的合影。这位看上去温文尔雅的女性，在关键时刻，表现出了惊人的胆略和献身的勇气。
    孙中山于1925年浙世后，国民党右派极力反对他的三大政策，破坏国共合作。不久，蒋介石发动“四・一二”反革命政变，屠杀共产党人和革命群众。接着，蒋、汪合流，革命处于十分困难的境地。面对这样严重的局势，宋庆龄同志挺身而出，坚持孙中山的三大政策，联合共产党人，同国民党右派展开了顽强的斗争。她发表了一系列的演说、宣言、声明，痛斥蒋、汪集团违背孙中山的遗志和理想，背叛革命，实为国民革命之罪人。她在1927年7月14日发表的对时局的宣言，公开宣布和蒋、汪实行彻底决裂。
    展厅里陈列着她与戴季陶1929年的一份谈话记录。当时，她从苏联回国参加孙中山的国葬后，暂居上海。蒋介石反动集团一方面仇恨她，派特务、暗探包围、监视她；一方面又害怕她，极力想拉拢她。8月间的一天上午，戴季陶及其妻钮女士受蒋介石的指使，来到宋庆龄的住地当说客，妄图要宋庆龄放弃革命立场，与蒋介石合作。钮女士说：“陵园（指南京中山陵）实在很美，一切应有的便利，都在你的住宅内预备了。我们都希望看到你在那里，在那里你便可就近指导政府。”宋庆龄直率地回答说：“我对于政客的生活不适合。况且我在上海都没有言论的自由，难道到南京可以希望得到吗。”戴季陶看诱骗、威胁都无用，最后竟说：“我希望你不要再发表宣言。”宋庆龄斩钉截铁地说：“使我不说话的唯一办法，只有枪毙我，或者监禁我。”
    后来的事实正如宋庆龄同志所说的那样，她不但没有停止发表言论，而且更积极、更坚决地投入了反对蒋介石法西斯统治的斗争。
    1936年，著名的“七君子”事件发生后，宋庆龄于1937年6月发表了“救国入狱运动宣言”，大声疾呼：救国如有罪，愿为救国而入狱。她还和救国会的同志到苏州法院，要求与“七君子”同服“爱国罪”，使国民党反动派狼狈不堪。在她和社会各界进步人士的营救下，“七君子”终于被释放。
    1938年，宋庆龄在香港组织了“保卫中国同盟”，一方面向国外和华侨介绍中国共产党领导的抗日根据地军民的英勇斗争，一方面向全世界募集大量的医药物资和资金，通过各种渠道及时送到各抗日根据地。在展厅里，我们看到了当时宋庆龄募集或购买的送给延安中央医院的X光机和无影灯等。这架X光机一直到上个月还在西安一所军医大学里使用，最近才作为珍贵文物被送到宋庆龄同志故居里来。
    宋庆龄同志对中国人民革命事业所作出的宝贵贡献，赢得了中国人民和中国共产党的衷心敬爱。1949年，中国人民革命的胜利即将到来。在中国人民政治协商会议召开前，毛泽东、周恩来同志致电宋庆龄同志说：“中国人民革命历尽艰辛，中山先生遗志迄今始告实现，至祈先生命驾北来，参加此人民历史伟大的事业，并对于如何建设新中国予以指导。”为邀请宋庆龄同志赴北京参加中国人民政治协商会议，邓颖超同志受中共中央委托，带着毛泽东、周恩来同志的邀请信件，专程至上海拜见宋庆龄同志。这些珍贵的信件和电报，都在展厅中陈列出来。展厅中还展出了宋庆龄同志满面春风、应邀北上的照片。1949年9月，在中国人民政治协商会议第一届全体会议上，宋庆龄当选为中央人民政府副主席。从此，她作为国家的重要领导人，进行了大量的国务活动。毛泽东、周恩来、刘少奇等同志经常和她在一起商讨国家大事，他们之间建立了深厚的革命情谊。
    历史又一次告诉人们，为人民的事业是不朽的事业。谁为人民作出了贡献，人民将永远怀念他。
    在宋庆龄同志的书房里，我们看到了她1953年写的一首诗，这首诗是为纪念在武汉东湖旁边遇害的太平军九名无名妇女写的，诗由何香凝手书，刻在东湖无名烈士纪念碑上。宋庆龄把碑文拓片镶在镜框里，一直挂在墙上。诗的最后一句是：“我们今日正在建设着明天，为了所有的人民。”诗言志。为了建设一个新的国家，为了所有的人民，这不正是她一生的宗旨吗？
    当我们离开宋庆龄同志的起居室的时候，我们又一次回头看了看挂在起居室门口那座已经停止了摆动的钟，它的指针停在八点十八分上，那是1981年5月29日晚宋庆龄逝世的时刻。中国近现代史上一颗灿烂的巨星陨落了。但是，她对人民和祖国的挚爱，她顺应历史潮流，在艰辛、坎坷而又伟大的革命道路上义无反顾地奋勇前进的革命精神，将永留人间。她已经把自己完全熔铸在人民的事业中。 新华社记者 徐心华 罗昌华
    宋庆龄名誉主席在北京的故居。
    朱德、周恩来和邓颖超同志分别赠给宋庆龄同志的雕花手杖、鸡鸣炉和花瓶。
    宋庆龄名誉主席故居内的卧室。她晚年就在这里办公和休息。（本栏照片均为新华社记者李基禄摄）RW：宋庆龄
〖-ZW/正文〗
