〖ZQ/总期〗8905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练生活中的感人形象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈中篇小说《射天狼》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅萍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新作谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近读到朱苏进的中篇小说《射天狼》（刊《昆仑》一九八二年第一期），感到作者在反映训练生活方面作了艰苦的努力。作品没有泛泛描写训练的过程、方法等，而是在特定的时代背景下，在特定的训练环境中，突出表现了人物的命运、感情，刻划象彭翰这样的面对艰难的现实，以革命军人的标准要求自己，为了民族利益，为了亲人的安宁，发奋而急迫地狠抓军事训练的现代军人形象。由于作者将力量放在描写训练中人物的思想、性格、感情冲突上，从而也把专业性、技术性很强的炮兵训练生活，写得生动有趣，使读者能津津有味地读下去。就连最不容易写活、最容易使人乏味的队列动作，作品竟然三次写到它，约计三千余字，占去将近整个小说十分之一的篇幅，但是并不感到丝毫的单调、枯燥。其原因就是作者每一次写到它，都是为了表现袁翰的思想、感情、意志和希望，当他喊出立正、向右看齐、稍息时，似乎不是机械的口令，而是感情的音符，动人心弦，惊人心魄。这样，作品的题材、人物、主题和感情都得到了深化。作者描写的是部队训练生活，但是不局限在训练场上；刻划的是部队生活中的人物，却可以影响到社会。象袁翰那种酷爱事业胜过一切，奋发图强、孜孜不倦地追求一个目标的精神，不正是今天振兴中华的大业中所需要和所提倡的么？
    为了写出训练中人物的思想、性格、感情冲突，开掘出具有时代和生活的重大意义的主题，不少从事文艺创作的同志在思考、探索。分析一下这个作品是怎样处理这个问题的，也许可以从中得到一些启示。
    朱苏进不以外在的敢抓与不敢抓、突出政治与狠抓训练或不同的训练方法来组织矛盾冲突，而是从实际生活出发，把比上述矛盾复杂得多而又真实得多的各种矛盾，推到人物的面前，使人物在逆境中奋进，造成人物内在的性格和感情的冲突。袁翰在大比武时是尖子，和罗瑞卿同志握过手，既有荣誉感，又顾虑“这样干下去”，又成了单纯军事观点；夫妻两地分居和低工资，家庭生活困难，再加上生了个双胞胎，妻儿营养不良，重病在身，无人照看；他想转业，曾经因为超假二十天，受到行政记大过处分，并在战士面前做了检讨等等。但是由于多年的部队生活，他对战士、对连队又产生了非常深厚的感情；他把军人的职责看得非常崇高，为了将非正义战争“驱入坟墓”，他象数学家爱解古怪方程式一样研究和注视着战争，并把正义战争这种神圣的事业看得比一切都重。而团长颜子鹄又慧眼识英雄，独独看上和器重他这一点，在他思想斗争最激烈的时刻，偏偏委以重任，将一个军事素质极差的三连交给他，要他将连队“带上去”。作者将这些复杂的矛盾和感情交织在一起，让它们在人物的心灵深处冲撞出火花。并且随着情节的进展，作者又在矛盾的双方不断地增加不同份量的砝码，使得人物的内心始终处于激烈的矛盾冲突状态之中。当然，事业的这一头是偏重的，用袁翰的话说，“苦恼是苦恼，干是干”。因而在他两次收到“两女病危速回”的电报后，回答的却是“我离不开，这里更需要。我是连长，不是医生。”人物的性格和感情，也就是在这样一些为什么这样做、以什么精神面貌去影响和训练部队的冲突中显示了出来。
    朱苏进没有有始有终地描写一个训练过程或编织一个完整的训练故事，而是以人物的性格发展为主线，展开情节、选择细节，从从容容地去描写训练中人物的思想感情。作品一开始就把一个严重的问题推到读者面前，三连在实弹射击中，有一门火炮错了一百密位，偏弹伤了一位老大娘，军事素质差到如此地步。问题提出后，作者并没有急于去剖析它，而是腾出笔墨来写即将要去三连任连长的袁翰这个人物，他的苦恼，思想和感情的冲突。待到人物的性格初具规模，才让袁翰去三连上任，去解决前面悬在那儿的问题。但是他去三连后，作者仍不急于写他如何训练部队，而是让原有的矛盾继续向前推进，人物的思想性格继续向前发展。他在三连的所作所为，比如晚点名、小考侦察班，都是为了刻划人物的性格。在整个作品中，作者几乎很少写到如何训练部队，但是通过人物形象，确实让人感觉到部队为了抵御“天狼”的入侵而提高军事素质的重要性和急迫感。作者只是让人感觉到过程的存在，却不写过程，始终让人物处于支配和主导地位。当然，作品现在这样结构，也有一个弱点，显得散一些，似乎不太严谨。罗怀牧离队那一节，写得固然动人感情，但是在整个结构中就给人有“岔开”的感觉。
〖-ZW/正文〗
