〖ZQ/总期〗8905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗象他那样热爱战士热爱生活〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――向战士的歌手郑律成同志学习〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄河张士燮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每当我们唱起“向前！向前！向前！我们的队伍向太阳……”这首庄严、雄壮的军歌时，总是不禁想起它的作者――我们熟悉和爱戴的著名作曲家、战士的歌手郑律成同志。
    郑律成一生为我们留下了许多令人难忘的，深受我军广大指战员喜爱的军歌、战歌、进行曲。他的歌犹如嘹亮的军号、时代的战鼓，激励着人们奋发向前。他的那些充满革命激情的、爱国主义的歌曲，从整个抗日战争、解放战争直到和平建设时期，始终为千百万军民聆赏传唱，而产生着巨大的精神力量。郑律成在他漫长的创作生涯中，总是把创作军歌和部队歌曲视为己任。几十年来他从未间断过为人民战士创作歌曲，直到他不幸逝世。在他未完成的创作计划中，还记载着他的一部多乐章的交响合唱――《伟大光荣的中国人民解放军》。记得，他还不只一次地表示，要为空军的各种部队都撰写一首歌曲，但是，他的宏愿未及实现，疾病竟过早地夺去了他的生命，这是多么令人惋惜和痛心的事啊！
    郑律成所以热衷于军歌创作，满腔热情地歌颂人民子弟兵，是因为他深深地热爱这支人民军队。他曾是这支队伍中的一员，虽然后来离开了部队，但是他的心没有离开。他对部队一直怀有深厚的感情，一有机会便到部队来生活。他在深入部队生活中，态度是十分严肃、十分热情的。人民音乐家聂耳说过：“你要向那群众深入，在这里面，你将有新鲜的材料，创造新鲜的艺术。喂！努力！那条才是时代的大路！”是啊，郑律成也正是始终坚持了这条道路的。他曾亲身参加过延安文艺座谈会，聆听过毛泽东同志的讲话。因此，他深知生活是创作的源泉，要想写出战士们喜爱的歌曲来，就必须到生活中去，到火热的斗争中去，和战士们在一起，想部队之所想，爱部队之所爱，急部队之所急。记得1963年他来空军飞行部队生活时，就给我们留下了很深的印象。他常常深入群众，和指战员们打成一片，作风朴素，待人诚挚，平易近人。他常和飞行员谈心聊天，对部队生活中的一切都怀有浓厚的兴趣，对指战员打仗、训练、学习、友谊、家庭、爱好，乃至婚姻恋爱等等，都十分关切。他的生活情趣是广泛的，情操是高尚的。他有很高的美学修养。他对生活有着敏捷的观察力，具有充沛的精力和强烈的创作热情，是一个十分开朗和天性乐观的人。有一次他看到机场里有很多蝴蝶，便问飞行员，为什么不捉蝴蝶？他说，紧张的飞行之后，有时挺挺蝴蝶，也是一种很有趣的休息。
    郑律成牢记惑情的变化是一个根本的变化的道理。他很注重在生活中仔细地观察人们对待每一事物的感情反映，认真加以思考。他常说：“没有生活，就没有感情；没有感情便无法创作。”他每到部队就能很快和指战员们建立起无间的、亲切的感情，从而了解和熟悉指战员们的思想风貌。在飞行部队时，他从不放过任何一次观察、体验飞行生活的机会，只要机场有飞行，他一定要去参加。而且是从飞行前准备、飞行实施到飞行后讲评，全过程自始至终地参加。他到部队不久，便熟悉了部队的情况，不仅师、团干部他熟悉，很多飞行员的名字他都能叫得出来；飞行员们也都愿意和他谈心，喜欢把自己高兴和苦闷的事都和他讲。他对待生活是很扎实很认真的。为了亲身体验飞行员在空中的生活，他再三地恳求坐一次战斗机。部队同志看他年岁较大，怕他身体吃不消。他说：“请领导上放心，我身体很壮；过去虽然坐过飞机，那是客机，坐的时候感受不一样。战斗机是在空中打仗的，我一定要亲自体验一下。”在他的强烈要求下，部队同志经过研究，请示，同意他坐一次战斗教练机，选了一位技术较全面的飞行干部带他飞行。在空中，他再三请求飞行员做一些高难度的特技动作，飞行员担心他身体吃不消。他笑笑说：“你放心，没问题，尽管大胆地飞吧！”他只想实际体验一下在空中的战斗动作和激烈飞行的情景。当飞行员带他做了横滚、跃升、跟斗、下滑、倒转等动作后，他才表示满意。后来，他写出了具有准确的飞行形象和节奏的旋律――《飞行员进行曲》，鲜明地表现出飞行员的精神气质。另外他还创作了《高歌猛进飞向前》、《前进！人民空军》等歌曲，较好地塑造了飞行部队的音乐形象。在这些歌曲中，找不到丝毫的低级庸俗趣味，音乐语言是经过他艰苦扎实地深入部队生活而提炼出来的。
    郑律成在部队生活，从来是以主人翁的姿态出现的，没有作客思想。他到了空军就视空军部队为家，他便是这个家庭中的一员。因此，他不仅关心部队的生活，还热心参加部队的建设。他通过和飞行员的接触、交往，深感飞行人员的节奏感对飞行训练会产生重要影响；操纵飞机和驾驶汽车一样，如果有较强的节奏感，就能使操纵循序、协调、准确，可以防止由于动作的粗漏或处置不当而产生不良后果。他主张对飞行员进行必要的音乐节奏训练，并且专心致志地设计了一套音响节奏训练教材，同时还热情地写信给空军领导同志，建议录制节奏训练唱片在航校试行，培养飞行员的节奏感和和谐感，以有助于提高驾驶和射击水平。他的这些建议很快得到了空军领导机关的重视。作为一个音乐家的郑律成为什么如此热心部队建设呢？这主要出于他对人民军队的热爱，出于他对部队这个大家庭的深厚惑情。因此，只要是对部队建设有利的事，他便毫不吝惜地贡献出自己的力量。在我们接触中，深感他对待生活始终是充满激情的，这也是一个作家、艺术家极为可贵的品质。郑律成热爱自己的部队，部队也十分热爱他！郑律成同志离开我们整整五年了，每想起我们失去这样一位良师益友，至今仍倍感痛心。我们怀念他，要学习他这种按照毛泽东同志文艺思想对待生活、对待群众、对待创作、对持革命事业的态度，更好地深入生活、深入部队，写出指战员们所喜爱的好作品来！
〖-ZW/正文〗
