〖ZQ/总期〗8905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的爱在孩子的心里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗校外辅导员曹雁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学人民〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者注：
    我怎样当上了校外辅导员
    小时候，我得过小儿麻痹症。1978年我高中毕业了，当时多么想为祖国的建设出一把力呀！我想考大学，却因为是一个病残的人而不能如愿；我要求工作，管分配的同志为难地说：“现在有许多棒小伙子安排工作都有困难，更何况……”他的话没有说出来，但我心里清楚，我默默流着眼泪，伤心、苦恼，可又怀着一线希望。我拖着病体，四处求医，而现代医学还不能解除我的痛苦。我禁不住在心底呼喊：我生活的出路在那儿呢？后来，我走进图书馆，书籍开阔了我的视野，使我渐渐变得开朗起来。有一次，我翻到了一本五十年代青年人喜爱的书《军队的女儿》，我被书中主人公刘海英说的一段话深深打动了：“人活着就要给人民带来好处。”我思考着：病残的身体和待业生活真的就无所作为了吗？以后，经图书馆同桌一个北大学生的介绍，我大胆地向离家较近的西城区北营房小学提出请求，当上了学校少先队四（1）中队的义务辅导员。
    去北营房小学的头天晚上，我半宿没睡着觉，明天我和学生见面时第一句话说什么？站在讲台前两只手怎么放？面向全班学生眼睛该看谁？甚至连穿什么颜色的衣服都想到了……
    第二天，校长介绍我跟班主任赵老师见面，由赵老师陪着，迎着掌声，我走进教室。刚站到讲台前，我拘谨地向下面看了一眼，发现许多学生都用轻视的目光望着我，我紧张得两腿禁不住哆嗦起来，头天晚上想好的一大堆开场白全忘了。这时，我又听见几个学生嗤嗤地笑起来……是呀，我的个子没有小学生高，没有实践经验，又不懂少先队业务，能行吗？我感到有些紧张，但是没有退缩。
    从孩子们的欢笑里感受到幸福
    每天我照常到图书馆去看书，在那里给孩子们准备有趣的故事，学唱儿童歌曲，每周五来到学校辅导少先队员活动。我给他们讲故事，教他们唱歌，和他们做游戏。为了适应孩子活泼、跳跃的生活习性，我注意学习儿童的语言。通常情况下，凡要求学生做到的，我力求自己首先做到。
    有一次，班主任有事请假，我去照顾班里的事。已经打了上操铃，一些同学还在教室里打闹，我只好拄着拐杖在教室里来回走着，象赶鸭子一样地招呼着：同学们动作快点，该上操了！上操了！接着我想抢先下楼指挥孩子们排队。谁想，心慌意乱，脚下一步踩空，一下子从楼梯上滚了下去，把我摔晕了。同学们吓坏了，他们焦急地围上来，毛手毛脚地揪着我的衣服，拽我的胳膊，可他们毕竟年小力薄，怎么也拽不起来。本来我心里很有气，可是看到他们这个样子，又忍不住笑了。我对他们说：“我不要紧，你们快去站队吧！”这回不用我吆喝了，孩子们自动排起整齐的队列，一个个站得笔直。
    队伍解散后，学生们关切地围在我身边，七嘴八舌地问开了：“辅导员，您摔疼了吧？”“都是我们不好，惹您着急才摔了的，下次我们再不这样了！”从那天起，我每天上、下楼，总是前前后后簇拥着许多学生，有个孩子调皮地对我说：“辅导员，看你身后有多少保镖？您比司令还棒！”
    为了使自己当个称职的辅导员，我特意找来了一些有关儿童心理学、教育学的书，一页页地读，又从家里给我的每月十多元饭费中省吃俭用购买了一批儿童文学名著及《知识趣闻》、《十万个为什么》等书。我攒糖纸，看小人书，学唱儿童歌曲，锻炼自己的语言表达能力，使自己在为孩子们服务的过程中，从他们的欢笑里感受到了幸福。
    我常想，人的能力有大小，能做什么就做什么，能做多少就做多少，出力多少是次要的，关键在于是否尽心尽力地去做。
    在我第一年辅导的班上，有个姓赵的小女孩失去了父母，只有十八岁的哥哥和八岁的妹妹，三人靠国家的抚恤金过日子。一次，我提早和他们商定元宵节去帮他们包包子。正巧那天下大雪，马路上滑得象溜冰场一样，我拄着拐杖，一步一拐地走去。突然，拐杖朝外一滑，我摔倒了。一个行人从后面抢上来扶起了我。就这样，我一路上摔了五、六个跟头，棉裤也湿透了，终于赶到了她的家。
    “曹老师来啦！曹老师真的来啦！”孩子们高兴地拥出房门，一边扶着我走进屋，一边嘁嘁喳喳地说长道短。我替他们整理着衣物，又一针一线替他们缝补撕破的棉袄。没有大人的家庭真是难呀！要什么没什么。我忙着剁馅，大哥又是和面，又是烧水，一直忙到晚上九点多钟，终于把包子蒸出来了。小妹妹捧着刚出锅的包子快活地说：“我最爱吃包子了，我妈死了以后这是第一回吃包子！”孩于们忘记了失去亲人的孤独，高高兴兴地过了节。
    爱孩子，爱生活，爱明天
    1980年中秋节，班里要开联欢会，我用自己节省下来的饭钱，给同学们买了一斤糖，分糖的时候，秩序很乱。有人抢了三块，有人一块也没有拿到。我抱歉地说：“真对不起，老师现在还没有收入，只给同学们买了一斤糖，没拿到糖的同学举起手来。”没想到，我刚说完，多拿糖的同学已经懂事地把糖拿出来均分了。他们还把分剩下的四块硬塞给我。这次联欢会吃的东西虽然很少，但孩子们却懂得了友爱。
    可是有的人对我做义务辅导员不理解，风言风语地说：“好人带孩子还怕有失手的时候呢，她能比别人能到哪儿去，还不是为了表现自己学雷锋。”有的人劝我：“瞧你累得那样，又没工资，图什么呢？”我听了很委屈，一度情绪比较低沉。可是每当回忆起苏联电影中的乡村女教师瓦尔瓦拉幸福的微笑，我就在心里责备自己，打消了顾虑。我在做这些事的时候，似乎没有考虑是在向什么人学习，或出于什么动机，只是觉得关心教育孩子是每一个人的责任。我期望着所有的人能象对待自己的儿女那样，去关心爱护社会上的每一个儿童。我没有想到过钱，虽然学校领导曾提出给我报酬，可我心思不安啊！我谢绝了。而孩子们对我的那片真挚感情，使我得到了最大的满足，这是钱买不来的呀！
    有一次，送我回家的两个孩子忽然对我说：“辅导员，您以后发了工资别花，攒起来，等将来我们长大了挣了钱，把钱凑在一起，给您买辆手摇车，您就不用这么费劲了，那该多好呀。”我望着他们稚气的小脸，眼圈红了。这天晚上，我怀着激动的心情，在灯下写下了自己内心的独白：
    我的爱在孩子的心里，
    我的欣慰是孩子们知识的长进。
    它给了我一颗纯洁的童心，
    我爱孩子，爱生活，爱明天！
    DW：北京市西城区北营房小学
〖-ZW/正文〗
