〖ZQ/总期〗8905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马岛争夺战（连载）〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗马尔维纳斯争夺战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    远航途中临战演练
    刚组建的英国特混舰队，自4月5日“无敌号”航空母舰驶离朴茨茅斯港起，开始向南大西洋前进。从位于北纬50°的英国本土到南纬50°的马尔维纳斯海域，相距一万三千公里，由北至南要通过寒带、温带、热带，再次进入温带和寒带，时冷时热，气候变化无常，而且大洋巨浪滔天，舰船剧烈颠簸，水兵们饱尝了苦楚。尤其是仓促上阵，不得不在航行途中加紧战斗演练，使得舰队官兵更加劳累。
    8日凌晨六时许，“赫尔姆斯号”航空母舰上的水兵们还在昏睡中，突然战斗警报拉响了。疲惫不堪的水兵以为遭到敌方袭击，迅即从床上爬起来，有的来不及穿上衣服，便赶紧戴上救生带和防毒面具，跑向自己的战位上。在七分钟的时间内，全舰总算作好了作战准备。不一会儿，战斗警报解除了。原来，这是舰队司令官根据统帅部的命令，进行一次战斗演练。在航行途中，英特混舰队搞了不少次近似实战的演习，以图适应作战需要。不过，临战磨刀，使水兵们体力消耗很大。
    17日，特混舰队经过十来天同海浪搏斗后，抵达英国在中大西洋的阿森松群岛，这是英军前往马岛海域的中途停靠站。英军在岛上休整了两天，并补足了燃料、食品和饮用水。19日，特混舰队离开阿森松岛，继续朝南航行。到了24日，英舰队终于驶抵马岛海域，随即按照战时编制，进入了全面战备状态。在此期间，英国政府宣布，自12日起马岛周围二百海里内为作战区域，任何进入这个区域的阿根廷舰船将遭到英军的攻击。但对马岛周围海域的封锁，实际是在24日英特混舰队抵达后才真正开始。（四）
    英国“赫尔姆斯号”航空母舰在驶往南大西洋途中，舰上的“鹞式”战斗机和“海王式”直升机在进行飞行训练。
〖-ZW/正文〗
