〖ZQ/总期〗8905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天津市社会治安情况日趋好转〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗天津/社会治安〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自去年5月五大城市治安座谈会以来，中共天津市委认真贯彻执行中央的指示，全党动手，依靠群众，采取坚决有力的措施，积极开展对社会治安的综合治理。一年来，天津市公安机关有计划、有准备地进行了几次集中打击犯罪活动，几次有目标有重点地清查流窜犯，大力开展破案斗争，给了刑事犯罪分子以沉重打击，有不少违法犯罪的青少年停止了犯罪活动，数以百计的犯罪分子向公安机关投案自首，交出大量犯罪凶器和赃款、赃物。
    在党和政府及各级公检法机关的支持下，广大群众同犯罪分子作斗争的积极性显著提高。一年来，群众揭发检举各类犯罪线索一万五千多件，并将一些犯罪分子扭送到公安机关。在和刑事犯罪的斗争中，全市涌现出一大批敢管敢斗的治安积极分子，有六千一百多人受到市、区、县各级人民政府的表扬，有的还被授予光荣称号。
〖-ZW/正文〗
