〖ZQ/总期〗8905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国经验改革中一项有意义的尝试〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国务院批准深圳经济特区成立股份有限公司筹资建设赤湾港〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗经济改革/赤湾港建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社深圳5月28日电 国务院最近正式批准深圳经济特区成立股份有限公司筹措资金建设赤湾港。这是我国经济改革中一项有意义的尝试。
    赤湾港的兴建在经济上具有重要的意义。这个港位于珠江口东侧，靠近南山半岛，左岸有狮击，右岸有虎山，是当年林则徐扼守珠江口虎门要塞的第一道防线。这里有长达两公里的深水海岸线，适合建设深永码头。从这里走水路到香港中区只有二十海里，距广州约八十海里。赤湾港的兴建，将为珠江口油田的勘探、开发提供良好的后勤基地，为深圳特区建立国内外海上航线提供港口，同时将为华南两广地区发展对外贸易提供新的口岸。
    赤湾港的第一期工程，包括兴建两个五千吨级的顺岸式码头，一至两个万吨级锚地泊位及相应的海上过驳锚地泊位；完成零点六平方公里土地的通路、通水、通电、通电讯电话等基础工程。计划先集资一亿港元完成上述工程。1985年以后开始建第二期工程，计划兴建万吨级和五万吨级的码头和泊位及其相应的配套工程，使其发挥珠江口油田后勤基地的作用。
〖-ZW/正文〗
