〖ZQ/总期〗8905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应未来战争初期坚守防御作战需要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师分批组织干部研究战术训练新课题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭训芳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战术训练/研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    本报讯 4月中旬以来，某师分批分期组织排、连、营、团干部和机关参谋人员，认真研究今年战术训练面临的新课题。部队战术训练一展开，经过集训的基层干部就可以逐级组织部队进行战术训练。
    这个师在计划今年战术训练时感到，明确了战略方针以后，今年战术训练在指导思想和内容方法上都与以往有所不同，部队对战争初期坚守防御作战的研究将面临新的问题。比如，怎样从习惯的野战防御转到山地坚固阵地防御，怎样组织“立体防御”对付敌人的立体进攻等。在不影响部队训练和工作的情况下，师分批分期地集中各级干部，编成连排队、营团队、机关参谋队、炮兵队，以边研究边训练的办法，结合本部队所处的地位、地形特点和担负的作战任务，把今年战术训练分成若干问题进行探讨。训练指导思想做到“三个明确”：明确打好战争初期坚守防御战的指导思想，明确本部队的作战方向和任务，明确基本打法。训练内容从本部队实际出发，突出重点。集训队针对未来作战对象进攻作战的特点，认真研究了山地坚固阵地防御的理论、防御体系、兵力部署、火力配系等战争初期防御作战的新情况、新问题。
    训练中，师里还组织师、团干部和司令部的参谋人员看了预定战区的地形，根据现有装备和作战任务研究拟制了各种作战预案。在组织干部搞好理论研究和沙盘作业的基础上，又在相似地形上现地作业，分级逐段地研究在哪些地区会有哪些类型的战斗，在什么地形上打什么仗，对什么敌人打什么仗，让各级指挥员对本级的战术思想和战术手段，打的任务、对象和地点都做到心中有本“账”，不练糊涂兵。经过一段时间的训练，使各级干部对组织指挥部队搞好战术训练就心中有数了。（彭训芳）
〖-ZW/正文〗
