〖ZQ/总期〗8905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗改变把战术训练当作“软指标”的状况〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州部队训练部制定班以下战术质量评定标准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘镇武/郑穗华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗班以下战术质量评定标准/广州部队军训部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 部队战术训练即将全面展开，广州部队军训部向部队下发新制定的班以下战术质量评定标准，以改变轻视战术训练的状况，保证战术训练的质量。
    部队以前进行战术训练，检查质量，评定成绩，没有具体、科学的标准，战术训练变成了“软指标”。今年年初，广州部队军训部组织力量，根据训练指导思想、目的和要求，针对作战对象和未来作战区域的特点，研究制定了单兵综合训练和班攻防对抗演练的质量标准。初稿出来后，他们又拿到某团进行试验，广泛发动干部战士讨论，在实践中修改、充实和完善。4月上旬，他们召开军、师、团训练部门干部参加的现场研究会，观看了这个团七连按照新制定的战术质量标准，实施单兵综合训练和班攻防对抗演练的表演，确定评分的具体标准。
    广州部队训练部门要求所属部队教练员认真研究、熟悉掌握战术训练质量标准，严格把关，并把标准逐项、逐条给战士讲解，使人人明白，个个掌握。训练中，要按照标准从难从严训练。训练结束后，要切实按标准验收，达不到标准的要补课，确保质量。今后，各级组织的战术考核、评比，都要严格按照标准评定成绩。（刘镇武、郑穗华）
〖-ZW/正文〗
