〖ZQ/总期〗8905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请您注意防暑降温〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗关植家〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗日常生活管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夏天到了，防暑降温、保证部队过好夏天，有许多工作要做。一些看来似乎是微不足道的事，也不可忽视。有的同志说：“事情虽小，情重如山。”是啊，我们各级领导和部门对部队有“情”了，对干部战士有“情”了，广大干部战士是能体会到的，是会从这种关怀和体贴中吸取力量，振奋精神，战胜酷暑，在完成各项任务中大显身手的。
    ――编者
    二机连开辟《夏天生活顾问》专栏
    本报讯夏天来到后，八三二三六部队二机连针对生活中遇到的问题，开辟了《夏天生活顾问》专栏，现已经介绍了预防消化道传染病、预防训练和日常生活中的易发病等知识。（关植家）
    一营抓好训练中防暑工作
    本报讯 某部一营为了抓好训练中的防暑工作，制定了三项措施：（一）缩短操作时间，增加操作次数；（二）改善伙食，增做凉菜；（三）在训练场上搭起四个简易休息棚，充分供应白糖绿豆汤、盐开水和卫生所自制的汽水等清凉饮料。（培杰）
    “多雷区”有了“避雷塔”
    本报讯 某部高炮三连地处多雷区。这个部队为保证干部战士的安全，在三连驻地的山头上建成三座避雷塔，并安装了地下导电网。（魏俊保）
    为亚热带地区连队配发电冰箱
    本报讯 入夏之前，空军某部购买一批电冰箱，陆续发到部队，以解决驻云南边疆亚热带地区连队夏季菜、肉的储存问题。（于丕源、潘宗德）
    边防战士领到了防潮毡垫
    本报讯 乌鲁木齐部队后勤部门为高寒潮湿地区边防部队制做的防潮保暖羊毛毡垫，已于5月中旬送到阿勒泰、塔城地区边防一线连队干部战士手中。（黎冬、致虎）
    卫生队及时发放防暑药品
    本报讯 福州部队某部卫生队，将十滴水、人丹、防暑片和自制的清热解暑、降血压的中草药，及时发到连队，并定期为干部战士检查身体，消毒炊具。（陈旭升、郑美华）
    某团自制冰糕
    本报讯 济南部队炮兵某团远离城镇。团里为了让干部战士夏季吃上清凉可口的冰糕，购买了设备，于“五一”前夕投产。现在，每天有六千到八千支冰棍、冰糕供应。（王登林、张树伟）
    给机关干部家安上纱门纱窗
    本报讯 湖南省军区机关临近人工湖畔。这里杂草丛生，易生蚊虫。省军区领导让有关部门组织力量，突击作业，截至5月10日，已给机关干部家家安上了崭新的纱门纱窗。（阳年初、王宝贵）
〖-ZW/正文〗
