〖ZQ/总期〗8905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第一水面舰艇学校组织毕业学员远航实习〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学员们加深了对所学课程的理解，提高了实际工作能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张荣根〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗远航实习/第一水面舰艇学校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 5月18日下午，第一水面舰艇学校近百名应届毕业学员，整齐地列队在926舰甲板上，随着嘹亮的汽笛声，军舰缓缓靠岸，他们胜利地完成了远航实习任务。这次实习，共用六十五天时间，航行四千五百多海里，是建校以来第一次组织的毕业远航实习。
    这个学校把组织毕业学员进行远航实习作为贯彻落实“一办三结合”办校方针的一项措施。实习中，学员轮流担任见习航海长，负责航海保证工作，还派学员担任操舵、收放计程仪和预测航行海区天气预报等实际工作。学员每到一个新海区，都注意彻岛屿、港口水文情况以及在这一海区的航行方法详细记录下来，然后根据航海资料、操作体会进行理论分析研究，写出实习报告，锻炼提高分析解决问题的能力。
    学员们经过远航实习，熟悉了几十个航道与一千多个岛屿的地理位置和水文等情况，掌握了制定航海计划的方法，学会了在航行中正确选择运用陆标、无线电和星体定位等方法，加深了对所学航海理论的理解。同时，学员们锻炼了意志，培养了在大风浪中连续工作的毅力，为今后担任航海长打下了坚实的基础。（张荣根）
〖-ZW/正文〗
