〖ZQ/总期〗8905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国首次提取河豚毒素成功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗这是部队和地方两个研究所协作取得的一项很有价值的科研成果〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗河豚毒素结晶〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 中国人民解放军药物化学研究所和河北省水产研究所协作，成功地从河豚内脏中分离得到河豚毒素结晶，并且在实验室中建立了一套新的提取方法，填补了我国提取河豚毒素方面的空白。
    从河豚鱼的卵巢和肝脏中提取到的河豚毒素，是迄今在自然界中发现的毒性最强的非蛋白质神经毒素之一，其毒性相当于剧毒药氰化钠毒力的一千二百五十倍。它有极高的生理活性，药用价值很高。它在临床上可用于镇痛，特别是对晚期癌症的止痛作用效果较好；它还有镇痉，松弛肌肉等功能。在国际市场上，纯品河豚毒素结晶十分昂贵。
    人民解放军药物化学研究所和河北省水产研究所提取的纯品河豚毒素，为白色粉状结晶物。根据多方面测定，并经使用检验，证明它的理化特性和生物效价，都达到了国际标准。
〖-ZW/正文〗
