〖ZQ/总期〗8905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当年“红小鬼”如今“育苗人”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗老红军姜正芹十五年如一日当好校外辅导员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗兴学/丁羊〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 原四川省军区某部政治部主任、红军老战士姜正芹，1965年因病离休，来到温江军分区干休所后，主动担任了附近几所学校的校外辅导员。十多年来，他跑遍了成都附近六个县、八十五所中小学，给学生讲述红军的光荣传统和亲身经历的战斗故事达二百多场次。
    姜正芹是苏区的“红小鬼”，1933年曾担任苏区儿童团团长，带领儿童为红军放哨，递送情报。1936年，他还担任过川陕根据地儿童团代表，对儿童工作一直怀有深厚感情。离休后，他根据自己多年做儿童工作的经验，把战争年代儿童斗争事迹编成故事，到幼儿园、学校给孩子们讲述。他还向学校老师传授教育好儿童的经验。在十年动乱期间，一些学生受不良风气的影响。不守纪律，不爱学习。姜正芹配合老师给孩子们讲传统，教育他们珍惜时间，好好学习，天天向上。
    姜正芹已年近七旬，身体衰弱，但他一心牵挂着儿童的成长，经常骑自行车往返几十公思，到温江县乡下几个中小学讲课。一次，他胃病加重，但是一听说温江东风一小学请他去讲课，便带病前往，坚持讲完课。（兴学、丁羊）RW：姜正芹；老红军；事迹
〖-ZW/正文〗
