〖ZQ/总期〗8905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政协负责人视察工程兵观看军事表演〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗高度赞扬指战员的革命精神和熟练技术〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工程兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 政协全国委员会负责人亲切关怀人民子弟兵和军队建设，最近接连两天视察了工程兵部队，看了部队的现代化武器装备和军事表演，高度赞扬人民军队在国防现代化建设和社会主义精神文明建设中取得的新成就，使部队指战员受到很大鼓舞。
    5月27日上午和28日上午，政协全国委员会副主席刘谰涛、周培源、钱昌照、董其武以及在京的部分常委和委员一百五十多人，兴致勃勃地来到汇报表演场地，仔细观看了各种橡皮舟、冲锋舟的操作，重型舟桥、机械化桥的架设，火箭爆破，军用推土机开路，火箭布雷等军事项目的表演。参加汇报表演的干部战士个个斗志昂扬，熟练、准确地表演了各种战术动作，表现了不怕艰难困苦、不怕流血牺牲、一往无前的英雄气概。每当表演完一个项目，政协委员们立即报以热烈的掌声。当大家看到战士们仅用二十七分钟就在宽一百六十多米的河面上架起重型舟桥，载重汽车从桥上疾驰而过的场面时，都情不自禁地热烈称赞战士们的熟练技术。一些政协负责人不顾年迈体弱，以极大的兴趣和自豪的心情，登上国产的现代化舟桥，走了一个来回。火箭布雷发射后，五彩续纷的降落伞出现在天空，犹如天女散花；火箭爆破凌空而飞，喷烟吐雾，出现了一条条火龙破阵的壮观场面。委员们谈笑风生，赞不绝口。
    演习结束后，政协的四位副主席由工程兵司令员谭善和、政委王六生陪同，在演练场上接见了表演分队的全体指战员，祝贺表演成功，并发表了热情洋溢的讲话。他们高度赞扬了指战员们表现出的不怕艰难困苦、不怕流血牺牲的革命英雄主义气概。他们说，这次军事表演，使我们看到了党的十一届三中全会以来，部队在现代化、正规化革命军队建设中发生的巨大变化。人民军队威武强大，我们心里感到安慰、踏实。我们的军队是无敌于天下的。他们还热情勉励部队在党中央和中央军委领导下，不断前进。
    政协全国委员会组织这样的活动，建国以来还是第一次。陪同视察观看的有：人民解放军总参谋长助理韩怀智、总政治部副主任华楠、总后勤部副部长贺彪、国防科委副政委栗在山等。
〖-ZW/正文〗
