〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗031〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周月华〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹/全国敬业奉献模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗031〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071603106.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    周月华，女，汉族，1969年8月生，中共党员，重庆市北碚区柳荫镇西河村乡村医生。
    她因患小儿麻痹症不能行走，但她却治好了更多人的病。20多年来，她靠丈夫背着，为方圆20多公里的5000多村民治病，被誉为“最美乡村医生”。
    周月华从小患上先天性小儿麻痹症，左腿残疾。生活在大山，从小目睹乡亲们看病之难，她立志当一名医生，中学毕业进了卫校，后回到村里创办起卫生室，结束了村民翻越大山看病的历史。也在这年，丈夫走进了她的生活。“背你一辈子，我无怨无悔。”一句承诺，开启她“行走在丈夫背上”的行医生涯。20多年来，无论刮风下雪、还是深更半夜，她依靠拐杖和丈夫的脊背，摔过跤、跌过崖，但总是第一时间救护老百姓的生命、守候群众的健康。
    一天凌晨三点，天降大雨。村民杨光照打来电话称，儿媳快生了。她摇醒丈夫、挎上药箱，趴在丈夫背上冲进了夜雨里。那是一条险象环生的山路，右边是绝壁，左边是悬崖，夫妻二人借助电筒微弱的灯光，艰难前行。突然，丈夫脚一滑，她摔倒在冰冷的泥水里，丈夫掉下山沟，被一棵灌木挂住……历尽艰辛，天亮时分，在她的努力下，杨家的儿媳顺利分娩。
    她在用自己的双手为别人守护生命与健康时，却没有时间照顾好自己的儿子。一个寒风刺骨的夜晚，村民杨老大的父亲哮喘发作，呼吸几度转不过气来。接到求助，她与丈夫甩门而去，留下4岁的儿子，独自一人在家睡觉。夫妻俩出诊回到家门口，屋子里传来儿子撕心裂肺的哭声，推开房门一看，儿子坐在地上，身旁一大滩水。原来，孩子睡醒后，不见爸妈，慌乱中把火炉上的开水壶打翻了，小手臂烫伤了。
    她总是把家人放在了一边，空巢老人、孤寡老人、留守儿童和残疾人员成为她关注的重点，不但关心身体健康，还牵挂老人们的精神需求。空巢老人田贻碧患有高血压，她每次出诊路过老人家，就会带去降压药，嘱咐老人按时服药；汪官珍老人膝下无子，她每次给老人看病，还会带去食物和生活用品；五保老人汪学荣身患多种疾病，无钱救治，她无偿救治老人十年分文不取……
    “我是乡村医生，我的使命就是服务群众，做乡亲们的健康卫士！”这些年来，她趴在丈夫的背上走遍了家乡的大小山岭，每年诊治病人近4000人次，在方圆20平方公里山村，哪里有病情，哪里就有丈夫背着她出诊的背影。
    周月华当选党的十八大代表，获得2012年度感动中国十大人物、全国优秀乡村医生等荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
