〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗025〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗芦来柱〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹/全国诚实守信模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗025〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071602501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    芦来柱，男，汉族，1962年12月生，中共党员，山西省临汾市吉县屯里镇太度村村民。
    几十年来，芦来柱把“遵守诺言，恪守信用”当作做人根本和做事准则，悉心照料养父母和一同长大的弟妹；对待42岁时组成的家庭，他信守承诺，尽心操持；对待工作和人际交往，他更是表里如一，有诺必践。
    芦来柱老家在山东，因黄河泛滥，父母逃荒到吉县。他出世5个月时母亲病逝，生父把他送给老乡芦家夫妇抚养。当时，芦家生活困难，对来柱视如己出，悉心照料。
    养父母的恩德，在来柱幼小心灵里深深扎下了根。当他长大知道自己身世后感激涕零，决心终身报答养父母恩情。他大弟娶媳妇那天，芦氏夫妻对孩子们随意说：“娃们长大，我们就老了，往后指望谁呀？”芦来柱笑说：“爹，娘，二老的恩情，我要报答。”来柱这句话，竟成为他一生践行的千钧之诺！养父母年老体弱后，他不仅伺候，还要种地、劈柴、挑水，供养五个弟弟、妹妹上学。
    远在山东的同胞哥哥得知来柱的艰难，把他叫回到山东。大家拉住他的手苦苦劝他留下，承诺给他娶个媳妇，帮他找份稳定的工作。一边是患病在身、生活困难的养父母，一边是条件优越、难割难舍的骨肉之情，如何选择？芦来柱却说：“不，我不能抛开救了我生命的养父母，他们老了，身患疾病，弟妹都还小，我还要为二老养老送终，照顾几个弟妹呢！”他告别亲人，回到养父母的病床前。养父因胃出血生命垂危，他背着父亲进医院，上厕所，伺候床前。喂饭时，父亲大口呕吐，他亲手擦拭干净。那几年，他家里、地里、医院里几头忙，看病、花钱、伺候老人一肩挑，他顶起了家庭的重担，也扛起了家人的希望。
    芦来柱为报答养父母的恩德，帮助五个弟妹一个个结婚成家后，直到42岁才与已有一双儿女的寡妇刘金枝结婚。他婚前承诺：继续照顾芦家父母，并要对待刘金枝的两个孩子如同亲生。芦来柱说到做到。靠打工，勤俭节约，供女儿上了中专，儿子上完职高上电大，儿女们都找到称心的工作。
    芦来柱对乡邻、对工友、对社会，都是赤诚相待。无论走到哪，人们都称他是“靠得住的人。”在村里，谁家有事他就帮忙，答应乡亲们的事，他都一一兑现。在外打工，来柱参加造林专业队20多年，踏实苦干，大家推他当了工队长。他也和大伙一样，挖田整地，栽树浇水，而领报酬和大家一样，从不计较。芦来柱工队所造的林，质量好，成活率最高，被群众誉为“诚信工队”。
    芦来柱获得临汾市第二届十大道德楷模、山西省第四届道德模范等荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
