〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗037〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张耀华〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹/全国孝老爱亲模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗037〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071603704.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    张耀华，男，汉族，1948年4月生，中共党员，新疆生产建设兵团第三师五团退休职工。
    当年轻妻子不幸瘫痪后，张耀华义无反顾地履行了作为丈夫的责任。39年的悉心照料，15330个日日夜夜的呵护，用行动诠释了真挚的人间亲情。
    1970年，分别从北京、上海来兵团农三师五团工作的小伙儿张耀华和姑娘王晓婉相恋结婚，第二年王晓婉怀孕后，感觉腰腿疼，有时候几乎连走路都直不起身子。1971年11月儿子降生，可王晓婉却怎么都下不了床。经医院诊断，她因患胸椎结核导致瘫痪。不久，孩子也夭折了，在接二连三的沉重打击下，王晓婉整个人都垮掉了。张耀华带着妻子跑遍上海各大医院，可病情没有丝毫转机。为了治病，他们欠下了1万多元债务，在上世纪70年代初期，1万元对一个普通家庭来说简直是个天文数字，张耀华不得已，只得决定带妻子回五团。临走前一天晚上，张耀华的父亲对儿子说：“晓婉可怜，不管将来怎样，都不许你把她甩了！否则，一辈子都别进家门！”
    父亲的忠告，男人的责任，使张耀华更加坚定了自己对王晓婉的爱。从那时起，照顾生病的妻子就成了他生活中的重要一部分。妻子大小便不能自理，他每天天不亮就起床，烫洗夜里弄脏的床单被褥。他知道妻子爱干净，准备30多块垫子、10多条床单、毛巾被，总把妻子弄得干干净净。王晓婉不想拖累丈夫，1978年夏天，服农药自杀，幸好发现及时。张耀华耐心劝说，让妻子树立起生活信心。知道妻子的手巧，他就鼓励妻子学编织；妻子喜欢琼瑶小说、喜欢花和鱼，他就把琼瑶的《窗外》、《金盏花》带回家，把鲜花、热带鱼带回家，哄她开心。五团的人都知道张耀华和王晓婉的事，有个姑娘曾经被张耀华对妻子的执著所感动，产生了想嫁给张耀华，跟他一起照顾王晓婉的想法。当时的工会主席知道了这件事，代姑娘转达了好意，并表示愿意去做王晓婉的工作。张耀华连想都没想就一口回绝：“晓婉哪受得了这种事，求你千万别跟晓婉说，说了就是把她往死路上逼啊！”
    王晓婉常对张耀华说：“你这辈子都让我害了，你太苦了。如果有下辈子，我一定还给你当老婆！”张耀华总对妻子讲：“你活着就是对我最大的安慰。”如今，张耀华和王晓婉已共同走过了42年的岁月。
    张耀华荣获兵团道德模范、全国道德模范提名奖等荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
