〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗038〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈进梅〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹/全国孝老爱亲模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗038〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071603806.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    陈进梅，女，汉族，1971年5月生，陕西省商洛市镇安县结子乡典史村村民。
    陈进梅20年悉心照料病重的奶奶、瘫痪的前夫和丈夫，还有3个未成年的孩子，无论多难多苦，始终不离不弃、无怨无悔。
    1991年农历7月17日，陈进梅的丈夫王定军在挖土垒窑时被突然滑塌的土石埋压。经过抢救，昏迷7天7夜的王定军虽然苏醒，但因脊柱骨折，下肢终身瘫痪。面对飞来横祸，身怀六甲的陈进梅义无反顾挑起家庭重担，精心伺候丈夫。为了给王定军治病，陈进梅把家里唯一值钱的一头猪变卖，又和奶奶分头到亲戚朋友家，东挪西凑借了4000元，但仅半个月就耗费殆尽。无奈之下，陈进梅只好把丈夫接回家，用草药继续为丈夫治疗。三伏天，陈进梅腆着大肚子，昼夜照顾丈夫，翻身洗身，给他做喜欢吃的饭菜，用温情的话语安慰他。由于丈夫王定军下半身失去知觉，大小便失禁，大便排泄不畅时，陈进梅就用手指帮忙抠出粪便，这样一做就是20年。王定军不忍心妻子遭罪提出离婚，但遭陈进梅拒绝。时隔不久，63岁的奶奶也患上了肺气肿，陈进梅沉重的肩上再添一副重担。她每天5点起床料理家务，忙完孩子忙老人，忙完老人忙丈夫，为他们穿衣、熬药、喂药、做饭。每次吃饭时，她都要先尝一口，看烫不烫，再逐一喂给老人、孩子、丈夫。
    后来，丈夫以死相逼，苦苦哀求离婚。尹本银同情王定军的遭遇，更被陈进梅的善良所感动，主动要求和陈进梅一起承担家庭重担。她只好同意离婚，但要求离婚不离家。1993年2月13日，王定军、陈进梅、尹本银三家亲戚和村干部30多人在王定军家里举行了一个不同寻常的离婚、结婚仪式。陈进梅与王定军解除婚姻关系，与时年29岁的尹本银注册登记结婚。尹本银与陈进梅夫妇在“保证义务照看王定军，抚养王定军的孩子王亮、王菲长到18岁，赡养王定军奶奶并送终”的契约上签了字。婚后陈进梅把全部精力都投入到照顾王定军一家人身上。王定军的奶奶病逝，陈进梅全力负责送终。岂料屋漏又遭连夜雨，1999年冬天，尹本银与村民采石场开山不幸跌至河谷，造成腰椎多发性压缩骨折、下肢瘫痪，丧失自理能力，让这个不幸的家庭雪上加霜。为了两个瘫痪的男人和三个孩子，陈进梅再次坚强承受起这灾难性的打击，用纤弱的身躯扛起这个多灾多难的家庭。
    陈进梅荣获第三届全国道德模范提名奖、第二届陕西省道德模范等荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
