〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗027〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彭国兴〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹/全国诚实守信模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗027〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071602708.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    彭国兴，男，汉族，1970年10月生，海南省三亚东海龙宫餐饮管理有限公司董事长。
    彭国兴凭着“八项公开承诺”和优质服务，在三亚市海鲜市场经营了7年，他的东海龙宫餐饮企业已成为三亚大东海海鲜文明经营示范街的一块招牌，成为外地同行来这里学习诚信经营的样板。
    2006年，三亚市政府着力整顿一些海鲜大排档给出租车司机回扣、宰客欺客的现象，统筹规划建设海鲜大排档市场。彭国兴抓住这一机会，以大东海经营管理公司名义在大东海景区建起海鲜大排档一条街，秉承“公平公正、足斤足两”的经营理念，他率先作出八项公开承诺：一是公平公正，文明诚信；二是杜绝缺斤短两，虚假宣传；三是杜绝诱导消费行为；四是杜绝强买强卖、强制消费行为；五是杜绝以假冒真、以次充好行为；六是杜绝低报价、高结算行为；七是杜绝拉客回扣等商业贿赂行为；八是自觉服从政府管理，接受执法部门监督。彭国兴做到有诺必践，美食城客人越来越多，效益步步上升。
    为给消费者利益安上 “保险锁”，公司投入20多万元购进电子点菜系统。点菜系统中的菜品海鲜价格由物价等部门事先设定，一旦输入重量，菜价自动生成，点菜员无法更改。从点菜到结账，“它”牢牢记着。这是海南第一家使用电子点菜系统的海鲜排挡餐饮企业，得到了社会认可和顾客信任。在政府大力倡导下，电子点菜系统已在三亚的海鲜排档中普遍使用。
    为了打造一支诚实守信的员工队伍，他请大学教授给员工讲授诚信课，请标准化研究所工程师讲授标准化服务知识，组织员工到讲诚信的名牌大店学习取经，请本店“诚信明星”现身说法，讲诚信故事。公司每年年终给每位员工父母写一封感谢信，寄一份慰问金，目的是教育员工讲孝道、懂仁爱，使每个员工树诚信之心，讲诚信之话，做诚信之事，像对待亲人一样招待每位顾客。2013年春节，彭国兴拿出最好档位义卖一桌年夜饭，把全部所得捐赠给了“光明脑瘫儿康复行动基金组织”，让员工全程参与，接受教育，培养他们的社会责任心。
    为了使员工时时处处讲诚信，公司制订了餐厅、加工间、仓库、烹调、餐具消毒、食品冷藏、备餐供餐等14项制度，制定了岗位职责、服务流程、服务标准等100多条服务规则，要求员工对待顾客要笑脸相迎，服务周到，不欺不诈，公司被评为海南十佳消费者满意餐饮品牌单位。
    国家工商总局、全国个体劳动者协会授予彭国兴全国先进个体工商户称号。
〖-ZW/正文〗
