〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗022〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王伟〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹/全国诚实守信模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗022〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071602203.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    305 王 伟
    王伟，男，汉族，1975年10月生，中共党员，山东省胶州市九龙街道办事处营房村体彩站站长。
    25万元，对于普通人来说是一笔不小的款项，对于一名为治病而花光积蓄的白血病患者来说，更是一笔救命钱。然而，王伟意外获得一张25万元的中奖彩票后，却不为所动，将巨奖物归原主，切身践行了诚实守信的道德准则。
    2013年4月9日傍晚，周先生和三名同事一起来到体彩站购买彩票，听说有新出的彩票“金满堂”，便一起买了20多张。经过一轮刮奖，周先生发现自己中了一张10元彩票。因为急着上班，周先生兑出10元钱后，将手中其他彩票一扔就急忙离开了。王伟认真核对了连在一起的两张彩票，发现一张的确中了10元钱，另一张彩票竟然是25万元大奖，王伟抓起彩票便冲出门。这时，周先生和同事正准备驱车离开，王伟赶紧拦住他们，告诉周先生中了25万元大奖。中了25万！周先生半天没缓过神来，直到看到彩票上的中奖信息，才相信眼前的事实。
    不为人所知的是，义无反顾地将25万元大奖物归原主的王伟是一个需要长期化疗、债台高筑的白血病患者。两年前，他被诊断出得了白血病，为了治病，他每月要化疗一次，一次花销高达1万多元，还要吃药维持。两年的时间，他已经花了20多万元，不仅把家里的积蓄花光了，还背上了10万元的债务。家里上有老下有小，这个小小的彩票站是一家人全部的收入来源。
    买彩票的人已经离开，这种彩票不记名不挂失，就相当于25万元现金，如果作为医疗费用，可以维持相当长的一段时间。王伟很清楚这张中奖彩票意味着什么，但是他没有丝毫犹豫，将大奖物归原主。有很多人说他傻，他却说，做人诚信才是立世之本，“本”都不要了，拿这个钱还有什么意义！
    生活中，王伟就是个热心人。2012年，一个济宁小姑娘没注意到自己刮到了15000元，他看到后立马归还。王伟家隔壁的老大妈，因为年纪大、记性差，常常把大门钥匙挂在门锁上忘记取。王伟看到后，总是帮她取下来代为保管，等大妈回来后再及时交还。2013年，为了彩票站周边商铺的安全，王伟自己出钱装上监控，让邻居们再也不用为商铺的安全担心。帮助邻居代收快递、帮忙照看孩子……这一件件小事无不体现王伟的爱心。他被群众赞誉为“最美彩票哥”。
    王伟荣获第四届山东省道德模范荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
