〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗017〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗次仁央宗〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹/全国见义勇为模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗017〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071601705.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    一个只有13岁的姑娘，当听到有人喊救命时，奋不顾身跳进冰冷刺骨的河水里，因自己年幼力小，几次尝试都没成功，最后用尽全身力气才将落水孩子拉上岸，迅速背起孩子奔向村里，孩子终于得救了。
    2011年10月11日上午，次仁央宗在回然巴乡看望父母的途中，路经扣江村歇息时，忽听村子林卡旁的河里传来一个孩子的呼救声，她快速冲向河边，发现一个孩子正在河水里挣扎。由于水流急，眼看孩子正被水冲向下游，情势危急，不会游泳的次仁央宗来不及多想，毅然跳进冰冷刺骨的河水里，拼力向水里的孩子靠近。经过数次尝试，她终于抓住了小孩的手，用尽全身力气把孩子推上岸边。被救起的孩子已经昏迷，疲惫不堪的次仁央宗立即背起孩子快速奔向村里，经过村里人的紧急抢救，孩子终于脱离了生命危险，她却悄然离开了。抢救落水儿童后，周围家长对次仁央宗的行为赞不绝口，可她回到学校，没有把救人的事情告诉任何人，直到家长找到学校表示感谢时，这件事情才一下子传开，西藏自治区很多媒体对她的事迹进行了报道。
    次仁央宗同学出生在一个普通的农牧民家庭，父母都是朴实的农牧民，虽然家庭条件并不富裕，但他们经常帮助一些困难户。次仁央宗同学正是在这样的家庭环境下，养成了良好的品德。事后班主任问她：当时你害怕不害怕？她说：“老师，当时没有其他人，我不救她没人救她。”当时水很大，如果次仁央宗有一丝的犹豫，耽误几分钟，那孩子可能永远也见不到自己的亲人了。孩子的爷爷说，次仁央宗一个小小年纪的女孩，不顾自己的生命安全，救起我们家的孩子，我们全家都非常感谢她。
    危难之时显身手的勇敢少年，在平时的学习生活中也是以助人为快乐之本。学校规定，每周六下午学生清理“三包”物品，洗衣服、洗床单被套。她把自己的洗完了又去帮小学生洗。作为团员，她经常参加团支部活动，志愿帮助一些老人。
    次仁央宗被评为第三届西藏自治区道德模范。
〖-ZW/正文〗
