〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绷紧野外驻训保密弦等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王从义/亢立波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    绷紧野外驻训保密弦
    笔者发现，部分单位在进行野外驻训期间，因为条件受限，有的涉密通知内容就利用手机通话、短信方式进行传递；有的记录装备性能数据的教学展板随便丢弃；有的“红头文件”随意乱放。上述现象反映了部分同志没有绷紧保密弦，存有麻痹思想，从而埋下安全隐患。针对这一情况，有关单位和部门应该高度重视，教育官兵增强遵章守纪观念和保密意识，杜绝发生失泄密。
    65539部队王从义亢立波
    莫让战备演练走过场
    近日，某部针对驻地多雨实际，组织抗洪抢险战备演练。可是，因为一味追求速度，有的战士带的是空水壶，有的战士所穿战备鞋不合脚……这些现象说明一些官兵战备观念弱、打仗意识淡。如果战备演练时走过场，关键时刻就会吃苦果。有关部门应扎实搞好各项战备教育，狠抓官兵点滴养成，一切向实战看齐，确保部队战备演练名符其实。
    96171部队吴永芳陈朝铭
    野外驻训要治虚
    在野外驻训训练中，虚的问题不容忽视。由于天气炎热，一些本该在室外训练的课目改成了室内训练，个别风险系数较高的训练课目，出于安全考虑干脆不训。在战术演练上，一些官兵趴不下、卧不倒，把演练当演戏。野外驻训必须治虚。希望各级干部骨干真正负起责任，严格按照《大纲》要求，训全、训实所有课目；各位战友也要克服懒惰、麻痹思想，要敢于在训练场上摔打磨练自己，真正练好军事技能。
    69225部队田建忠赵治国
    文体活动安排莫减量
    近日笔者与战友聊天时发现，一些官兵对压缩文体活动时间意见较大。适当组织开展文体活动不仅可以缓解官兵的训练和心理压力，还能密切官兵关系，激发大家的训练热情和集体荣誉感。眼下，不少单位在野外驻训，官兵精神压力大，文体活动更当组织好，可以利用训练间隙、节假日，开展好具有“兵味”“野味”的文体活动。
    66079部队王春英文磊
〖-ZW/正文〗
