〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗017〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吕俊峰〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹/全国见义勇为模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗017〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071601703.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    5月4日上午11时许，在清江隔河岩水利枢纽守卫勤务的武警宜昌支队五中队驻地，战士们正打扫卫生迎“五四”。此时，距隔河岩水力发电厂三号门100米外的清江边，余济斌和妻子陶梅在拉竿垂钓，余济斌用力甩鱼竿，不慎跌落水深超过15米的江中，不会游泳的他在水中拼命扑腾，陶梅急忙向电厂综合部方会喜电话求救。
    方会喜不识水性，边打电话边向三号门外跑去，迎头遇上正在打扫卫生的守坝武警战士吕俊峰。“小伙子，救人去！”一听这话，吕俊峰三步并作两步冲到岸边，纵身一跃，向余济斌游去。余济斌对游泳并不在行的吕俊峰连拖带拽，吕俊峰拼尽全力才把余济斌推向岸边。落水者得救了！但吕俊峰却因体力耗尽，沉入江中。“不好，战士不见了！”方会喜惊呼。很快，五中队战友们闻讯跑来，对岸的渔船也驶来……40多分钟后，人们找到了吕俊峰，将他送往医院。但中午13时15分，医生沉痛宣布抢救无效。
    “要当一名能打胜仗的兵，就要当一名确保大坝安全的兵！”吕俊峰常常这样告诫自己。为了练就克敌制胜的军事技能，别针、沙袋、红花油成为他训练中的“三件宝”。练警姿，别人练1个小时休息，他站2个小时纹丝不动，还要在衣领上别上别针；练摔擒，他主动跟素质最好的同志配对，身上摔得青一块紫一块却从不言痛，擦上红花油继续摔；练5000米，别人都是轻装，他在腿上绑上沙袋跑，训练结束后还利用坝区地形跳台阶。正是有了这样从难从严、从实战出发的自我加压精神，他很快就成为了中队的训练能手和处突尖兵，每次执行重大任务他都冲锋在前。一年来，他先后识别假车牌30余副，假证件170多个，阻拦人员、车辆冲卡20多次，多次被表彰为“优秀哨兵”和“执勤能手”，被誉为“鹰眼哨兵”。
    4月30日，吕俊峰向党组织递交了入党申请书。4天后，他用生命托起落水者。英勇的青春，永远定格在19岁！武警湖北总队党委已作出开展向吕俊峰同志学习活动的决定，并批准其为革命烈士，追认为中共党员。
〖-ZW/正文〗
