〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗035〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘伟〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹/全国孝老爱亲模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗035〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071603507.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    刘伟，男，汉族，1989年10月生，中共党员，天津农学院人文社科系学生。
    两年多来，刘伟每天在大学里上完课就赶紧去食堂买饭，然后打包，骑车赶回学校附近租住的小屋，伺候照顾高位截瘫的父亲刘文志。因为他是带着父亲来上大学的。
    1993年，只有4岁的刘伟跟着母亲改嫁，从湖南老家来到天津宝坻区八门城镇八门城三村生活。到了新家后，继父对刘伟犹如亲生父亲般悉心呵护，让他找到了与同龄人一样温暖的父爱和幸福的感觉。虽然家里并不富裕，但那是一个完整的家。可惜幸福太过短暂，2004年母亲因为车祸不幸去世，刘伟那颗弱小的心灵受到了巨大的创伤。这个时候，是继父为他撑起了臂膀，保护着他，虽然没有了母亲的照顾，但父爱带给他成长的力量。
    祸不单行。2011年的中秋节，悲伤再次降临这个家庭。继父在给亲戚家帮工时，不慎从凳子上摔了下来，颈椎错位导致四肢截瘫，丧失了自理能力。看着瘫痪在床的继父，想到继父病前对他的深情厚爱，他向校方申请休学一年，在家里精心照顾继父。在继父完全不能自理的半年多里，他时刻守候在身边，身体上的劳累和生活上的困难并没有让他觉得苦，继父所受的病痛、所受的折磨才是他心里最大的痛。面对重病在床的继父，看着继父殷切的眼神，他清楚地知道只有完成学业才能更好地照顾继父。在继父的鼓励下，他决定在困难中前进――-去参加高职升本的考试。功夫不负有心人，刘伟终于考取了大学本科。叔叔和姑姑看到刘伟这样上进，就想家里请个保姆，以解他的后顾之忧。可是刘伟却说：“我是儿子，应该对父亲负起责任。”就这样，他毅然背起继父踏上了求学之路。刘伟不仅要在生活上照顾继父，更要在情感上让继父幸福，因为他知道，继父生命中的一切就只有他了。
    2012年暑期开学，刘伟拿着从亲戚那里借来的钱在学院的附近租了一间房子方便照顾继父。他每天早早起床，然后给继父穿衣服、擦脸、刮胡子、做早饭，把继父抱到轮椅里以后，看着继父吃完早饭，再把电视打开，这才能出门去上课。下课后，他无暇与同学交流娱乐，便匆匆赶到家里，为继父清理卫生、做饭。节假日里，在别人休闲、旅游、逛街的时候，他还要外出打工。他曾做过饭店服务员、卖过保险、打过地摊、发过广告，想方设法挣点钱贴补家用，就这样他悉心地照顾着自己的继父。
    刘伟获得天津市道德模范荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
