〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗023〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张元清〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹 全国诚实守信模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗023〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071602308.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    张元清，女，汉族，1949年1月生，中共党员，新疆永升建设集团有限公司党委书记、董事长。
    40多年来，张元清始终坚持“用心做事，以诚待人，以信兴业”的信念，把一个年产值只有几百万元、全部由石油职工家属组成的家属管理站，发展成为年产值超过30亿元，资产总额超过40亿元的建筑企业集团。
    1993年，克拉玛依电厂污水库工程招标，永升公司在8家建筑单位中拔得头筹。有些竞争对手不服气，认为一群家属，能完成这么大的工程吗？张元清响亮地回答：“工期延误一天，按总造价20%支付违约金！”经过昼夜连续奋战，张元清带领员工保质保量兑现了承诺，使永升公司名声大振，被外界称为“永升娘子军”。张元清对员工有诺必践，在集团内部分配上，坚持实行全员持股，按劳取酬，员工收入以每年10%以上的速度递增，员工平均工资始终居于地方建筑行业前列。
    把员工当亲人，是张元清对每一名员工作出的承诺。2008年“5・12”汶川大地震发生后，张元清当天就安排给来自灾区的农民工每人1000元慰问金，给重灾区的发2000元，又为要求返乡的灾区农民工提前结算工资。2010年，农民工谢明贺的孩子因车祸受重伤，张元清得知后，立即送去1万元，并聘请律师给他提供法律援助。2013年，农民工徐顺平因罹患重病去世，家里仅剩一个正在上高二的女儿。为了使孩子完成学业，张元清决定由公司抚养她，不仅要资助她上完大学，而且每月还给她1000元的生活补助。张元清在公司建立了农民工工资保障制度，建起了标准化农民工宿舍、食堂、业余活动室；为农民工办理工伤保险和大病医疗保险；开办农民工夜校；聘任农民工为管理和专业技术人员；解决农民工落户和子女上学等。多年来，她先后资助十几名患病农民工，为他们垫付医疗费、生活费近百万元，每年向农民工提供就业岗位6000多个。企业改制后，接受国企转岗分流职工、大中专和技校毕业生等1000多人，累计捐款近千万元。
    张元清获得全国道德模范提名奖、中国优秀女企业家、新疆自治区道德模范、自治区劳动模范、自治区“三八”红旗手等荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
