〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗015〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靳国芳〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹 全国助人为乐模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗015〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071601507.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    靳国芳，女，汉族，1937年5月生，中共党员，河北省石家庄市裕华区建南社区学雷锋志愿者工作站站长。
    1992年退休后，靳国芳全身心投入到建南社区志愿服务工作中，带领社区100多名志愿者积极参与社区公益活动，解民忧，化民困，为群众做了大量的好事，被广大居民誉为“群众的贴心人”、“身边的活雷锋”。
    多年来，靳国芳坚持每天“坐班”，接待业主来访，对业主的意见、建议和求助，详细地记录在小本子上，不惜跑腿、磨嘴皮子，给大家排忧解难。靳国芳为居民办事从来不嫌麻烦、不怕打扰，只要居民求助，不管是节假日，不管是白天黑夜，不管是严冬酷暑，她都有求必应。时间长了，她的手机号码、家里固定电话成了小区尽人皆知的“大靳热线”，她家里则变成了不挂牌的“群众来访接待室”。靳国芳的热线电话记录本上，30多页纸上记满了居民求助信息：有反映邻里纠纷的，有希望帮忙进行遗产分割的，有说家里水管堵塞的……
    建南社区是个典型的老龄化社区，1300多名退休居民中有64人是空巢老人。此外，社区里还有残疾人97名、低保户42户。为了更好地帮助这些困难群体，在靳国芳的倡议下，建南社区志愿服务站专门组建了空巢老人帮扶志愿服务队、助残帮扶志愿服务队，发展了40多名志愿者，一起开展结对帮扶。社区有一位空巢老人叫岳克元，由于腿脚不灵便且患有精神疾病，2012年冬天曾一度卧病在床，几乎奄奄一息，看到老人生活不能自理，靳国芳找到志愿者赵仁果，请他帮忙一起照顾岳克元的生活起居。做饭送饭、接屎倒尿、送医送药……在赵仁果的悉心照顾下，岳克元老人的身体慢慢有了好转，不仅能下地行走，还能到社区文化广场跟大家一起唱歌跳舞了。“是大靳和志愿者们救了我的命！”岳克元逢人就说。社区居民对靳大妈的评价是：“人实在、心肠好、没私心，志愿者们从心底里敬佩她，才愿意跟她一起干好事、做善事。”经常在建南社区开展志愿服务活动的石家庄市第四十中学师生，也被靳国芳的事迹所感动，在社区成立了“幸福小站”志愿者服务队，对社区的孤寡老人、空巢老人等长期进行“一对一”帮扶。
    靳国芳荣获河北省道德模范、河北省优秀志愿者等荣誉称号，入选“中国好人榜”。
〖-ZW/正文〗
