〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张兴儒〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹/全国助人为乐模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071601105.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    首次出征，13个人4辆车，带了270多种医疗器械，最终在佐钦乡义诊1000余人次，做了18例白内障复明手术。需要诊治的人实在太多太多，医生护士几乎不眠不休。临别时，因人工晶体带得有限，仍有人无法得到医治，队员们带着些许遗憾告别，心底却被几天来的所见所闻打动。有队员后来回忆说，“看到失明大半辈子的老妈妈看到光亮时感激不已的表情，此行的价值也得到最大实现。”
    7年来，“慈善光明行”志愿者医疗队一路跋山涉水，走过西藏雪域高原、阿尔泰山脚下新疆青河、甘肃甘南黄土高坡、内蒙古科尔沁大草原、大山深处四川凉山、边陲小镇云南江川、黄河源头青海果洛。他们克服交通闭塞、高原反应、设施不齐、环境艰苦等困难，为当地居民免费诊治眼病5604例，免费实施白内障手术721例。他们让患有先天性白内障的10岁男孩看见父母，患有严重倒睫的16岁女孩背上书包，一家庭里的5位盲人成员恢复视力……
    这支队伍从首次出征的13人，到如今越来越多人主动请缨，有医学精英，还有大学教授、民企老板、国企高管等。张兴儒说，在“光明行”的日子里帮助患者重见光明，这不断修炼着我们向善的心境，让我们感受到由衷的快乐。
    张兴儒先后荣获全国“五一”劳动奖章、全国卫生系统先进个人和上海市优秀共产党员、十佳医生等荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
