〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗034〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩允洲〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹/全国敬业奉献模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗034〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071603402.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    韩允洲，男，汉族，1981年6月生，中共党员，武警宁夏总队直属支队三大队大队长。
    韩允洲入伍15年来，积极践行当代革命军人核心价值观，始终保持积极进取、努力拼搏的精神状态，挑战生理极限，勇攀训练高峰，成为一名优秀的特战队员。
    他潜心研究训法战法，强化特战反恐知识技能。他利用业余时间阅读《反恐怖基础理论教材》、《反恐怖作战经典战例》等大量书籍，搜集了美国“9・11”事件、印度孟买恐怖袭击事件等大量反恐资料进行研究，写下读书笔记30余万字，撰写心得体会200余篇，参与《武警部队反劫机部（分）队射击教材》编写，摸索出体能训练“六步”渐进法、武装越野间歇训练法、实弹射击“自然指向全身静，轻微呼吸食指动，响枪瞬间盯平正”的“21字要诀”和“一移二拨三先四补”近距离临危射击法，在武警部队得到推广。
    军事训练上，韩允洲最大限度挑战自我、激发潜能、超越极限。10公里负重武装越野，比优秀成绩快了4分30秒；手枪10米距离快速射击，2.97秒打出100环，纪录至今无人能破；高空垂降、车底逃生等12类30多个高难度科目个个优秀。韩允洲先后完成了奥运会、残奥会圣火传递核心车辆驾驶任务，参与法国“黑豹突击队”和宪兵干预（GRGN）交流学习，代表武警部队赴以色列学习培训。在全国空警大比武中取得射击团体第一名，在武警部队特战分队比武竞赛中取得个人指挥专业综合第1名。他还参与了“092”武警部队“雪豹突击队”向中央首长和军委首长军事汇报表演。
    在带兵育兵过程中，他总是敢于叫响“我先来、跟我上”，根据每名队员身体素质，建立了个人训练档案，合理编组分层施训；推行科学组训、以考促训，定期组织比武会操，提高了单位时间训练效果。2010年，他带领4名队员代表总队参加武警部队特战分队干部骨干集训竞赛，面对大强度、超负荷训练和各单位的强手压力，克服场地、时间和伤病等重重困难，在房间里推演比赛课目百余次，使每名队员对比武流程了如指掌，最终夺得个人指挥专业综合成绩第1名，团体总分第4名的好成绩。他先后3次为公安部培训空中警察，多次为自治区公安厅培训射击队员，所带干部战士中，22人成为总队特战分队的骨干，35人立功受奖。
    韩允洲荣立一等功1次，二等功1次，三等功5次，荣获感动宁夏十大人物、第十五届中国武警十大忠诚卫士等荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
