〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗013〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贺军〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹/全国助人为乐模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗013〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071601304.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    143 贺 军
    贺军，男，汉族，1962年9月生，陕西紫靖餐饮管理有限公司董事长。
    2010年，贺军带领公司全体员工在靖边开创了“爱心香粥”志愿服务品牌，坚持为当地环卫工人、流浪人员、低保人员等弱势群体免费发放爱心早餐，用实际行动体现了一名企业家对社会的责任和爱心。
    从2010年3月5日开始，贺军和另外两个股东决定把公司年利润的10%用于慈善事业。只要贺军在店里，他就会早早起床和员工们一起熬爱心香粥，一起送爱心香粥。每天免费发放2400份爱心早餐，几年来累计投入达到500多万元。通过诚信经营、回报社会，贺军的企业越做越强，“爱心香粥”也从靖边做到了榆林、米脂、横山、西安，现在有更多的弱势群体在享用这份暖暖的爱心。几年来，看似普通的爱心早餐保证了数千名弱势群体每天好好吃上一顿饭，而且越做越大。有一位叫王兆宽的老人，第一次来吃早餐时，只喝了半碗粥，吃了半个馒头。贺军询问后得知，他要把剩下的半份早餐留给瘫痪在家的老伴吃。贺军立即让员工给老王买了一个保温饭盒，每天的早餐、午饭和晚饭都供两份。还有一个叫田建华的残疾人，以前一直靠捡破烂为生，为了一天不挨饿，每天早上田建华都会在他的店里吃掉四五份早餐。贺军看他可怜，就给他安排一个饭店看车的工作，一个月有吃有喝，还能挣一千多。
    贺军的“爱心香粥”成为了社会正能量的聚集平台，当地和外地许多爱心人士参与到了奉送爱心早餐的行列。贺军还力所能及地资助更多需要帮助的人。靖边县张伙场刘春梅一家六口全部残疾，基本没有谋生能力。从2007年开始，贺军成为她家的“亲人”，每年的米、面、油等生活必需品和孩子们上学的食宿费，都是贺军提供。一名叫陈红的员工几年前患了绝症，无钱治疗，贺军组织员工捐助6万多元，在她治疗的几年里，贺军从未停发工资，并把她丈夫聘来做高薪库管。贺军还长期照顾4家特困户，帮扶了23家贫困户、7名孤寡老人、两名大学生，为靖边县羊羔山村捐助价值30多万元的物资，为汶川地震、雅安地震等灾区组织捐款14.3万元。
    贺军荣获陕西省道德模范荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
