〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗013〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵喜昌〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹 全国助人为乐模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗013〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071601308.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    赵喜昌，男，满族，1955年4月生，中共党员，广东省惠州市志愿者救捞队队长。
    赵喜昌不顾自身5级伤残，脊梁骨成S型，5年来，率领惠州市志愿者救捞队队友风雨无阻，不分昼夜，有警必出，分文不取，义务干起了水里救人和捞尸，至今救活了30多人，打捞150多具尸体。
    2008年一天，赵喜昌在家附近的东江游泳时，发现在东江沙公园段，有两个小孩落水。其中一个孩子被一名游泳爱好者救起，另一名却沉入水里。赵喜昌立即加入搜救，但未能找到落水孩子的踪迹。这时，孩子的家属叫来一艘停靠在岸边的渔船帮助救助，但渔民以忌讳尸体上船为借口，索要报酬不成便不愿出手相助。最终，孩子被打捞起来，但已没了呼吸。这事让赵喜昌义愤填膺，激发了他组织义务救捞队的想法。
    2008年，“惠州志愿者救捞队”成立后，与110接警中心联网。有警必出，这是赵喜昌对110接警中心的承诺，也是对自己的命令。不管刮风下雨，还是日晒寒袭；不管是过年过节，还是三更半夜；也不管正在办事或照看小外孙、或正在吃饭，一有警情，他都会第一时间赶到出事现场。有一年大年初一，赵喜昌与妻子准备到朋友家拜年，刚出门就接到新开河有人溺水身亡的警情，他带上捞尸工具，拉上妻子一起赶到现场，冒着寒冷用了2个多小时将尸体捞了上来。
    水里捞尸，是一份辛苦活，险情随时伴随。在水里拉捞尸网时，常常被水下锋利的石头割伤脚板和腿，一次踩到光滑的石头，摔伤手，险些碰伤了头。一次潜入水底拉网，脚被网缠住，心里一紧张呛了几口水，险些被溺水。打捞现场时常没有水喝，渴极了他就喝江河湖鱼塘水；没有饭吃就饿着肚子干活，生怕离开现场拖延了打捞时间。赵喜昌和他的队友救人、捞尸，不但不收钱，反而经常倒贴钱。他自掏腰包购买渔网、钩子等救捞工具，为了能够更快地赶到现场，他还专门买了一台电动车。有时打捞一具尸体要用上几天时间，与其说是打捞，不如说是耐心、毅力、体力的比拼。有一次打捞，时逢8月，由于家属搞错了溺水地方，赵喜昌连续六天凌晨4时就起床赶去红花湖现场打捞，直到晚上12时才回家，最后才把尸体打捞上来，他的背上都晒掉了一层皮。
    赵喜昌荣获广东好人、感动广东十大人物等荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
