〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗021〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蔺世琦〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹 全国见义勇为模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗021〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071602106.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    蔺世琦，男，汉族，1967年11月生，甘肃省酒泉市金塔县鸳鸯池水库管理所职工。
    蔺世琦多次在他人遇险的危急关头，奋不顾身抢救落水人员，抢救两起车祸事故受伤人员20多人，用无私行为诠释了人间大爱。
    2009年7月18日下午5时许，酒泉市第二人民医院5名职工在金塔县鸳鸯池水库游玩时，1人不慎掉入水中，1名同伴也在施救时不幸落水。蔺世琦闻讯后，急忙赶到现场，毫不犹豫跳入4米深的溢洪道中，奋力将1人救上岸。上岸后，当听说水里还有1人时，体力已严重透支的蔺世琦不顾自己的安危，再次跳入水中。在潜上潜下数次后，终于将不省人事的落水者救上岸。
    2011年7月2日清晨，大雨滂沱，道路湿滑，蔺世琦驾车前往单位上班，刚驶出县城12公里，迎面驰来的一辆红色大客车，由于坡险路滑，车速快，在距离自己汽车1公里的地方失去控制，翻到6米多深的沟壑中。蔺世琦急忙停车，看到事故现场许多乘客被甩在车外，几个人横躺在沟底已是昏迷状态，手机、包、袋等物品四散一地，一些伤员更是惊恐哭泣、不知所措。蔺世琦见状，赶忙跑到沟底，一边施救一边高喊：“大家不要慌，现在都听我指挥。”紧接着他找到事故车辆司机，问清车载人数，并组织清点现场人员，以防有人被压在车下或被甩到较远的地方。同时，蔺世琦拨打了120和110，告知了事故受伤人员较多，需要多辆急救车辆及时救援，并迅速将受伤人员分组，安排轻伤员自救互救，其他人救护重伤员，自己则驾驶着私家车把4名被抛出车外且伤势重者第一时间送往医院。帮助医生把伤员抬送到急救室后，他顾不得清理自己身上和车内的血渍，冒着大雨又急忙返回事故现场，搀扶伤员、抬送担架到急救车，并向及时赶到现场的交警汇报了事故发生经过和救援情况。救援结束后，蔺世琦还参与现场清理工作，并协助交警进行道路交通疏导，保证过往车辆安全通过。此次事故从发生到第一批伤员送抵医院，仅仅用了20分钟，为伤员救治赢得了最宝贵的时间。由于营救措施得当，送救及时，20多名受伤的人员全部获救。
    2011年12月24日晚上，一名男子骑摩托车在县医院十字路口转弯时，不慎摔倒，摔倒后男子当即昏迷，头部受伤血流不止。由于深夜过往行人稀少，远远路过的蔺世琦看见，急忙拨打急救电话，并帮助医护人员抬担架、送伤员，一直忙到深夜。经过两天抢救，终于挽救了该男子的生命。
    蔺世琦荣获甘肃省见义勇为先进分子、甘肃省第三届道德模范等荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
