〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩朝开城工业园区第三轮工作会谈无果而终〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据韩国统一部负责人介绍，在第三轮工作会谈中，韩方首席代表、新任统一部韩朝合作地区援助团团长金基雄在发言中强调，关闭园区使韩方企业遭受重大损失，朝方应采取措施保证类似事件不再发生。
    金基雄还主张，朝方应为韩方及外国企业在园区内开展企业活动提供保障，将园区发展成为一个国际化工业园区。此外，朝方应完善相关法律制度，以保障韩方人员的人身安全以及入驻企业的资产安全。
    韩国统一部负责人说，朝方在会谈中重申了在设备完成检修后应迅速恢复开城工业园区生产的主张。
    尽管双方积极交换意见，试图在当天下午进行的首席代表接触中协调分歧，但是仍未达成任何协议。双方决定于17日就相关问题进行第四轮工作会谈。
    本月初，朝鲜提议就开城工业园区问题进行工作会谈，韩方积极响应。双方于6日、10日分别举行了两轮工作会谈，但由于在工业园区关闭事态的责任和预防措施等问题上存在分歧，始终协商未果。
〖-ZW/正文〗
