〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗025〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拉巴次仁〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹/全国诚实守信模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗025〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071602508.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    拉巴次仁，男，藏族，1967年9月生，中共党员，西藏自治区拉萨市城关区古艺建筑美术公司总经理。
    他从小跟随大师学习藏传美术，以精湛技艺和良好信誉，先后参与了大昭寺、布达拉宫等许多大寺宫殿和寺院建筑壁画、彩绘维修维护，向世界展示了中华民族传统瑰宝的魅力和风采。
    拉巴次仁12岁起就开始跟随中国工艺美术大师多布杰、仁增边觉学习藏传美术。他子承父业，1979年进入父亲创建的拉萨市城关区古艺建筑美术公司，发展藏族独特的手工艺事业。2006年，接手公司担任总经理和法人。2009年，公司被列入自治区文化产业示范基地，拉巴次仁被选为西藏自治区工艺美术协会副会长。他诚实守信，努力拼搏，偿还了公司遗留债务180万元，并出资40万元改善困难职工生活条件。他坚持“四个一样”：大事和小事一个样，外露工程和隐蔽工程一个样，分内事和分外事一个样，有要求和没要求一个样。“修旧如旧，不改变原状”，是拉巴次仁坚持古建筑维修及修复的职业信条。他先后参加了大昭寺、扎什伦布寺、罗布林卡、桑耶寺、布达拉宫等著称于世的宫殿和寺院建筑壁画、彩绘维修维护工作，均以优质的工程质量受到各级政府和广大僧众的好评。他继承创新藏传绘画中使用矿、植物颜料的生产工艺，研制开发出10余种纯天然矿、植物颜料，进一步提高了绘画效果和工程质量。
    2006年，他的公司承担了西藏重点文物维修工程布达拉宫项目。为了把项目做成优质工程，向世界展示这一中华民族传统瑰宝的魅力和风采，他带领全体职工，对施工现场进行认真细致的勘察，充分掌握作业条件和施工重点，向有关专家、活佛、高僧和老艺人多方咨询请教，查阅了大量藏传佛教文献资料，在此基础上制订了科学周密的施工方案。施工展开后，他身先士卒，坚持对原材料亲自验收把关，对作业工序亲自检查过问，对施工难题组织反复研究，力争拿出最好的解决方案。施工结束后，项目验收组对工程质量给予高度评价，称赞拉巴次仁“传统技术高一等、布达拉宫维修立新功”。20多年来，拉巴次仁先后组织完成了20多项施工任务，工程质量项项优良，被授予全国工艺美术大师称号，成为了自治区民间手工艺协会会员。
    拉巴次仁获得第二届全国道德模范提名奖荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
