〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗038〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈黎华〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹/全国孝老爱亲模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗038〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071603808.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    陈黎华，女，汉族，1976年1月生，中共党员，福建省女子监狱副主任科员。
    陈黎华2001年结婚后，一直跟婆婆住在一起。她的丈夫是空军战斗机试飞员，公公是国际货轮船长，常年在外。婆婆患糖尿病，正处尿毒症晚期，体弱多病，加之女儿幼小，她一个人担负起家庭重担。她尽心赡养罹患糖尿病、高血压、冠心病、尿毒症的婆婆，婆媳关系亲如母女。
    2007年，婆婆因糖尿病到了尿毒症晚期，在找到合适肾源前，只能靠每周2-3次的血液透析来维持生命。公公和丈夫都不在家，陈黎华一边细心照顾婆婆，一边抚育2006年12月才出生的女儿。每天凌晨4点30分，她准时起床，为婆婆准备尿毒症患者的专门的饮食和药物，背着女儿，手提药罐和饭菜赶往医院，给婆婆喂饭、擦身、换衣，然后将女儿托付到亲戚家中，再赶往单位上班。下班之后，立即赶往医院看望婆婆，再将女儿接回家。她这样周而复始地在家、医院、单位三点一线间来回奔波，每天忙完所有的事情，往往要到深夜十二点了。
    2008年9月，婆婆进行肾移植手术，费用高达40多万元，陈黎华二话没说，拿出全部积蓄交了手术费。术后，在陈黎华全身心地照顾下，婆婆虽多次历经死亡威胁却次次转危为安，现在恢复得很好。婆媳情真意切、亲如母女，婆婆感慨地说：“有这样的好媳妇，真是我的福气！”
    2009年7月，陈黎华因操劳过度，持续发烧一个月，后被确诊为胃癌。她接受了切除三分之二胃部的手术，在5次放疗化疗的痛苦折磨过程中，顽强地与病魔做斗争。养病期间，她依然如故地承担着赡养婆婆、抚养女儿的重担。
    陈黎华在恪尽孝道的同时，还兢兢业业完成好自己的工作。与病魔顽强抗争9个月后，于2010年4月提前重返岗位。多年来，她积极探索符合女性重刑犯的教育改造规律方法，办理的600多件减刑假释案件，无一差错、无一申诉、无一上访。她总结出“感恩教育法”、“母爱教育法”、“宣泄教育法”等20多种方法，教育和感化了300多名女犯和50多名顽固危险犯，成功处置了150多起监管安全隐患，使狱内无一起案件发生，使120个破裂的家庭重燃希望，使200多名女犯走向新生。
    陈黎华荣获福建省“三八”红旗手、先进工作者、省直机关优秀共产党员等荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
