〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗埃及副总统宣誓就职检方冻结穆兄会财产〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田栋栋/李姝莛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    埃及副总统宣誓就职 检方冻结穆兄会财产
    新华社开罗7月14日电 （记者田栋栋、李姝莛）埃及反对派领袖巴拉迪14日在总统府宣誓，正式就任埃临时政府副总统。同一天，埃及检方发布命令，暂时冻结14处属于穆斯林兄弟会（穆兄会）以及一些萨拉菲派组织领导人的财产。
    巴拉迪在宣誓仪式上承诺，将全力维护国家秩序，尊重宪法和法律的权威，保护国家独立和领土完整以及民众利益。巴拉迪上周被临时总统曼苏尔提名为临时总理人选，但因遭遇萨拉菲派光明党的反对而作罢。
    据官方的中东社报道，临时总理贝卜拉维已着手新内阁的组建工作，目前包括外交部长在内的多个岗位人选已初步确定，预计将在16日或17日最终完成。
    埃及总检察长哈希姆・巴拉卡特当天签署命令，冻结了包括穆兄会最高决策机构指导局主席巴迪亚、副主席沙特尔、下属自由与正义党主席卡塔特尼等高层人物在吉萨以及开罗穆兄会总部附近的财产；同时，检方还以“攻击司法系统”为由判处对穆兄会指导局前主席阿凯夫的关押延长4天，以保证进一步的调查。
    当天早些时候，检方宣布对被军方解除总统职务的穆尔西进行刑事调查，指控内容涉及间谍行为、煽动暴力和造成国家经济崩溃。但穆兄会发言人吉哈德・哈达德认为检察部门的指控是荒谬的，军方应该为煽动暴力承担责任。
    埃及军方本月3日以未能控制局面为由宣布解除穆尔西职务，由最高宪法法院院长曼苏尔出任临时总统。7月8日，在开罗共和国卫队总部附近，穆尔西的支持者与军方发生冲突，造成57人死亡。埃及当局10日下令逮捕穆兄会最高决策机构指导局主席巴迪亚等一些高层人员，指控他们煽动暴力冲突。
〖-ZW/正文〗
