〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗031〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈叶翠〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹/全国敬业奉献模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗031〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071603104.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    陈叶翠，女，汉族，1955年9月生，中共党员，山东省济南市历下区甸柳新村街道第一社区党委书记、居委会主任。
    1988年，陈叶翠到社区工作，一干就是25个春秋。25年来，她以社区为家，把全部心思投到社区工作中，时刻把群众冷暖放在心上，带领社区党员群众创造性地开展工作。她有60多本写满家长里短的笔记本，记录着她践行“上为政府分忧，下为百姓解难”的心声和轨迹。
    在陈叶翠这位社区“管家婆婆”的带领下，这个0.4平方公里的小社区，拥有17支社区文体活动队、13支志愿服务队、3支党员服务队、2个俱乐部，拥有自己的社区养老院、社区诚信就业促进会、知心畅语工作室。他们自编自演的文艺节目登上了中央电视台的舞台，他们组织的“金婚银婚夫妇重温庆典”活动，吸引了数千人参加。在她的努力下，这个拥有2744户、11400多名居民的大社区，多年实现辖区居民零失业、计划生育零超生、群体性上访零案例的好成绩。在她的努力下，这个修建于上世纪七八十年代、曾经嘈杂混乱的老社区，变成了环境整洁有序、居民归属感强、人们安居乐业的优美宜居家园，成为香港中文大学、山东大学等5所高校的社会实践基地，吸引了来自美国、加拿大、德国、瑞典和香港、台湾等十几个国家和地区的社会工作专家来社区参观考察。
    陈叶翠创造性地总结出以党建为龙头、以文化为灵魂、以服务为核心、以居民自治为方向的“四位一体工作法”。她在社区建立流动党员联络站、在职党员活动站、党建工作联席会和党员议事会、党员责任区，组建老党员环境卫生服务队、老党员治安巡逻队和在职党员互帮互助服务队，30多名党员与17个特困户结成帮扶对子，社区43位楼长、112位居民小组长中90%以上由党员担任，党员成为社区群众的标杆和依靠。她探索出“四议三评两公开”自治工作法，凡是社区重大事情，都要经过社区党委会提议、社区党员议事会商议、社区居民议事会建议、社区居民代表会议或居民代表大会决议四道程序，评议结果向党员和群众公开，形成社区社务大家议、大家定、大家评的民主氛围。社区被国家民政部确定为社区建设信息直报点。
    陈叶翠荣获全国优秀社区工作者、全国“三八”红旗手、山东省道德模范等荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
