〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗021〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗于俊虎〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹 全国诚实守信模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗021〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071602110.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    于俊虎，男，汉族，1971年10月生，青海省西宁市城通公司出租车驾驶员。
    “的哥”于俊虎，在捡到10万元现金后，连夜将这笔巨款还给失主，用自己的实际行动践行了拾金不昧的中华传统美德，传递了社会正能量。
    2012年12月14日深夜，于俊虎开车到西宁市东出口附近一家加油站给上班的妻子送东西，行驶到加油站时，一辆白色的越野车刚刚开走，他意外发现停车的地方有一个袋子。于俊虎捡起袋子一看，里面竟有大笔现金，细细数了一下，整整10万元。面对巨款，于俊虎第一个念头就是：“这可是10万元，不知道失主有多着急！”他于是把钱袋紧紧裹在怀里，在寒风中急切等待失主出现，然后亲手把钱交还。近一个小时后，最终等来了焦急万分的失主。失主是来自四川的余先生，在加油站附近整理后备厢时，因为天黑，把装有10万元现金的塑料袋落在了地上，等取钱时才发现钱没了。
    看到10万元现金失而复得，余先生激动地不知所措，连声向于俊虎道谢。余先生说，这笔钱是给工地上农民工准备的工资，如果真丢了，后果不堪设想，多亏了拾金不昧的于师傅。
    事后于俊虎并没有向人提起捡钱的事，出租车公司经多方打听才得知。事迹传开后，有人问于俊虎，当时有没有想过把钱私自留下来。于俊虎笑笑说：“虽然我们一家很缺钱，但昧良心的钱不能要，如果悄悄留下，一辈子都不会踏实。”
    于俊虎家境清贫，他和妻子都是下岗职工，家里还有十多万元的房款没有还清。妻子几年前才在一家加油站找到工作，而于俊虎一个月开出租挣的钱也只能养家糊口。2012年6月，妻子被查出身患宫颈囊肿，住院治疗花光了几年的积蓄。如今，妻子仍在用药物控制病情。可乐观的于俊虎说：“钱没有，还可以再挣，但别人的钱，我们一分也不会用。”于俊虎是这样说的，也是这样做的。他跑出租车已有6年多了，也曾捡了不少失物，都一一归还失主或交到公司，从没想过据为己有。
〖-ZW/正文〗
