〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘春慧〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹 全国助人为乐模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071601003.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    刘春慧，女，回族，1965年3月生，天津市河北区茶馆相声演员。
    多年来，刘春慧在自己没有固定收入的情况下，无私奉献回馈社会，十三年如一日资助贫困学生，为贫困孩子编织美好憧憬和梦想。虽然她年届不惑至今未婚，但150多名受到资助的孩子都亲切地称她为“妈妈”。
    小时候，刘春慧家生活十分困难，打小起她就对热心帮助自己的人们心存感激，并下决心长大以后要尽己所能传递爱心、回报社会。从2000年资助21名来津学习的西部贫困山区孩子算起，刘春慧共资助贫困孩子150余名，累计捐款10余万元。她在茶馆说相声的收入并不高，一场演出收入只有几十元。为了多帮助几个贫困孩子，她生活非常节俭，除了必要的演出服装，她很少添置新衣服，演出到深夜都舍不得乘出租车回家，蜗居的小房子至今还停留在十几年前的模样。为了多积攒些助学金，她拼命多参加演出，甚至在接受手术治疗前的一天，还偷偷跑出医院去说相声，术后不等身体恢复又登上舞台。
    这些年，帮助有困难的孩子是刘春慧最关注的事情，无论面临多大的困难，她始终坚持着。6年前，刘春慧的父亲和大哥在1小时里相继离世，失去亲人的巨大悲痛，使很少流泪的她哭了3年，严重失眠长达6年之久，几近抑郁。就在这样的6年里，她依然记挂着孩子，受资助的孩子每到开学前都能收到她送来的助学金。
    2009年汶川地震一周年之际，中国扶贫基金会等部门组织灾区孤儿爱心助养回访活动，刘春慧推掉所有商业演出，积极争取到有限的名额，自费随团赴川。入川路上，崎岖山路数小时的颠簸，泥泞山路数小时的跋涉，刘春慧倍受严重腰间盘膨出病痛的折磨。从重庆到达平昌县城坐汽车十多个小时，干粮都是她自己想办法，刘春慧毫不在乎，总是说“大家都是为了献爱心，怎么都能克服”。川菜口辣，为了保护嗓子，那数十天她只能啃干馒头喝白开水，但每到一处，除了给孩子们送去慰问金和学习用品，她还用相声为孩子们带去欢乐。
    刘春慧的爱心行动深深地感动了她身边的每一个人，并受到众多媒体的广泛关注。中央电视台电影频道还以她的事迹为原型，拍摄了电影《为你喝彩》，在社会上引起强烈反响。
    刘春慧先后获得全国和天津市“三八”红旗手、天津市“五一”劳动奖章、中青年德艺双馨文艺工作者、职工艺术家等20余项荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
