〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗016〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗旦增阿旺〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹/全国见义勇为模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗016〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071601605.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    他从小立志当兵，报效祖国，并如愿以偿成为了一名武警战士。当村民遇到危险时刻，他毫不犹豫冲上去，把安全留给战友，把危险给了自己，献出了年仅24岁的生命。
    2009年9月19日下午，旦增阿旺正带领4名战士在江村执勤点巡逻，突然听到村民们的呼救声，他带着战友飞快地向呼救方向跑去。原来，村民们在附近收割牧草，劳动间隙，村支书次仁顿珠不慎坠下悬崖，被半空中的一棵小树卡住。眼见支撑村支书的小树摇摇欲坠，战士们正要上前，旦增阿旺大喊：“危险，别靠近！”他迅速抓住身旁的一簇竹子，伸给村支书，然后伸手拉村支书上来，就在他抓住村支书手臂的刹那，小树断了，两人从悬崖坠下，支书次仁顿珠当场死亡，旦增阿旺经抢救无效，光荣牺牲，年仅24岁。
    旦增阿旺平常就乐于助人、甘于奉献。在政法战线默默无闻地工作近三十年、中年痛失爱子的爸爸尼玛次仁，和同为国家干部的妈妈央珍说：“这孩子非常懂事，也不知怎么回事，从小就想当兵，高考时第一志愿报的是拉萨武警指挥学院未能如愿，被第二志愿西藏警官高等专科学校录取后，也兴奋了好几天。”他爱人党娃白珍为他谋一个舒适的工作，他没同意，说自己年轻，要多在基层锻炼。
    2008年奥运安保期间，上级通知洛扎县色乡曲吉麦村一组益某涉嫌参与拉萨“3・14”事件并有可能破坏奥运安保工作，情况紧急，需派人核查。大队其他干部都已上点执勤，旦增阿旺刚从辖区排查完情况返回大队部，身体疲惫不堪。当时正值雨季，且已近天黑，通往色乡的路多处发生泥石流，道路中断，车辆无法通行。旦增阿旺挺身而出，主动要求带人前往，冒雨在泥泞的山路上徒步行进数小时才到达。在认真细致核实情况后，又连夜返回大队，起草报告，向有关部门反馈核查情况，为上级决策提供了科学依据。2009年6月初，旦增阿旺从艰苦的日喀则仲巴县抽调执勤刚返回洛扎大队，得知大批在边境地区色乡采挖虫草的群众遭遇暴风雪，造成部分边民冻伤冻死，200余名边民被困的严重事件时，他主动请战，配合地方有关部门前往救援。靠两根木棍，在风雪中徒步10余小时到灾区，旦增阿旺早已体力透支，但他全然不顾个人身体，毅然投入救援工作，经过数小时努力，终于将受困群众全部安全救出。从小立志参军的旦增阿旺，用生命兑现了入警时的诺言：“我早已做好为部队、国家、人民奉献一切的准备，在艰苦的环境中接受磨练，为边防事业奉献终身”。
    旦增阿旺被评为第三届西藏自治区道德模范。
〖-ZW/正文〗
