〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗037〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张秀梅〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹/全国孝老爱亲模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗037〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071603701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    张秀梅，女，汉族，1962年7月生，甘肃省白银市白银区王岘镇三合村村民。
    在三合村刘家窑，张秀梅30年如一日无怨无悔精心照顾年迈公公婆婆的事迹传遍附近十里八乡，她被大家称赞为孝敬公婆的好媳妇。
    1982年，22岁的张秀梅嫁给了三合村村民刘锡孝。当时公公65岁，婆婆55岁。公公年轻时候劳累过度，腿脚不太利索，耳朵和眼睛也不好使，生活基本不能自理；婆婆常年患病，两位老人每天都需要有人照顾。因为叔伯都在外工作，丈夫要打理庄稼，农闲时节还要外出打工补贴家用，照顾公公婆婆的重担就压在张秀梅一个人身上。每天早上，张秀梅再忙也不忘给老人做他们最爱吃的糁饭。公公年龄高，走路不方便，她每天都把饭菜盛好端给公公，一年365天天天如此。公公喜欢干净，她总是将公公的被褥、衣服洗得干干净净。担心夏天公公身上长褥疮，她经常用热毛巾为老人擦身、洗脚、剪指甲。老人不能独自坐立起来，每次吃饭张秀梅都把饭端到床前，然后用尽全身力气抱起老人，用勺子一口一口喂饭。由于老人卧床很少活动，每隔几天才大便一次，张秀梅掌握规律，每次老人快要大便时，她提前将尿不湿铺上，擦屎擦尿，从不嫌弃。婆婆常年患关节炎，时不时就下不了床，张秀梅每天伺候完公公，再陪婆婆。婆婆说起儿媳很是自豪：“遇上秀梅这么好的儿媳妇是我上辈子修来的福。”如今已经95岁高龄的公公和85岁高龄的婆婆在张秀梅的悉心照顾下仍然精神矍铄，容光焕发，是三合村公认的活得开心的老寿星。
    张秀梅不仅是一个好媳妇，还是一个好妻子、好母亲、好妯娌、好邻居。无论叔伯姑嫂，她都能把关系相处得非常融洽。无论是邻居婚丧嫁娶、农田劳作，只要别人需要帮助，她从不推辞，村上的人都称她是三合村的活雷锋。邻居有位60多岁的老人，儿女们常年在外，孤身一人生活。张秀梅尽管自己生活过得很清贫，但仍然隔三差五为老人送吃送喝、陪老人聊天。在她的言传身教下，孩子们都对长辈很有孝心，对其他人很有爱心。张秀梅30年孝顺公婆的实际行动，为身边群众做出了表率。她的家庭先后多次被评为区、乡“五好文明家庭”。
    张秀梅荣获甘肃省第三届道德模范等荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
