〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗020〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陶青海 陶龙科〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹/全国见义勇为模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗020〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071602006.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗020〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071602006.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    248 陶青海
    陶龙科
    陶青海，男，汉族，1964年1月生；陶龙科，男，汉族，1988年9月生。二人均为重庆市綦江区永城镇温泉村村民。
    面对高速路上方的塌方，面对前方急驰而来的汽车，陶青海叔侄俩人置自身安危于不顾，冲向高速路，拦下了30多辆毫不知情的汽车，确保了他们的生命安全，自己却数次与死神擦肩而过。
    2013年5月4日，连日暴雨后，天终于放晴，这天刚好是在西南水泥有限公司当巡检工的陶青海轮休。午后，他和前来串门的侄儿陶龙科去自家地里割兔草。草地上方是高速公路，这天正好周末，车辆很多。突然，“砰……砰砰……”上方传来几声巨响，老陶循声望去，看到令人恐怖的一幕――-高速公路旁的钢筋水泥边坡变形了，若干条触目惊心的裂缝缓缓扩大，沙石、草皮簌簌滚落，把公路护栏敲得当当作响，再往上，百多米高的山上，大片松林和高压电线杆正慢慢倾斜……“不好，要垮山！”凭着多年矿山工作经验，老陶说。不行，得去拦车！老陶立即拉着陶龙科三步并作两步，跳上沟渠，穿过涵洞，翻越护栏，冲上高速公路。陶龙科顺手捡起根竹竿，一边向来车示意停车，一边掏出手机报警。此时，陆先生驾驶着的轿车驶来，陶龙科不停挥动竹竿，大喊“停车！”陆先生误以为遇到了劫匪！车从陶龙科身边擦过，驶向老陶所在的塌方危险区！老陶双手狂舞，大声叫喊“危险！停车！停车……”轿车终于放慢了车速。“要垮山！要垮山！……”老陶追了上去。陆先生迅速向后倒车，后方车辆也因老陶叔侄的示警，纷纷急刹……高速公路另一侧，几个附近的村民也学着老陶叔侄的样子，示警拦下了另一方向的来车。陆先生刚停好车，“轰隆隆……”伴着撼天动地的巨响，巨量的山体崩塌下来，近百米高速公路瞬间被长100多米、厚10余米的滑坡体全部掩埋。陆先生的车离崩塌下来的地方不到三十米。当高速公路交警赶到现场时，没有一辆车发生意外。据专家测算，塌方处位于綦万高速公路出城方向附近，塌方量10多万立方。在生死攸关的时刻，正是陶青海叔侄的善行义举，冒着生命危险及时拦下了32辆车，90余人幸免灾难，挽回财产损失680多万元。
    第二天，陆先生代表被救的90多人，把牌匾送到老陶家中，匾上写着：“大恩谢不尽，平凡人不平凡事，山体崩塌救路人，英雄！恩情永长存，普通百姓不普通，弘扬中华正能量，伟大！”
    陶青海、陶龙科2013年被评为重庆市道德模范。
〖-ZW/正文〗
