〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗037〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汪苏艳〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹/全国孝老爱亲模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗037〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071603709.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    汪苏艳，女，汉族，1987年8月生，中共党员，宁夏回族自治区平罗县红崖子乡红翔新村妇女主任。
    面对耳聋的公公，眼盲的婆婆，一个智障、一个患有先天性白内障的两个小叔子，汪苏艳毅然挑起照顾一家人的担子，特别是在丈夫不幸去世后，依然不离不弃。
    2005年初，刚从学校毕业的汪苏艳怀揣着美丽的人生梦想，从浙江千岛湖来到杭州一家工厂打工，期间与来自西北的工友蒋满意相恋并结婚。婚后汪苏艳从江南水乡跟随丈夫来到宁夏隆德县，怎么也没想到丈夫家里竟这样穷困，公公耳聋，婆婆是盲人，两个小叔子一个智障、一个患有先天性白内障。但她没有怨言，毅然和丈夫一起担起了照顾一家人的担子。2008年生态移民，汪苏艳全家搬迁至平罗县红崖子乡红翔新村，她还被推选为村妇女主任，眼看着生活有了新希望，不想丈夫在2011年夏天不幸溺水身亡。
    办完丈夫的丧事，汪苏艳回了一趟浙江老家，她没有把丈夫去世的消息告诉父母，下定决心要用自己瘦弱的肩膀支撑起丈夫这个几近破碎的家。从此生活的重担全部扛在汪苏艳一个人肩上，买米买菜、洗衣做饭、照顾孩子，起早贪黑操持庄稼，侍奉残疾公婆。她每月1100多元的工资，是一家人的主要经济来源。去年11月，汪苏艳拿出家里仅有的1万多元，给患有先天性白内障的小叔子做眼部手术，可惜没有成功，但她不气馁，决定继续攒钱治病。家里忙，村上工作更忙，即便这样，汪苏艳也从不给自己找借口影响工作，红翔新村的计划生育工作一直名列全乡前列。
    2013年，有关部门开展红翔基地建设，购买了160只基础母羊，发放给75户贫困户、残疾人家庭。组织上考虑到汪苏艳家的实际困难，专门叮嘱要把她家列上，但汪苏艳拒绝了，她说：“家里还有六只羊，比起一只没有的家庭，我已经好多了”，坚持把母羊送给更加贫困的农户。
    就这样，汪苏艳这个来自江南水乡的柔弱女子，在西北异乡，用无言而深沉的爱，用坚守与呵护，让孤苦的公婆一家有了不变的依靠；她用模范行动，诠释了中华孝道美德，为乡亲们作出了表率。
    汪苏艳荣获2012年度感动宁夏人物荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
