〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗034〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王晓菲〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹/全国孝老爱亲模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗034〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071603410.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    王晓菲，女，蒙古族，1988年2月生，内蒙古自治区赤峰市红山区哈达办事处接官厅居委会员工。
    王晓菲是中国年龄最小的器官捐献者之一小熙熙的母亲，她两岁的女儿是内蒙古最小的人体器官捐献者。她背负失女之痛，捐献女儿的全部脏器，让千里之外的两个危重病人重燃生命希望。
    2010年，王晓菲和丈夫冯磊的女儿熙熙出生，可熙熙出生第4天就被诊断出患有缺血缺氧性脑瘫。王晓菲夫妇带着女儿四处求医，他们变卖了家产，还欠下十多万元债务。然而，熙熙常年肺部感染，最终发展到呼吸衰竭。绝望的王晓菲夫妇不得不面对失去幼女的残酷现实。就在熙熙生命临终时，痛苦不堪的王晓菲说出一个惊人的想法：捐献女儿的全部脏器！家人不同意，王晓菲耐心地做思想工作。她说：“孩子的生命保不住了，把器官捐献给别的患者，挽救一条生命，就少一个发生悲剧的家庭，也是延续了女儿的生命。”家人最终被王晓菲说服。王晓菲随即给女儿改名为“希望”，为女儿办理了器官捐献手续。她说：“两年多来，我们在孩子身上寄托了太多希望，希望她能够健康起来，现在希望她的器官能够挽救他人生命，提升女儿短暂生命的价值。”
    2012年6月9日，小“希望”走到了生命的终点。泣不成声的王晓菲不断呼叫着给女儿的名字：“希望、希望，你不会死的……”是的，“希望”还活着，希望在传递，生命在延续，爱心在跳动。通过赤峰市红十字会和人体器官捐献委员会联系，从小希望身上摘取的肾脏、肝脏连夜送往北京、天津的两所医院，迅速给两名器官衰竭患者实施移植手术。三个素昧平生的生命、三个相距千里的城市，无私爱心让生的希望传递。据天津和北京反馈消息，“希望”捐献的器官已经成功移植到两名患者体内，术后状况良好。王晓菲虽然还沉浸在悲伤中，但也不无欣慰。她说：“得知接受移植的小孩是个孤儿，我更觉得自己的决定是正确的、值得的。”
    王晓菲夫妇捐献了女儿遗体器官的事迹，在全国各地引起强烈反响。仅两天之内，数十万网友在人民网、新华网、文汇网、新浪网等各大网站转帖发表感想，赞扬这一善行义举和仁爱奉献的精神。中央和内蒙古众多媒体纷纷报道。
    王晓菲获得第三届内蒙古自治区道德模范荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
