〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王兰花〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹 全国助人为乐模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071600904.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    王兰花，女，回族，1950年6月生，中共党员，宁夏回族自治区吴忠市利通区金星镇裕西社区居民。
    “人退休了，思想觉悟不能休”。王兰花退休后，成立“王兰花热心小组”志愿服务队，照顾社区空巢老人、留守儿童，解决百姓琐事、邻里纠纷，成为社区广大居民的“贴心人”。
    王兰花在裕西社区居委会工作了20年，2004年从居委会主任的位子上退下来后，闲不住的王兰花主动联系46名离退休干部和爱心人士，于2005年成立了吴忠市首个社区志愿者服务小组――-“王兰花热心小组”。热心小组坚持“弘扬雷锋精神，服务奉献社会”的宗旨，开展接待群众热心、调查了解细心、教育疏导诚心、调解纠纷耐心、处理问题公心的“五心服务”，为社区居民做好事、办实事、解难事。社区的事情繁杂琐碎，“热心小组”就通过记日记的方式，把居民反映和要解决的事情记录下来，谁家的暖气坏了，谁家的下水道堵了，哪里的卫生没人扫了等，一件一件落实。几年累积下来，不知不觉中就积累了10多本特殊的“日记”。
    社区里有两个不满10周岁的汉族孤儿，王兰花主动承担起照料他们的重担，像亲人一样关心着两个小孩儿。她和“王兰花热心小组”成员隔三差五为那些孤寡和独居老人洗澡、剪指甲、拆洗被褥，还时常帮老人们买菜买药、送吃送喝。每当群众上门寻求解决矛盾纠纷，她总是竭尽所能，真诚公道。她常说：“调解成与不成是一码事，公道与不公道又是一码事。我宁可跑断腿、磨破嘴，也不能对不起大家对我的信任。”目前，“热心小组”已经在吴忠市利通区家喻户晓，成为吴忠市学雷锋志愿服务活动的一张名片。
    王兰花先后荣获全国优秀社区工作者、全国“三八”红旗手、全国优秀志愿者、宁夏回族自治区优秀共产党员、宁夏回族自治区爱德之星、2012年度感动宁夏人物等荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
