〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警泉州市支队尚武文化营造战斗氛围〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭勇/罗兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警泉州市支队
    尚武文化营造战斗氛围
    本报福州7月14日电 彭勇、罗兵报道：营区建设为追求园林效果挤占训练场地，灯箱标语为营造夜间景观暴露军事目标……日前这些在基层建设中不符合实战要求的做法，在武警福建省总队泉州市支队被一一整改。
    《军队基层文化建设规定》颁布以来，该支队边学习、边对照、边规范，坚持用战斗力标准审视和规范基层文化建设。该支队政委吴军说：“文化建设是部队战斗力不可或缺的构成要素，是与武器装备同等重要的‘精神装备’，学习贯彻 《规定》必须在文化建设中强化战斗意识、固化战斗力标准。”他们针对以往文化建设中存在的重观赏轻实用，重生活轻战备，重娱乐轻育人的观念和做法进行对照整改，积极探索执勤一线的哨位文化、训练场上的尚武文化、机动途中的车厢文化等等，使文化气息渗透到任务全过程。
〖-ZW/正文〗
