〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗013〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡汉生〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹 全国助人为乐模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗013〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071601302.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    胡汉生，男，汉族，1927年10月生，生前系江苏省南通市港闸区天生港镇街道龙潭村村民。
    一位老人，辛勤守着街边几平米修车摊，14年间，把修理自行车赚来的10多万元血汗钱，全部捐出来做善事。他说：“我摆摊修车的唯一目的，就是挣钱行善。”他，就是感动南通的“最美修车老人”胡汉生。
    胡汉生退休后，拾起以前学过的修车手艺，在离家三四里路的港闸区鼓风机厂门前摆了个摊，开始为人修理自行车。从1999年至2013年4月去世的14年间，不论阴晴寒暑，他每天都会骑着那辆老旧的28式自行车准时来到修车点，为路人服务。他心地善良，修一辆自行车只收1元钱手工费，遇到困难的人修车，经常分文不收。胡汉生14年的修车所得共计10.6万元，他没有一分钱用在自己和家人身上，全部做了慈善。14年间，除了大年三十到正月初四在家休息，胡汉生每天都是早上6点多钟出门修车，中午11点多钟回来，吃完饭就又走了，一直干到晚上5点多钟才回家，风雨无阻、不论寒暑，直到去世前的六七天。
    胡汉生生活很节俭，平日里穿的都是儿孙们的旧衣服，工作服坏了自己补，鞋子破了自己粘。平时，在修完车回家的路上，他还会顺带着捡些饮料瓶等废品去卖，但他出钱做起好事来却十分慷慨。村组里的一条泥路坑坑洼洼，村里人每天都要从这里进出，村民出行“晴天一身灰，雨天一身泥”。2000年，胡汉生靠修车积攒了9000元，亲自跑建材市场买水泥，到处捡拾别人不要的砖块用来铺路，带着家人拔野草、垫路基，在高温多雨的季节苦干两个月，这条乡间小路终于改变了模样。2003年，胡汉生又凑足2万元，为村民修了一条300多米长的水泥路。路修好之后，过路群众都称这条路为“功德路”。2005年，胡汉生向南通市慈善总会捐献1万元。此后，他一元钱一元钱地积攒，凑够1万元就捐给慈善事业。遇到汶川地震等突发事件时，就拿出退休工资凑足1万元捐出来。2011年6月，龙潭村成立“汉生爱心互助协会”。目前，已筹集40.5万元，资助了800人次的困难群众和贫困学生。
    胡汉生获得江苏省道德模范、南通市道德楷模等荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
