〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宋丽萍〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹 全国助人为乐模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071601104.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    宋丽萍，女，汉族，1971年9月生，中共党员，中国石化集团公司中原油田第十社区管理中心滨河居民管理站员工。
    宋丽萍坚持投身公益事业，热心救助弱势群体，关爱孤寡老人、呵护残障儿童、救助重症患者、帮扶贫困学生，在社会福利院、敬老院、医院、困难群众家中，到处都留下她奔走相助的身影。
    宋丽萍的爱心之路源于一次难忘的公益活动。1998年，她和朋友一起去养老院帮助20多位孤寡老人拆洗被褥，临走时老人们依依不舍，拉着她的手一遍遍地说：“妮儿，要常来啊。”宋丽萍暗自下决心，要尽力帮助那些需要帮助的人。从此，她就踏上了这条有辛苦付出也有开心快乐的志愿之路，并且乐此不疲地奔波着、坚守着。2005年，宋丽萍加入了濮阳市无偿献血服务队，截至目前已无偿献血1万多毫升，加入捐献造血干细胞志愿者行列。2010年7月，宋丽萍挽救了一名8岁小白血病患者的生命。2009年5月，她和爱心人士四处奔走，组织为家境贫困、全身大面积重度烧伤的4岁女孩顾淑婧捐款捐物，并向各大医院求助，最终多家医院联合为小婧婧做整形手术，并减免了7万多元的手术费用。
    为吸引更多的人加入志愿服务行列，2010年，宋丽萍在社区的支持下成立了“宋丽萍爱心服务队”，注册爱心帮扶QQ群，成员达到400多人。先后为15个重症患者组织捐款50余万元，为黄河滩区5所小学赠送图书1万余册，为9名重症患儿联系医院并免费护理，与62位空巢老人结成帮扶对子。2011年4月，宋丽萍得知一个叫张红霞的妇女因肾坏死导致双目失明，每周要到医院做三次透析，母亲身患重病、父亲长年瘫痪在床无人照料，生活陷入绝境。她组织志愿者们排好值班表，接送、陪护、收拾家务、洗衣做饭，帮助张红霞度过生命中最艰难的岁月。
    2012年7月，宋丽萍组织100多名有文艺特长的志愿者组成文艺小分队，开展“文化志愿服务进小区”活动，在小区、敬老院、偏远乡村巡演30余场。2012年12月，宋丽萍联合社会医护爱心人士，成立了义诊小分队，为小区空巢、行动不便的老人开展上门体检活动，先后为148名老人建立了健康档案。
    宋丽萍荣获全国百名优秀志愿者、河南省学雷锋十大标兵等荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
