〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗023〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴乃宜〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹 全国诚实守信模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗023〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071602305.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    吴乃宜，男，汉族，1931年2月生，浙江省苍南县霞关镇三澳村村民。
    2006年，台风无情地吞噬了吴乃宜三个儿子的生命，同时留下了三个儿子60余万元的债务。这位当时75岁的老人，用年迈的肩膀支撑起一个即将破落的家。多年来，他与家人省吃俭用，替早逝的三个儿子还清债务。吴乃宜老人身体力行，树起了一座诚信的丰碑！
    吴乃宜，祖祖辈辈都从事渔业捕捞。2006年，吴乃宜四个儿子拿出多年积蓄的40多万元，又从信用社借款18万元，还向亲戚朋友借款，凑齐70万元买了一艘钢质渔轮，从渔需品商店赊来近30万元各种渔具，准备利用钢质渔轮和先进的捕捞工具发家致富。然而，2006年8月10日，百年一遇的超强台风“桑美”在苍南霞关登陆，吴氏四兄弟驾驶着渔轮在沙埕港避风，但由于海面刮起了17级大风，他们的钢质渔轮被台风刮翻了，四兄弟中除了吴秀全，其他三人被无情的台风吞噬了。噩耗传来，两位已经70多岁的老人老泪纵横、悲痛欲绝。体弱多病的吴乃宜老人更是悲痛到极点，几度晕厥。
    背负着欠信用社、亲戚朋友近60万元的债务，背负着老年丧子的悲痛，忠厚、坚强的吴乃宜用瘦弱的肩膀勉强支撑起这个家。吴乃宜老人与老伴靠着每月200元的低保金，养着两个未成年孙女，生活极其清苦。他毅然卖掉了渔轮，用卖得的款项和政府补助款还四个儿子一部分赊款。同时，他坚持织渔网、捡破烂，一分一分地攒钱，一笔一笔地还债。现在，唯一幸存的儿子吴秀全和妻子在台州打工，为了还清剩下的20多万元欠款，他们已经三年没回家了。
    邻居说，吴乃宜为了还欠款，上午基本不吃饭，每天吃粥；为了省下钱还债，这么多年，没见他家买过猪肉。提起吴乃宜，邻居们纷纷打开话匣子：“为了还债，吴乃宜夫妇每天都累得满脸疲倦，但他们从不向我们抱怨生活有多艰苦，村里人都为他诚信还债的毅力所感动。”
    上门讨要欠款的债主，看到吴乃宜家的境况，大家都很难开口，也觉得借出去的钱肯定是要不回来了。但吴乃宜说：“我会想尽一切办法还清债的。”一些乡邻闻讯后跑来劝他不要还，老人说：“做人要讲诚信，要凭良心，哪怕借了一分钱都要还。儿子已经过世，我不能丢儿子的脸，不能砸碎了我们吴家的诚信招牌，让老大、老三、老四死不瞑目啊！”早日还清借款成了老人最大的心愿。
    “城里人叫诚信，我们农民说有借有还，这是我们中国的传统美德。”没有多少文化的吴乃宜老人说起还钱的事，觉得天经地义。
    吴乃宜2010年荣获首届苍南县道德模范荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
