〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗021〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彭涛〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹/全国见义勇为模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗021〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071602103.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    255 彭 涛
    彭涛，女，汉族，1971年10月生，四川省泸州市蓝田中学教师。
    她是一名普通的人民教师，为了学生的生命安全，面对穷凶极恶的歹徒，身体柔弱的她选择了勇敢、正义，学生们一切安好，她却在死亡线上挣扎了很久才回来。
    2006年12月6日下午，时任古蔺县古蔺镇中学教师的彭涛从学校食堂返回教室途中，突然听到有学生呼叫：“要出事了！”她迅速跑过去查看，见一名男青年正粗暴地将一名女生向校外拖，女生一边惊恐地哭喊着，一边拼命地挣扎。彭涛冲上去制止：“住手！不许伤害我的学生！”那名男子先是一愣，当看清面前只是一名柔弱的女老师时，便恶狠狠地吼道：“滚开！再拦着就捅死你！”边说边拔出一把刀，气势汹汹地在彭涛眼前挥舞着。面对高出自己一头的歹徒，身材瘦弱的彭涛毫无惧色，一把把女生抢了过来，护在身后。歹徒恼羞成怒，一记耳光重重地打到她脸上，她差点摔倒，但仍然勇敢地扑过去，死死拖住歹徒。歹徒凶相毕露，残忍地向她胸部、腰部挥刀猛刺。顿时，鲜血浸湿了衣衫。她不顾剧烈疼痛，连声呼喊：“抓住歹徒！抓住歹徒！”歹徒看到其他老师闻讯赶来，慌忙夺路而逃。这时彭涛还不忘叮嘱被救女生：“快回教室……”话还没说完就昏倒在地。师生们迅速将她送到医院，经检查，彭涛腰部、胸部被刺3刀，胸腔积血达450毫升，刀伤离心脏仅差1厘米。经医院抢救，终于把她从死亡边缘拉了回来。
    彭涛任教17年来，始终爱生如子。2008年，彭涛调入蓝田中学，担任实验班的班主任和两个班的数学老师。每天清晨她都陪着学生出早操，中午守着学生午休。一年里，她走访了50余个学生家庭，课后辅导学生100余人次。现在，她所带的班级综合排名全校第一，她被学生评为“最受欢迎的老师”。她关爱学生，资助了多名贫困生。当得知学生涂某是孤儿后，主动资助他，就连自己受伤住院期间也没有忘记为他提供生活费；学生钟某生病后，她亲自将学生送到医院救治、照料，并垫付了医药费，直至该生康复……她被学生们称为“最美班妈妈”。
    彭涛荣获全国道德模范提名奖、全国“三八”红旗手、四川省见义勇为先进个人等荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
