〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗040〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗葛丽〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹/全国孝老爱亲模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗040〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071604006.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    葛丽，女，满族，1983年2月生，北京市怀柔区杨宋镇南年丰村村民。
    面对身患尿毒症的母亲，葛丽毫不犹豫把自己的肾捐给母亲。在她身上，人们看到了传统美德在年轻一代身上延续，看到了尊老敬老、关爱父母的孝道在中华儿女血脉中流淌。
    葛丽出生于普通的农民家庭，作为独生女，她一直在父母的疼爱中长大，也懂得和学会了爱。2004年，21岁的葛丽找到了自己的另一半，第二年有了可爱的宝宝。父亲、爱人和她都在外工作，母亲每天边照看小外孙，边操持家务，全家的生活和谐幸福。
    平静的生活瞬间被一个噩耗打破。一天妈妈突然晕倒了，经检查患上了肾功能不全、肾性高血压、肾小球肾炎，葛丽辞掉了工作，把年幼的儿子送到亲戚家寄养，自己夜以继日在病床前照顾妈妈。可妈妈的病情越来越严重，不到几个月就转为尿毒症。医生说如果不换肾的话只能靠血液透析维持生命，这个结果犹如晴天霹雳，全家人不知所措。
    因为匹配肾源很难找到，暂时只能选择透析维持妈妈的生命。由于透析副作用很大，妈妈每天呕吐不止，几乎不能进食，并且完全不能排尿，更可怕的是眼底出血很难得到控制，已经接近失明。病痛折磨得妈妈的身体一天比一天差，情绪也越来越糟，多次想到轻生……看着妈妈在生死抉择的痛苦中徘徊着，葛丽当即决定：把自己的肾捐给妈妈。葛丽瞒着所有人，偷偷跑去医院去做肾移植配型，整整一个礼拜，在医院里饿了自己买口饭吃，渴了买瓶矿泉水，抽血、化验各种检查，葛丽默默地独自完成。最终配型结果出来了，她可以为妈妈提供肾源！
    2007年9月13日，葛丽和妈妈一同被推上了手术台。手术经过了3个多小时，当葛丽醒来后，看到躺在身边的妈妈第一句话就急切地问“我妈妈怎么样了？”在场的医护人员无不被感动得流下了泪水，并高兴地告诉她，手术非常成功。一丝微笑略过了葛丽虚弱苍白的脸庞，此时再大的疼痛都转化为了喜悦。三天过后，妈妈排尿正常了，一切指标都很好。葛丽觉得这是她对妈妈最好的回报。现在，葛丽和妈妈恢复的都很好，移植后的肾脏基本没有太大排异反应，妈妈不但能做些简单的家务，而且视力也恢复了正常，葛丽也重新找到了工作。
    葛丽获得怀柔区十大道德模范称号，入选“中国好人榜”。
〖-ZW/正文〗
