〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗039〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郑亚波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹/全国孝老爱亲模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗039〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071603902.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    郑亚波，女，汉族，1972年1月生，中国石油黑龙江鹤岗销售分公司加油站职工。
    10年来，郑亚波以积极乐观的心境、不离不弃的执着，让智障儿子弹奏出动听旋律。“即使全世界都放弃了你，我也不会放弃！”她用实际行动实现了一位伟大母亲的誓言。
    儿子在出生4个月后就被诊断为智障，这对一个家庭来说是苦难的开始，更让郑亚波无法接受的是，孩子的父亲见孩子治愈无望，竟然在孩子4岁时选择离开。一时间，她陷入了无尽的痛苦与绝望。黑暗、无助中，她没有放弃，而是用自己深沉的母爱照亮孩子整个世界。
    她每天除了辛苦工作，还要悉心照顾、教育孩子，柔弱的双肩扛起了生活的重担。为了能让孩子开口说话，郑亚波每天让儿子看着自己的口型，然后一个字一个字地教他艰难地发音，渐渐地儿子的发音清晰了，能说很多话了。为了帮助孩子克服自卑心理，郑亚波鼓励儿子勇敢面对别人异样的目光，让他感受到残疾人也能平等参与社会活动。
    一个偶然机会，她得知孩子在三四岁弹钢琴有利于开发智商，就马上给孩子报名学习钢琴。没想到第一天上课，老师就让她把孩子领回去。她暗下决心，没人愿意教，我自己教！于是，从未接触过钢琴的她开始通过看视频学习弹钢琴。她用了整整10年，从一个不懂一点音乐的人，逐渐变成了能弹钢琴、敲架子鼓、拉手风琴的全能“音乐人”。10年悉心照顾，换来累累硕果。她的儿子现在不仅能够正常说话，还读到了小学五年级，钢琴水平也已经超越了母亲。2012年4月，中国梦想秀现场，一个15岁的智障男孩儿用钢琴娴熟地弹奏了一首《亲爱的小孩》，一位母亲用优美的声音，随着伴奏深情演唱了这首歌曲。母子二人的精彩表演，深深打动了全场300位梦想观察员，很多人都禁不住热泪盈眶。
    回想起这十年的生活，郑亚波说自己的确过得很苦。但她又说，每当儿子用温柔的小手为自己捶背，听他用稚嫩的声音对自己说：“妈妈我爱你，我要照顾你一辈子！”她就会流下幸福的泪水，觉得做的一切都值得，做一个母亲真的很开心。
    前行的路也许还有荆棘和苦难，但有了这份爱，有了这份奉献，郑亚波和她的孩子一定会勇敢、幸福地走下去。
〖-ZW/正文〗
