〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层干部也要常扫思想灰尘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吴 君
    近日，笔者在基层调研时发现，个别基层干部对党的路线、方针、政策知之甚少，对一些经常性工作挂空挡不落实，存在管兵不知兵，在岗不尽心等现象。个别基层主官甚至对所属人员情况不能做到“一口清”，对一些应知应会常识不是答非所问就是支支吾吾。这折射出个别基层干部事业心责任感弱化，思想上不同程度地沾染了灰尘。
    思想上“落灰”，会带来很大危害性，必须及时清扫。但个别基层干部却认为清除思想灰尘是领导和上级机关干部的事，与己无关。
    基层干部作为党的路线、方针、政策的具体执行者，是与战士面对面的领导者，其党性觉悟和行为作风代表了党的形象，影响着最基本的干群、党群关系，关乎着党的群众路线教育实践活动的深化。基层干部不是清除思想灰尘的旁观者，而应该积极行动起来，把思想之弊、行为之垢彻底清除掉。
    基层干部常扫思想灰尘，要结合学习贯彻党的十八大精神，切实加深对党的创新理论的认识和理解，不断提高自我净化、自我完善、自我革新的能力，将理论转化为抓建基层的有力思想武器，抵挡不良思想的侵蚀，让灰尘无处藏匿；要认真贯彻习主席“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”的总要求，以整风的精神进行批评与自我批评，开展积极的思想交锋，做到知无不言、言无不尽，言者无罪、闻者足戒，有则改之、无则加勉，彻底清除思想上的污垢尘埃；要持续强化事业心责任感，把基层经常性工作像过日子一样抓实抓好，让自己像钉子一样铆在基层，关心官兵疾苦，帮助官兵成长，为扎实推动基层全面建设创新发展凝聚共识，汇聚力量。
〖-ZW/正文〗
