〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗028〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹/全国敬业奉献模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗028〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071602810.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    刘，男，汉族，1980年12月生，中共党员，中国人民解放军75738部队73分队分队长。
    刘一直把当兵作为事业来干，在每个岗位都力求做到最好，每项技能都力求练到极致，一次次挑战极限、超越自我，在战斗岗位上实现人生价值，被誉为“尖刀上的刀尖”。
    2009年5月，刘挑战高危训练科目――-“蛙人”潜艇爬管。在30米深海水中，他忍住巨大的压强，钻进直径仅53厘米的鱼雷管，浮出水面时，他的口鼻均渗出了鲜血。为掌握单手负伤情况下踢枪上膛快速射击动作要领，他反复练习5000多次。刘熟练掌握20多项特战技能和56种装备操作，在全旅创造的8公里逆水划舟、3千米高空定点跳伞纪录至今无人能破，拥有高级狙击手、军事跳伞和潜水等8个专业证书，30多次获得国内外比武竞赛奖牌、奖章。
    刘任连长3年来，带领连队12次参加集团军以上军事考核，9次参加全旅军事尖子比武，次次夺魁，培养了一大批身怀绝技的特战精兵。2010年，刘梳理研究的外军战训法成果，在广州军区部队巡回展示60余场次，近万名干部骨干学习观摩。他编写的《手枪特种射击》《越障射击》等教案成为全军特种部队训练参考教材，研创的12种新训法在部队推广，其中3项为全军首创。
    2009年，刘被派往素有“魔鬼训练营”之称的土耳其安卡拉特种作战学校学习。在写下遗书并签了生死责任状后，以擒拿格斗、机降、轻武器射击、综合演练等10多个课目优异的成绩，圆满完成训练任务。2010年6月21日，刘所带连队组织圆伞实跳训练，一阵强气流袭来，一名新战士连人带伞卷进刘伞中，两具降落伞缠绕在一起，导致两人急剧下坠，瞬间降到离地面仅400米的高度。危急关头，刘果断割断自己的7根伞绳，使新战士的伞恢复正常，他也在离地面150米的极限高度成功拉开备份伞。3年来，刘带领官兵参加高难险课目训练11000余人次，12人次遭遇险情，在他果断准确处置后，全部化险为夷。战士们说：“只要连长在，我们心里就有底，我们愿意跟着连长上战场。”
    刘荣立一等功1次、二等功1次、三等功3次，荣获全国优秀共产党员、中国青年“五四”奖章等荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
