〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗025〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巫大永〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹/全国诚实守信模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗025〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071602503.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    巫大永，男，汉族，1984年12月生，重庆市沙坪坝区渝碚路街道陈家湾社区居民。
    他卖豆浆从不自己收钱，总是让顾客自己丢进筐里。顾客总说，来这里买豆浆，更多的是感受一丝丝人与人之间应该有的诚信和温暖，人称“豆浆哥”。
    80后小伙巫大永2007年从消防部队退伍回来，先后从事过冷饮、食品批发、驾驶员等工作，2012年开始在沙坪坝区三峡广场商圈周围卖豆浆。这是一个由三轮摩托改装而成的流动豆浆摊，车顶以斗笠为棚，车身上挂着蓑衣、扁担、箩筐等农具，车里面则是各种磨豆浆、煮豆浆的工具，装饰颇具农家质朴特色。
    他每天早上4点多就要起床，边磨边卖忙到晚上7点多，期间要辗转多个地方，不管在哪儿，他的豆浆生意总比其他人好。可顾客再多，也看不到巫大永自己收钱，眼睛都不抬一下，好像这摊不是他摆的。在他的摊位上，挂着一个圆形簸箕，上面写道：“石磨豆浆，三元一杯，老人和小孩两元，八十岁以上免费。”下面还有两个小小的字――-“勤”和“诚”。另外有一个竹筐，上面写着“钱往里面甩”，让顾客自己付钱，自己在筐里找零。
    “钱往里面甩”，区区五个字，人们能做到吗？巫大永经历了从担心到相信的转变。经营了这么久，巫大永发现每天的营业额都在240元左右，一般不会差钱，偶尔一天少个十几元，他也相信是有顾客忘了，或是找零时不小心拿错了。他说，“钱往里面甩，这是尊重，也是信任。”一位湖南到重庆旅游的黄小姐看到媒体报道后，对巫大永的无人收钱早餐摊的做法很感兴趣，不仅特意赶到早餐点拍了照片，还现场买了一杯豆浆，并把钱放进竹筐内。黄小姐称，这种受信任的感觉让她觉得很温馨、很感动。“在这里买一杯豆浆，享受到的却是一种彼此尊重、彼此信任的交易过程。”
    在渝中区开餐馆多年的张素明每天都来买豆浆，他敬佩巫大永靠诚信和良心做生意。“最让我感动的是八十岁以上的老人免费，这体现了对老人的一种关爱，对社会的一种担当！”当地居民刘享富由衷感叹。
    巫大永被评为重庆市道德模范。
〖-ZW/正文〗
