〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗035〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘秋玲〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹/全国孝老爱亲模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗035〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071603509.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    刘秋玲，女，汉族，1970年8月生，中共党员，河南大有能源股份有限公司耿村煤矿工人。
    30多年来，无论是青春少女，还是嫁为人妻，刘秋玲与同父异母、身患脑瘫的弟弟相偎相依，不离不弃，用温情和爱心演绎着感人肺腑的人间亲情故事。
    1970年，刘秋玲出生在一个贫困的家庭，幼年时父亲离异再婚，继母生下了脑瘫的弟弟刘海军。医生断言，弟弟活不过10岁。看着负债累累的家和无药可医的孩子，继母狠心离开了。那一年，刘秋玲只有12岁，而弟弟才刚满4岁。无奈之下，父亲把姐弟俩送回老家，跟着堂伯一起生活。堂伯身体不好，有6个孩子，经济上很困难，也没有精力照顾他们。对于弟弟来说，秋玲姐就是他全部的依靠。当别的孩子在无忧无虑地玩耍时，小秋玲却在帮堂伯干农活、做家务、照顾弟弟。弟弟大小便失禁，经常尿床，每晚秋玲都要起来好几回，这边尿湿了，就挪到那边，那边尿湿了，再挪到自己暖干的这边，时间长了，被子就沤了一个大洞。冬夜寒冷而漫长，刘秋玲把没洞的一边让弟弟盖上，有洞的自己盖，冻得实在受不了，就用装满稻草的麻袋塞住漏洞，抱着弟弟等待天亮。姐弟两人就这样相依为命，度过了一个又一个寒冬。虽然生活艰难，但秋玲的学习成绩总是名列前茅。临近初中毕业时，大伯因病去世，她只得含泪辍学，回到父亲身边，做起了弟弟的专职保姆。年幼的她用稚嫩的双肩，过早的承担了不该是这个年纪女孩承担的重担。她的努力没有白费，弟弟14岁那年，居然会拉着凳子艰难挪步了。
    2002年，刘秋玲的父亲因车祸辞世，望着父亲的遗像，刘秋玲哭成了泪人，弟弟怎么办？有人劝她：“玲啊，把你弟弟送到福利院吧，他亲妈都不管，咱已经够尽心了！”刘秋玲却说：“不行，海军是我弟弟，我们从小没有妈，我不能扔下他不管！”刘秋玲和丈夫商量后，把弟弟接到自己的家里。从此，姐弟俩再也没有分开过。亲情延续着生命的奇迹。在刘秋玲及婆婆、丈夫的精心照顾下，弟弟居然会走路了。慢慢地，又会用勺子吃饭了，还会说些简单的话语。每当有人问他谁最亲时，他总是努力地用含糊不清的语言说“姐-亲，姐-亲！”在35岁刘海军的心中，刘秋玲就是他的“母亲”！
    刘秋玲荣获三门峡市道德模范等荣誉称号，入选“中国好人榜”。
〖-ZW/正文〗
