〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗034〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗魏启强〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹/全国敬业奉献模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗034〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071603406.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    魏启强，男，汉族，1952年8月生，中共党员，海南省三沙市气象局返聘干部。
    西沙群岛气象站送走了一批又一批支援的气象工作者，而魏启强34年坚守在“高温、高湿、高盐、高日照”的群岛上，经历了荷枪实弹，迎击过特大台风，乘坐过倾斜30多度的小船，患严重风湿病近20年。他兑现了一名西沙人“人在岛在”的光荣传统。
    1979年，27岁的魏启强从部队复员到西沙群岛气象站工作。刚到西沙珊瑚岛气象站时，每天工作就是同其他2名气象员定时观测天气7次，同时向世界气象组织传递着中国南海的气象信息。没有固定的船期，没有定时物资补给。有一年冬季寒潮，船快2个月没来了，他哆嗦着在海里泡了2个小时捕鱼，为的就是解决大家的温饱问题。1984年，孩子要出生了，家人发来电报催他回家照顾妻子，可是他收到消息时，女儿已出生5天了。他给女儿起名“珊珊”，就是为了纪念在珊瑚岛的那段岁月。
    1986年，魏启强调回了永兴岛气象站，承担起西沙气象台雷达站油机发电等后勤保障工作，任后勤站站长。他虽然不善言谈，但工作一丝不苟。无论是刮台风还是下大雨，从未出现过供电中断的事故。有一次强台风深夜来袭，供电线缆被刮掉，魏启强摸黑冲进大雨里，重新搭电缆，启动柴油机供电，然后就一直守在轰隆作响的机房里，像呵护自己孩子一样照看着发电机。2002年，中南6省轮换支援三沙气象的时代结束，又一批投身南海气象的年轻人来到了西沙群岛。魏启强心想“不能让孩子吃我们过去的那种苦”，他开垦两亩地，种上各种蔬菜，解决大家常年吃不上青菜的问题。
    2011年，魏启强光荣退休，本计划回老家琼海帮朋友照看果园，当西沙气象台领导希望能返聘他时，他二话不说就答应了，全力配合新站长，为大家服务。
    西沙气象台1956年开工建设，送走了一批又一批气象人，只有魏启强34年如一日地始终坚守西沙群岛。他患严重风湿骨病已近20年，却从来没有因为长年在偏远的海岛工作而向组织要求过什么。2008年，他的女儿大学毕业，踏着父亲的脚印，成为了一名西沙气象员，扎根岛上，与同是气象员的年轻小伙子成婚，延续了父辈的光荣事业。
    魏启强荣获全省气象部门先进工作者、海南省气象局双文明建设先进个人、西沙工委优秀共产党员等荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
