〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗028〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孔凡成〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹/全国敬业奉献模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗028〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071602806.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    孔凡成，男，汉族，1954年5月生，中共党员，中国铁建十八局集团隧道公司四川锦屏二级水电站项目经理。
    作为一位资深隧道工程施工专家，孔凡成40年如一日奋战在施工生产第一线，先后参与16项国家重点工程建设。他带领的团队攻克高埋深、高地应力、高压涌水和高水头等世界级隧道施工难题，为我国超长隧洞建设和国家水电建设作出重大贡献。
    2005年6月，孔凡成临危受命，接手遭遇大塌方的四川锦屏电站交通公路牦牛山隧道工程。从签下“军令状”那一刻起，他就冒着塌方、岩爆和大涌水等各种危险，整天泡在隧道里，摸索治理大塌方的最佳方案，一天三顿饭也在隧道里吃，实在太累了就在车上睡会儿。在他的带动下，项目部奇迹般地创造了月开挖288米的记录，提前17天完成合同。
    在业主心目中，孔凡成是不可替代的“金牌项目经理”和专家型人才。锦屏二级水电站引水隧洞是水电站的核心控制工程，具有“埋深大，地应力高，岩爆强，涌水多”等特点。施工现场一边是悬崖峭壁，一边是滔滔江水，在这样的环境下采用TBM挖掘机作业被美国专家认为是不可能的，但孔凡成和他的攻关小组经反复论证，硬是在大山里开凿出一个组装洞，经过149天的安装调试，TBM挖掘机成功掘进。美国监理竖起大拇指说：“中国人，真了不起！”8年来，孔凡成率领团队，在锦屏水电站中标工程14项，中标额从最初的1700多万元增加到30多亿元。他屡创纪录，为企业和个人树起了金字招牌。同事说：“有他在，多难的隧道都能成。”业主单位领导说：“这里没有他，我们不放心。”
    2011年1月20日，孔凡成老伴被查出患上了癌症。他强忍泪水对老伴说，他现在还不能赶回来，因为工地上千头万绪，他不能撂下摊子不管。2012年，他母亲病重的时候，他正组织大会战，等他忙完工作赶回家时，母亲已经离开人世，他连最后一面都没见上。他兄弟姐妹8人，多年在外四处打工，没有一人从他那得到过任何好处。
    孔凡成荣获天津市“五一”劳动奖章、全国“五一”劳动奖章等荣誉称号，被评为“天津市廉政勤政优秀党员干部”。
〖-ZW/正文〗
