〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗020〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拜金仓 拜小强 寇江伟〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹/全国见义勇为模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗020〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071602002.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗020〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071602002.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗020〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071602002.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    244 拜金仓
    拜小强
    寇江伟
    拜金仓，男，回族，1989年4月生；拜小强，男，回族，1990年1月生；寇江伟，男，回族，1991年8月生。3人均是宁夏回族自治区泾源县香水镇米岗村村民。
    为挽救一名落水儿童，在新疆打工的三位宁夏籍青年拜金仓、拜小强、寇江伟伸出援手，最终孩子得救了，拜金仓却献出了年轻而宝贵的生命。
    2012年6月9日下午6时左右，新疆乌苏市古尔图镇中心小学六年级学生李琼娣，在克孜加尔湖二库玩耍时不慎落水。听到其他小孩的呼救声，在水库另一侧的拜金仓、拜小强、寇江伟3名青年飞速赶到现场，危急关头，三人手拉手下水营救李琼娣，但一直未能接触到女孩的身体。这时女孩已渐渐沉没水中，在这万分危急的时刻，拜金仓把身体尽最大努力向前倾，眼看就要抓住女孩身体，却因身体前倾过度，脚下青苔打滑，拜金仓、寇江伟两人被带入水中。留在岸边的拜小强大声呼救，闻声赶到现场的杨志福，迅速从不远处的鱼场找来一个木梯进行施救。在拜金仓的用力推举下，拜小强和杨志福先把寇江伟拉上岸，拜金仓又回身去救李琼娣。经过艰难努力，拜金仓用尽全身力气将李琼娣举出水面，推向木梯，李琼娣获救了，拜金仓却因力气耗尽沉入水中，献出了年轻的生命。
    拜金仓、拜小强、寇江伟从小就是懂事的孩子，生活上勤俭节约，在家里尊老爱幼，在学校尊敬老师，经常帮助有困难的孩子。他们长期照顾班上一名残疾学生，在雨雪天轮换背残疾同学上学、回家。村里一家贫困户房子盖不起来，他们3人在拜金仓的感召下主动给这户贫困户帮工。拜金仓每月的工资不到2000元，除了资助上学的弟弟，贴补残疾的父亲和多病的母亲，还经常帮助有困难的工友，无私关怀身边的人。
    拜金仓、拜小强、寇江伟3人荣获宁夏回族自治区2012见义勇为模范群体和新疆维吾尔自治区乌苏市见义勇为好青年等荣誉称号，被评为“2012感动宁夏人物”。
〖-ZW/正文〗
