〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗033〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钟晶〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹/全国敬业奉献模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗033〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071603301.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    钟晶，女，布依族，1982年10月生，中共党员，贵州省黔西南州贞丰县龙场镇龙河村卫生室乡村医生。
    5年前，钟晶从条件优越的省城贵阳来到贞丰县龙场镇龙河村创办卫生所，她用精湛医术救人，用贴心服务暖人，做老百姓的贴心人，被誉为“全国最美乡村医生”。
    一位在省城大医院工作的医生，为什么会自愿到偏远农村，做一名乡村医生呢？2008年，钟晶到贞丰县龙场镇探望丈夫，目睹当地群众普遍缺乏卫生防病知识，看病困难，很多妇女由于观念保守，不愿找男医生看病，小病被拖成大病。城乡医疗条件的巨大差距令她震惊，她毅然决定，从贵阳的大医院辞职！一方面是为了与丈夫团聚，一方面是为了给群众看病。安置好幼小的女儿后，她拿出2万多元积蓄，在条件非常艰苦的龙河村创办了卫生室。她走村串寨，为全村村民建立健康档案，讲解防病知识。谁家大人打工去了，小孩有病，谁家老人留守在家，需要什么药，钟晶心里都一清二楚。她自己动手制作中药，病人来看病，她将整盒的药分开，根据病情配置药量，尽量让病人省钱。对贫困、空巢老人不仅不收钱，还常留他们吃饭。坚持上门为瘫痪老人定期检查、治疗，晚上还给留守老人送药。她每天早上7点20分起床开始为群众看病，为了帮病人打针，经常忙到晚上十一二点。
    2009年，丈夫调到自治州首府兴义市内工作，但钟晶仍然舍不下这里的乡亲，依然坚守在偏远大山中的村卫生室，为当地少数民族群众解除病痛。村里常有老人夜间发病，家人跑到卫生室请钟晶到家里给老人治病，钟晶总是有求必应。去的时候，有病人家属陪同，但回来的路上，往往是独自一人，行走在少有人烟的深山老林。每次夜间回来，钟晶总是热汗冷汗湿透衣裳。钟晶在村里，与乡亲们可以天天见面，与丈夫却很难见上一面，与自己的父母和孩子更是只能一年见一回。不能照顾家人，无法孝敬父母，她很内疚，但她说：“我很想他们，但我也放不下这些乡亲啊！”
    钟晶荣获中国青年“五四”奖章、全国“三八”红旗手、贵州省道德模范等荣誉称号，入选“中国好人榜”。
〖-ZW/正文〗
