〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洛松江村〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹 全国助人为乐模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071601211.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    洛松江村，男，藏族，1979年4月生，中共党员，西藏自治区昌都地区边坝县沙丁乡卫生院院长。
    18年来，洛松江村不畏艰辛，踏冰卧雪，风餐露宿，足迹踏遍了怒江两岸，带病为各族群众提供及时有效的基本医疗服务，守护了生命，传递着幸福。
    沙丁乡位于西藏自治区东北部念青唐古拉山南麓，距离昌都地区400多公里的路程，境内山峦重叠，沟壑纵横，一年无霜期只有不到100天，平均海拔高度达到3500米，最高海拔超过5500米，加上怒江环绕、山谷幽深，至今，沙丁乡16个自然村中的13个村依然不通路，全乡3400多人治病都依靠洛松江村出诊治疗。
    20多年前，洛松江村的外婆突发心脏病，方圆几百公里找不到一个医生，全家人只能眼睁睁得看着病魔夺去老人的生命。13岁的洛松江村立志长大后当医生，卫校毕业后便回到母亲的家乡成为了一名乡村医生。1996年冬天，在尼木乡发生了一场严重车祸，4人当场身亡，7人伤势严重。救人迫在眉睫，洛松江村在无任何手术器具的情况下，硬着头皮，用缝衣物的普通针线经过简单消毒后，从当晚的7点多到第二天上午10点多，为车祸伤者一一做了手术，7位伤者平安获救。没过多久，洛松江村去为一位身患肝炎的牧民治病，在越雪山的时候，不慎从马背上摔下，导致右腿髌骨骨折，他硬是拖着一条伤腿，忍着病痛，一瘸一拐地走到了病人家为其治病。牧民的病治好了，洛松江村却在病人家躺了近半个月才能下床走路。洛松江村说：“我最怕我的腿残废了，如果我的腿残了，那我还怎么去给农牧民群众看病啊”。
    洛松江村行医18年，翻越大山6000多次，长途跋涉数万公里，出诊数万次，接生400多个孩子，每年约有200天走在巡诊的路上。他每月只有150元基本报酬，除了最简单生活支出外，把其他的费用都用在为乡亲们治病上，很多巡诊都是免费治疗。看到他的艰辛，妻子曾经无数次劝他转行。洛松江村说，干了18年多，想放都放不下，也舍不得乡里的百姓，不愿看到他们承受病痛的折磨。
〖-ZW/正文〗
