〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗013〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洪润浩〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹 全国助人为乐模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗013〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071601301.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    洪润浩，男，汉族，1985年8月生，中共党员，黑龙江省哈尔滨市道外区洪润浩志愿者服务队队长。
    洪润浩是一名残疾青年，也是一名充满激情和爱心的青年志愿者。他成立以自己名字命名的志愿者服务队，走上奉献自我的志愿道路，不断实现着帮助别人、回馈社会的梦想。
    先天性脑瘫使他从小右手和右腿落下残疾，走路、说话都与正常人不同。2岁时，父亲离家出走，至今杳无音信。他和母亲相依为命，经常得到乡里乡亲和社会上好心人的关心帮助。善心善行的言传身教，从小到大的耳濡目染，在他心灵中种下“感恩”的种子。长大后，洪润浩一直努力寻找机会，把爱心传递给更多需要帮助的人。他以坚忍不拔的毅力和顽强拼搏的精神，克服身体残疾带来的不便，以积极进取的态度完成从受助者到志愿者的角色转变。他成立了以自己名字命名的志愿者服务队，从此走上奉献自我、服务社会、关爱他人的志愿道路。他通过927青春校园栏目发布信息，跑遍哈尔滨市各大高校张贴信息，积极招募志愿者。经过不懈努力，相继有6所高校的22支分队4500多名大学生加入到他的志愿服务队伍。
    2011年1月，洪润浩成立了全省首家农民工子女业余学校。七年来，他的志愿服务队先后为370名农民工子女辅导学习，累计4万小时，其中有22人考入省市重点高中，8人考入重点大学。2013年6月4日，在洪润浩的努力下，哈尔滨市道外区教育局、洪润浩志愿服务队在伍连德小学创建了哈尔滨市首个关爱外来务工子女志愿服务实践基地，共设心理咨询、英语交流、图书漂流、手工绘画、文体活动、科技普及、绿色上网等七个服务站，为外来务工子女加强思想道德教育、提高课业成绩、培养爱好兴趣搭建了平台。同时，他还组织志愿者定期走访残疾人、孤寡老人，为残疾人做一些力所能及的家务活。目前，已有30名志愿者与10户残疾人家庭结成了帮扶对子。他还把参与中央电视台举办社区英雄大赛赢得的25万元公益资金，全部用于服务队建设。他时常说：帮助别人使自己的生活更加充实。
    洪润浩荣获第八届中国青年志愿者优秀个人和黑龙江省青年“五四”奖章、优秀共产党员等荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
