〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗027〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁永惠〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹/全国诚实守信模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗027〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071602705.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    梁永惠，女，苗族，1970年10月生，中国福利彩票四川省雅安市石棉县销售员。
    作为一名普通的福利彩票个体经营户，梁永惠虽然因为顾客长期赊账而负债不少，但她面对264万元的巨奖彩票仍然毫不动心，把代买的中奖彩票及时交给彩民，用行动唱响了恪守诚实守信的美德之歌。
    2000年，梁永惠夫妻先后下岗，东拼西凑借了一笔钱，开了一家建材铺。她诚实为人、守信经营，对前来购买建材的客户经常是先拿货后付钱。但有的客户长期赊账，致使她不得不多次贷款进货，结果背上了数十万元的债务。这给她带来了沉重的压力和负担。2005年，梁永惠独自开了一家彩票投注站，坚持做到“诚信代买、用心服务”。每次代买彩票后，她都如实向彩民通报兑奖情况。有的彩民将手机等物品遗忘在投注站，她都会一一帮他们收好，通知他们来取。她的真诚和热情赢得了更多彩民。
    2007年4月27日下午，石棉县一位彩民通过电话委托，请梁永惠代他随机购买4注七乐彩彩票。4月28日，当梁永惠打开彩票机准备营业时，惊喜地发现自己的机子上中了一个264万元的大奖。这正是昨天代买的4注七乐彩，彩票还在，既没有付钱也没有被领走。因为中奖号码是机选的，这位老顾客都不知道自己中了巨奖。兴奋之余，她没有多想，立即电话通知了中奖者本人。当那位彩民取走中奖彩票时，高兴得说了无数句“谢谢”。购买彩票有“谁持票，谁兑奖”的规定，在无人知晓的情况下，她完全可以将奖票据为己有。但事后梁永惠说：“我家里确实欠了债、有困难，这笔奖金对我来讲确实有吸引力，但君子爱财，取之有道，所以我不能暗暗地贪了这笔钱。做人、做生意都要讲诚信，对得起自己的良心。”
    梁永惠不仅不拿“昧心钱”，而且在汶川特大地震发生后，积极捐款捐物，慷慨拿出“爱心钱”。当时有人对她说：“我们也是灾民，况且你自己的日子也不宽裕，捐些东西就可以了，没人会怪你的。”但梁永惠说：“灾区有那么大的困难，我们应该互相帮一把，人人都有困难的时候。”
    梁永惠荣获第二届全国道德模范提名奖、首届四川省诚实守信道德模范等荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
