〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗037〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张淑珍〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹/全国孝老爱亲模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗037〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071603703.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    张淑珍，女，汉族，1982年11月生，天津市津南区八里台镇刘家沟村村民。
    七年来，面对身患重病的公婆和几乎陷入绝境的家庭，张淑珍勇挑重担，精心照顾，无怨无悔，用真挚无私的孝心，奉献着人间的暖暖爱意。
    2004年，张淑珍与陈俊穆结婚。虽说婆家条件不错，可从进门那天起，张淑珍就坚持上班，自食其力，用自己的双手经营着小家庭。她经常对丈夫说：我们已经成人，父母年纪都大了，我们不能事事让他们操心，该让他们享享清福了。她是这么说的，更是这么做的。结婚以来，她经常起早买上公婆喜欢吃的早点送到老两口住的楼上，常常陪婆婆手挽手地出去逛街，一家人其乐融融。
    7年前，身患糖尿病的公公突然患上脑栓塞，瘫痪在床，婆婆也患上糖尿病。大额医疗费用，使原本殷实的家境逐渐恶化。偏巧张淑珍的丈夫经营货车又赔了钱，家庭经济状况陷入绝境。此时此刻，张淑珍没有为了个人而逃避，她勇敢地为家庭站了出来。为给公婆治病，她花光了自己所有的积蓄。过年家里只剩200元钱，她瞒着家人变卖了自己的陪嫁首饰，才把这个年过去。张淑珍主动提出搬到老人家里一起住，以便于照顾公婆的生活起居。婆婆想着不再麻烦孩子们，让他们回自己小家去住，可淑珍就是不肯，她说：“妈赶我们走是不是我们做错了什么，说什么我们也不搬出去，我们就和爸妈挤在一起，您嫌我们吗？”听了这话，婆婆连连说：“有这么好的儿媳，我哪儿会嫌弃你们，你们不嫌我们麻烦就好。”自从公公得病后，淑珍下班第一件事就是忙活着给公公做可口的饭菜，从不让婆婆进厨房做饭，她总是宽慰婆婆：“妈，别担心欠的钱，有我们呢，您得好好照顾自己，别忘了您也是糖尿病病人，您和爸爸好好的，就是我们最大的幸福。”7年里，她为老人家擦屎端尿，洗衣做饭，细心看护；7年里，她上班挣钱、下班又上岗，从未回娘家住过一宿；7年里，她没给自己添置一件衣服，为了公婆却毫不吝啬；7年里，张淑珍任劳任怨地操劳着，从未抱怨过半个“累”字，她用自己的行动证明了“80后”的善良和坚韧。“是我闺女用她的乐观让我们撑过了一关又一关，这些年苦了我闺女了。”张淑珍的婆婆经常流着眼泪对人说。
    张淑珍荣获第三届天津市道德模范等荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
