〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗014〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄小清〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹 全国助人为乐模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗014〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071601410.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    黄小清，女，汉族，1969年7月生，中共党员，福建电力有限公司三明市清流县余朋供电所收费员。
    22年来，黄小清自费创建幸福敬老院，先后义务赡养20多位素昧平生的孤寡老人，像亲生女儿一样为老人养老送终。虽然家庭屡遭变故，经济多次陷入困境，但黄小清依然坚守着自己的信念，让孤寡老人享受着人间的温暖和关爱。
    1991年，黄小清在集镇上看到两位衣着破旧、步履蹒跚的老人到乡政府领取生活补助。自幼孝顺的黄小清想，自己家里没什么负担，何不帮帮这些孤寡老人，让他们安度晚年？在乡政府支持下，黄小清创办了幸福敬老院。现年86岁的陈安勇老人，当年生活在东坑村一间牛栏里，黄小清看到他衣衫褴褛、无人照料，心疼不已，当下就把他接到了敬老院赡养。
    在敬老院，老人离世是不可避免的。1992年9月，83岁的邓钱招老人因病去世。当时，敬老院刚成立一年，黄小清事前未曾为老人准备寿衣、棺木。“老人走得急，什么也没准备，我们当时特别慌。给老人擦洗身子的时候，我还挺害怕的。”黄小清回忆说。按照当地的习俗，小清买来布料，陪着裁缝连夜赶制寿衣，把老人体面地送走了。20年来，黄小清夫妇先后义务赡养了20多位孤寡老人，先后为16位老人送终。
    2011年，黄小清准备新建一所敬老院。此时，不幸悄然袭来。6月20日，黄小清的丈夫陈诚文听说隔壁村有人拆房子，可以买到旧木料，便搭摩托车赶过去，不料半路遭遇车祸，不幸身亡。当时，女儿刚好中考，黄小清决定暂不告诉女儿。女儿考完试回家，迎来的不是父亲的拥抱，而是厅堂里父亲的遗像，母女俩相拥痛哭。
    丈夫去世后，留给黄小清的是尚未盖好的敬老院、等着领工钱的工人和五个盼望着住进新房的老人。“你们放心，过去怎样，今后还怎样。”黄小清对老人们说。2011年9月29日，幸福敬老院喜迁新居。如今，很多人都被黄小清的执著所感动，纷纷加入到爱老助困的行列中来。三明电业局员工为敬老院募捐了31.8万元，成立“黄小清扶老基金”和“黄小清敬老奉献志愿者服务队”，与黄小清一起扛起幸福敬老院的大旗。
    黄小清荣获全国优秀志愿者、“五一”劳动模范奖章、感动福建十大人物等荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
