〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗038〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏金兰〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹/全国孝老爱亲模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗038〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071603801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    苏金兰，女，黎族，1962年2月生，海南省琼中黎族苗族自治县黎母山镇腰子居委会居民。
    一提起苏金兰，乡里乡亲都对她赞不绝口，因为她用自己智慧和坚强毅力，把多年残疾的儿子培育成为一名世界特奥冠军。
    苏金兰的儿子邢诒招和女儿邢诒玲均属4级残疾。邢诒招因小时候生病后遗症导致智力低下，后又因被骗爬树摘椰子而摔断右腿，成为残疾人；女儿邢诒玲从出生便有精神问题。平日里，苏金兰除了要照顾两个未成年的残疾子女，还要照顾年迈的父母。她的丈夫邢国武因手受过伤，不能干重活，大女儿因年龄小，也做不了什么体力活，整个家庭的重担就落在了苏金兰身上。有人向她提议，把两个智障的孩子送给好心人养，让拮据的生活缓解一点，她没采纳，毅然坚强地挑起了这副重担，种好2亩水田和4亩已开割的橡胶。
    2001年，琼中县残联在全县范围内开展推荐残疾人进厂务工自力更生活动，为了两个孩子得到一些专业培训和教育，学会自力更生和与人相处之道，苏金兰把儿子邢诒招和女儿邢诒玲都送进厂里。2003年，海南省特奥会田径队招收队员，邢诒招被选中，需要到海南省残联特殊大学学习，她让丈夫邢国武专门照顾儿子，家里的一切都由她一人来承担。她时常去看望，并激励着儿子一定刻苦学习，做一个有用的人。儿子很争气，2005年在全国特殊奥林匹克田径比赛中，首战告捷，拿到了2金1铜的好成绩。在2007年世界夏季特奥会和2009年世界冬季特奥会比赛中，她儿子又不负众望，拿到了3枚金牌的好战绩，成了一位名副其实的世界特奥冠军。
    不仅要照顾几个残疾人，而且培养出一个世界特奥冠军，苏金兰付出了常人难以想像的艰辛和努力！她儿子先后获得了全省、全国、全世界金牌共10枚，银牌2枚，铜牌2枚等共计32枚奖牌，被评为“全国优秀特奥会运动员”、“体育道德风尚奖”和“中国体育代表团优秀运动员”等。苏金兰家庭也先后被评为“海南省五好文明家庭”和“海南省五好文明家庭标兵”。
〖-ZW/正文〗
