〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗036〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张玉清〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹/全国孝老爱亲模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗036〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071603608.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    张玉清，女，汉族，1983年2月生，中共党员，山西省大同市灵丘县白崖台乡东长城村村民。
    张玉清年仅6岁时，父亲遭遇事故重伤致残，8岁时，母亲不堪重负弃家出走，稚嫩的张玉清却在逆境中坚强站立，干最粗的活维持生计，用最细的心呵护长辈，用瘦弱肩膀担起沉甸甸的家。
    为了支撑这个残缺的家，年幼的张玉清学会烧火做饭、洗衣服、整理家务，细心照顾腰部以下瘫痪、起坐都要扶助的父亲张培毅和70多岁体弱多病的奶奶，此外，她还要拾田、砍柴以维持生活。1996年，张玉清12岁时，东长城小学撤并到五里以外的白崖台村，为了照顾父亲，她放弃了学业，开始在村里帮人干活。成年人的活，她一个小姑娘干，可从没喊过苦，叫过一声累，一干就是两年！她借钱买材料，在家做手工门帘，然后带到城里去卖。她把地里的庄稼拾掇的有模有样，俨然成了一个种田好手。
    父亲张培毅整日以泪洗面，生活的困苦，病痛的折磨，女儿的不易，让他觉得这样长期拖累下去对不起女儿和母亲，轻生的念头反复出现在脑际。他的脾气变得越来越火爆，可无论怎么发火，女儿就是一声不吭，在默默接受的同时，对父亲的照顾更加精心细致。特别是晚上，为了防止父亲寻短见，小玉清的手总是牢牢地抓着爸爸的手，父亲一个轻微的动作，她都会敏感地睁开眼，警觉地去查看情况。幼小的她每天带着笑脸坚持为父亲按摩，每两小时给父亲翻一次身。父亲睡不着她就讲故事、唱歌。在女儿的陪伴和鼓励下，父亲渐渐地走出阴影，振作起来。
    日子一天天地过去，张玉清慢慢地长大。艰辛的生活使她历练得勤快、能干、坚强、有主见，对父亲至善至孝得到了乡亲们好评。到了谈婚论嫁年龄，上门说媒求婚的人自然不少，但张玉清找对象有一个决不动摇的条件，那就是必须和父亲一起生活。她说：“没有爸爸，哪有我。容不下爸，那就是看不起我，就是不尽孝道。”
    2005年，玉清和本村精明能干、勤劳善良的李玉福结为伉俪，第二年有了可爱的女儿。结婚以来，不仅夫妻俩恩爱有加，玉福照顾岳父也是尽心尽力，玉清对公婆也非常孝顺，两家合一家，共享天伦之乐。看着玉清有了好归宿，父亲张培毅整天也乐呵呵的，乡亲们都羡慕张培毅，说老张不幸又幸运，不幸的是他身体早早致残，幸运的是他养了这么一个好女儿。
    张玉清获得山西省第三届道德模范荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
