〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗032〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虎志文〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹/全国敬业奉献模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗032〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071603207.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    虎志文，男，汉族，1980年2月生，中共党员，国家电网宁夏彭阳县供电局运检中心主任。
    虎志文参加工作12年来，带领班组成员正确操作10千伏线路停送电590多次，处理客户故障1800多次。彭阳县供电局安全生产长周期达到5300天，连续五年实现人身、电网和设备“零”事故、“零”障碍。
    虎志文生在西海固，长在西海固，情系老区百姓，守护家乡光明，与辖区内的27条1356.7公里配电网结下不解之缘。他真心真意为客户、群众着想，创立宁夏首家“电力为民服务创新工作室”。他立足岗位创新供电服务方式，总结推行“三快”（报装接入快、报修处理快、缺陷消除快）、“两好”（服务作风好、工作质量好）、“两帮”（帮客户上门服务、帮客户排忧解难）服务方法，先后帮助解决客户、群众用电困难事宜1600多件，累计服务客户1.6万人次。2011年冬天一个大雪纷飞的夜晚，彭阳县新泉淀粉厂因故障停电，眼看着十多万元的淀粉产品即将报废，企业负责人焦急万分，抱着试试看的态度拨通了95598客户服务热线。虎志文带领队友顶风冒雪2小时艰难盘行20公里山路，快速处理故障，为客户挽回巨额损失。
    虎志文2003年牵头成立彭阳电力青年志愿服务队，利用业余时间走田间、进社区、到学校，推行“志愿者服务无周日”、“季节性用户全跟踪”、“临时检修零时干”、“特殊用户我上门”等延伸服务，义务整修客户线路，维护社区、学校用电设施设备，持续开展志愿服务200余次，累计服务时间超过6500小时；先后为农民工子女筹集价值3万余元的电教设备和学习用品；扶助空巢老人、留守儿童43人，赠送米面和蔬菜2000多公斤。94岁高龄的留守老人兰生发、海俊芳夫妇腿脚不便，行动困难，每天要从10多米深的井里提水过活。虎志文带领志愿服务队为老人铺设取水管道，安装了水泵和电闸，让住在大山深处的老两口和城里人一样用上了自来水。老人每每说起此事就感激地念叨“小虎是个好娃娃”。
    虎志文荣获第八届中国青年志愿者优秀个人奖、宁夏青年“五四”奖章、自治区学雷锋标兵等荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
