〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗024〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨为之〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹/全国诚实守信模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗024〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071602407.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    半个世纪以前，他因生活困难治病欠下医药费；数十年来费尽周折寻找医院、执意还款，用47年时间写下了一个诚信故事。
    1960年，杨为之在盐边老县城以打零工为生。一天，灌县（今都江堰市）一个生产队在盐边县买了一头牛，请杨为之将牛送往灌县。因交通不便，从盐边到灌县需要三天车程。半道上，杨为之痔疮发作，血顺着大腿往下流。路经成都时，疼痛难忍的杨为之来到黄济川痔瘘医院看病。医生见杨为之不断流血，二话不说直接将他推进手术室……做完手术后，杨为之难为情地告诉医生：没带那么多钱。没想到医生和蔼地说：“算了，离家在外谁都不容易。你的钱就留着当回家的路费吧，等你回家后有钱了再寄给我们。”就这样，杨为之在黄济川痔瘘医院免费医治一个多月。临出院时，杨为之向院方承诺一定会把欠下的钱还上。
    尽管没有固定工作，抚养4个尚未成年的孩子经济压力非常大，但每到夜深人静时，杨为之就在心里反复念叨：“再苦再难也要想方设法把钱还上。”1979年，他自学会计专业并进入一家乡镇企业工作，经济条件也一天天好起来。40多年过去了，杨为之和妻子多方托人打听黄济川痔瘘医院的消息都未果，但他还钱的意愿却从未动摇过。一个偶然的机会，他从医院工作的三女婿处得知，黄济川痔瘘医院遭逢大火后搬迁了，老人还钱的心情更加迫切了。2009年6月，他通过互联网了解到，医院早已更名为成都肛肠专科医院。至此，老人激动不已，马上与医院取得联系，表示要将当年的欠款寄去。医方却回复：“医院曾失火，资料损毁，无法查询费用情况。那么多年了，算了吧。”杨为之并未罢休，坚持给医院汇去了5000元钱。收到汇款后，医院上下都被老人的行为感动。经过商量，医院决定向社会公开征集几名家庭困难的肛肠疾病患者，用这5000元钱为他们治疗，希望通过这种方式将老人诚信的精神传承下去。
    杨为之荣获第三届四川省道德模范荣誉称号，入选“中国好人榜”。
〖-ZW/正文〗
