〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艾尼瓦尔・芒素〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹 全国助人为乐模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071600908.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    艾尼瓦尔・芒素，男，维吾尔族，1956年7月生，中共党员，新疆和田电力有限责任公司拉斯奎火电厂门卫。
    艾尼瓦尔・芒素用自己的私家车，自己承担油费、过路费，5年来义务为老弱病残、出行困难或家有急事的群众免费服务，被群众亲切称为“私车公用大叔”。
    30多年前，身为全国电力系统劳模的父亲对即将走上工作岗位的艾尼瓦尔・芒素说：“要一辈子都做脸上有光的事情，才是我的好儿子。”这句话深深地刻在艾尼瓦尔・芒素的心中。1976年，艾尼瓦尔・芒素成为和田拉斯奎火电厂开拉煤车的汽车驾驶员。为了上班方便，多拉快跑，他买了一辆二手车，不仅每个月能比别的司机多拉好几趟煤，还能顺路拉上几位同事。2007年的冬天，和田地区出现了少有的风雪严寒天气，不少群众很难打上出租车。看到风雪无情地包裹着路边等车的人们，艾尼瓦尔・芒素停下车来，说：“上我的车！我送你们！”之后，他产生了免费开车接送群众的念头。先是挂上了“5公里内免费接送”的牌子，后来又换成了“10公里内免费接送”。起初，艾尼瓦尔・芒素害怕被人怀疑是跑“黑车”，他就把党旗、“为民服务”字样贴在车上。从那以后，这辆贴着党旗和“为民服务”字样的小轿车行驶在大街小巷，专门为老弱病残、出行困难或家有急事的群众提供免费服务。艾尼瓦尔・芒素的善行义举得到妻子古丽娜尔的理解和支持，她把娘家留给她的小院子卖了，拿出7万多元给丈夫买了辆新车，以便更好地帮助别人。5年来，艾尼瓦尔・芒素用自己的私家车，搭上油费、过路费等成本总计约14万元，免费接送老弱病残乘客上万人次。
    在他的感召下，在和田市城管局环卫处工作的弟弟吐逊江・芒素，也买了一辆车免费接送市民；在乌鲁木齐市人民医院当护士的女儿每天坚持为病人洗脚按摩。熟悉艾尼瓦尔・芒素的人说：“他做的好事像天上的星星一样多。”而艾尼瓦尔・芒素却淡淡地说：“自己只是做了该做的事。”
    艾尼瓦尔・芒素获得新疆维吾尔自治区道德模范、自治区创先争优优秀共产党员等荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
