〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗039〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗皇甫辉勇〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹/全国孝老爱亲模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗039〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071603905.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    皇甫辉勇，男，汉族，1983年8月生，中共党员，中国人民解放军73056部队51分队班长。
    皇甫辉勇，一个用大义大爱传递正能量的“雷锋式士兵”。当妻子身患重病时，他用铁骨柔情呵护至亲至爱，情真意切，用感人事迹生动诠释了一名当代中国军人的赤诚、无私和坚韧。
    2001年，皇甫辉勇与江苏姑娘蒋晓芳相识。第二年夏天，皇甫辉勇表白时，蒋晓芳想到自己奶奶年迈多病、养父身患残疾终身未娶的家庭条件，不愿将自家重担压到皇甫辉勇身上，婉言拒绝了他。但皇甫辉勇看重晓芳善良贤淑、勤俭持家的优秀品质，坚持与她交往。2004年6月，蒋晓芳的奶奶突然发高烧，皇甫辉勇立即寄去大半年省吃俭用存下来的500元义务兵津贴。2008年，由于蒋晓芳婚后住在公婆家，养父家失去主要生活依靠，奶奶治病又要花钱，生活变得困难起来。细心的皇甫辉勇主动为岳父办了一张储蓄卡，隔一段时间就往里面存上一两千元钱。2010年11月，蒋晓芳的奶奶摔倒病危，皇甫辉勇无法请假，就马上给奶奶打去5000元治病。奶奶去世后，皇甫辉勇主动把身患残疾的岳父接到自己家住。
    2011年3月，蒋晓芳检查出恶性脾肿大，手术要3万元，对这个贫困家庭来说是很大一笔钱。为不影响皇甫辉勇工作，蒋晓芳一直隐瞒病情。皇甫辉勇知情后，四处寻医借钱，为妻子成功做了手术。但无情的病魔第二年再次降临到蒋晓芳身上，她被查出患有畸胎瘤，手术费高达十几万元，即使手术存活希望也十分渺茫。善良的晓芳怕拖累丈夫，提出离婚。皇甫辉勇却坚定地说：“晓芳，天塌下来，我顶着！”在部队和战友的帮助下，蒋晓芳接受了手术。术后蒋晓芳完全失去自理能力，皇甫辉勇就悉心照顾她饮食起居。2012年12月，蒋晓芳病情突然恶化。面对高昂的治疗费用和渺茫的治愈希望，皇甫辉勇没有选择放弃，他说：“没钱可以借，只要有百分之一的希望，我就要尽百分之百的努力！”
    妻子去世，皇甫辉勇安顿好妻子后事，把岳父医疗保险和养老保险迁到自己父母的户头上由自己代缴，并托付家人照看好岳父。妻子住院期间，他帮同病房低保户老人垫付2000元医疗费。他还与镇江福利院一名与妻子身世相似的9岁女孩，建立了长期资助关系。今年，他在部队倡导建立“爱心基金”，带头捐出工资，筹集资金20多万元，成立30余人的“爱心团队”，经常到社会上为群众服务。
    皇甫辉勇荣立二等功、三等功各1次，被南京军区表彰为“学雷锋标兵”，入选“中国好人榜”。
〖-ZW/正文〗
