〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗015〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刁娜〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹/全国见义勇为模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗015〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071601509.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    全国见义勇为模范候选人
    201 刁 娜
    刁娜，女，汉族，1988年5月生，中共预备党员，山东省烟台市南山国际旅行社龙口分社业务部副经理。
    刁娜在滚滚车流中，热心救助被车撞倒的受伤女子，当轿车撞向她们时，她用身体挡住受伤女子，保护其不受二次伤害，自己却被车挂倒，导致右腿严重骨折。
    2011年10月23日傍晚5时多，刁娜和爱人下班驾车回家，途中发现前方路中一名女子倒在地上，满身是血。当时下着小雨，天色有些阴暗，又正值下班高峰期，来往车辆很多。刁娜担心受伤女子被车轧到，就和丈夫停下车，站在女子前方，用身体为她筑起一道防护墙。他们一边拨打120急救电话，一边不停地打手势、喊话，指挥过往车辆绕行。
    没过多久，天彻底黑了。为给过往车辆更明显的提醒，爱人回到车里拿警示牌，刁娜一人在雨中指挥车辆。这时，一辆轿车径直向她们冲了过来。刁娜没有多想，立即挡在受伤女子前面。虽然司机在看清刁娜的一瞬间，猛打了一把方向盘，但为时已晚，还是把她挂倒在地。救护车赶来后，将受伤女子和刁娜一起送往医院。经医院检查，女子受伤严重，车祸造成十根肋骨骨折并颅内出血，幸亏抢救及时，脱离了生命危险。刁娜被撞后，造成右腿严重骨折，立即实施了手术。刁娜术后连续发烧好几天，要依靠大量止痛片来缓解剧烈疼痛。但对救人这件事，刁娜从没后悔过。她说，人与人之间，应该多些温暖，一条腿受伤能换回一条命，值！在出院前，刁娜还坐着轮椅看望了那位受伤女子，把社会捐给自己的一万元善款转赠给了她。
    刁娜和家人以为这件事就此过去了，也从不曾想过要对外人提及。3天后，一名当地记者到医院体验生活，在与救护车司机聊天时偶然得知刁娜救人的事迹，立即进行了采访报道。随后，中央和地方各级各类媒体跟进报道刁娜见义勇为、舍己救人的事迹，引起社会广泛关注和强烈共鸣，她被人们称为“最美女孩”。
    大义之举源自美丽心灵。刁娜平时就是一个热心善良、乐于助人的好姑娘。在公司，许多同事无论是在工作还是生活中都得到过她的帮助。一位同事刚分配到单位工作，对业务不是很熟练，刁娜安慰她别着急，手把手教她，并帮忙一遍遍核对数据。还有一次，一位同事要照顾生病住院的家人，刁娜为替她值班，推迟了结婚登记时间。
    刁娜获得第四届山东省道德模范、山东省见义勇为先进分子等荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
