〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李成环〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹 全国助人为乐模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071601110.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    李成环，女，汉族，1987年6月生，中共党员，生前系甘肃省兰州市二十四中学生活指导老师。
    李成环作为一名热心公益事业的志愿者，把帮助他人当成自己最大的快乐，在赴青海玉树地震灾区关爱孤残儿童返回途中，不幸遭遇车祸，献出了年轻而宝贵的生命。
    兰州市二十四中是一所寄宿制学校。作为生活指导老师，她和其他几名同事一同照顾着全校600多名学生的生活起居。尽管岗位平凡，尽管自己家里并不富裕，但李成环总是尽力给予学生更多的关爱。一次下了几天阴雨，学生宿舍被褥受潮，李成环一个人将几个宿舍的被褥拿出去晾晒，自己累得满头大汗。学校地处农村，女生宿舍楼上下用水不方便，楼内厕所不能正常使用，学生夜间上厕所要到100米以外的旱厕，很多女生胆小不敢去。李成环知道后，不管下雨刮风，都拿着手电筒一路护送。她用自己的热心、细心和善良赢得了学生们的尊敬和爱戴。
    李成环和丈夫龚大锬都非常热心公益，夫妻俩相互理解、相互支持，无论在恋爱期间还是婚后，只要是关于孩子们的公益事业，他们都积极参与。得知青海玉树震区结古镇八一孤儿学校缺少过冬棉鞋和学习用品，李成环和丈夫多方募集善款，购置了700余双棉鞋和电脑、书籍等物品，打算在入冬前送到孩子们手中。当时李成环和丈夫还在蜜月之中，且已身怀有孕。由于路途遥远，丈夫曾劝她不要亲自去。但李成环坚持要和丈夫一起看望灾区的孩子，度过一个具有特殊意义的新婚蜜月。2012年11月22日，她和丈夫与另外3位爱心人士前往玉树结古镇八一孤儿学校，返回途中遭遇大雪发生车祸，李成环因受重伤抢救无效，于2012年12月4日15时许不幸去世。李成环去世后，人们赞誉她为“最美新娘”、“爱心天使”，以多种形式进行悼念追思和慰问。
    李成环先后被追授青海省红十字优秀志愿者、甘肃省“五四”青年奖章、兰州市杰出青年志愿者、兰州市优秀青年、兰州市“三八”红旗手、甘肃省优秀青年志愿者、兰州市道德模范、甘肃省道德模范等荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
