〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗030〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李权卿〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹/全国敬业奉献模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗030〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071603005.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    李权卿，男，汉族，1968年5月生，中共党员，河南省濮阳市公安局治安支队副主任科员。
    在无数次与爆炸打交道的人生经历中，李权卿以精湛的技术、严谨的作风展现了一名人民警察的大智大勇，为保护人民群众的生命财产安全，维护社会安定和谐，作出了贡献。他被人们称为“与死神打交道的人”。
    李权卿曾经在部队服役14年，2000年转业到濮阳市房管局工作，2004年4月作为特殊专业人才被特招入警，主要从事安检、防爆、排爆和爆炸物品、枪支弹药等危险物品管理工作。作为濮阳市唯一一名排爆专家，他始终战斗在防爆排爆治爆第一线，被誉为“濮阳排爆第一人”。战友们给他总结了三个“最多”，即受领的安检任务最多，排除的爆炸物最多，经历生与死的考验最多。入警9年多来，他执行各类大型活动安检防爆任务150余次，处置各类涉爆现场106次，为侦破各类涉爆案件提供了关键的证据。他和同事们一道先后排除销毁各类自制炸弹5个、航弹炮弹691发、手榴弹520颗、雷管49万余枚、各类枪支1100支、子弹13000余发、电引火头15万余个、炸药11759公斤、礼花弹26000余枚、烟花爆竹11753箱等。
    2011年5月28日，李权卿在处置一起非法制造烟花爆竹案件的过程中，不惧危险，独自一人进行排爆作业。在30多度的高温中连续奋战，6个多小时没喝一口水，汗水浸透全身。“这儿太危险，你们离我再远点”，他一次次将战友撵离危险地带，而自己却在执行销毁作业时，因爆炸物自燃突发爆炸身受重伤，全身大面积烧伤，左眼、左耳伤势严重。经过10多个小时全力抢救，李权卿脱离生命危险。苏醒后，他说的第一句话是：“没事，死不了，还能干……”这次负伤给他留下终生残疾，双眼视力从1.5降至0.4，双耳耳膜穿孔，听力神经受到器质性损害。这已经不是他第一次和死神擦肩而过，9年里，他多次经历生死考验，全身多处被炸伤，但他从未离开过排爆一线。
    面对荣誉，李权卿说的最多的是：“荣誉不仅属于我个人，而且属于我们排爆团队，属于和我并肩排爆、共历生死的战友。如果有涉爆险情，我还会第一个冲上去！”
    李权卿荣立个人三等功三次，荣获全国优秀人民警察、全国公安系统二级英模、2012感动中原十大年度人物等称号。
〖-ZW/正文〗
