〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗017〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴永秀〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹/全国见义勇为模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗017〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071601707.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    37年来，她勇救18名落水者，用生命演绎了一出出惊心动魄的救人故事，被人们称为“救水女侠”、“水渠110”。她用质朴的行为践行雷锋精神，带动了更多人加入助人为乐和见义勇为的行列。
    东风渠承担着成都市区的灌溉、供水、环保等功能，表面上风平浪静，实则疾波暗涌，每年都会有很多鲜活的生命被它吞噬。吴永秀自幼在东风渠边长大。1975年冬天，寒风瑟瑟，当时还是17岁的吴永秀正回家赶路。“救命啊！救命啊！”忽然不远处传来一声凄厉的尖叫声。“不好！有人落水了！”吴永秀寻声跑去，只见围观的人焦急地商量着对策。“扑通”一声，一个身影跳进了渠里，奋力向落水者游去，此人正是吴永秀。渠水冰冷刺骨，吴永秀很快就觉得身体麻木了，每挥动一次手臂都非常吃力，离落水者越来越近了，一定坚持住，她暗暗鼓励自己。终于游到了，吴永秀拼尽全身力气拉住落水者，掉头往岸边游去。落水者救起后，吴永秀被冻紫了的脸上却绽放出了花儿一般的笑容：“幸好幸好，没事就好！”
    此后30多年间，吴永秀救起了一个又一个生命，有青年、老人，有失足落水者，有轻生者……就在2011年9月，54岁的她还与儿子一道，救起了落水的婆孙二人。不少获救群众纷纷送来锦旗感谢，各级媒体也对她的事迹予以报道。但吴永秀清醒地认识到，单凭一人之力，很难阻止东风渠溺水悲剧的发生。2004年，她组织成立了“义务阻泳队”，劝阻人们不要下水，远离危险。9年来，“阻泳队”力量逐渐壮大，增加到了二十多人。2012年，吴永秀又依托“阻泳队”，成立了“吴大姐爱心互助会”，为社区居民提供起义务服务，同时也吸引了大量的爱心企业和爱心人士参与。有人劝她：“吴老太，一把年纪的人了，该歇歇了。”“这是责任！就算我体力跟不上，最多把命送给东风渠。”55岁的吴永秀掷地有声。
    吴永秀荣获第三届四川省道德模范荣誉称号，入选“中国好人榜”。
〖-ZW/正文〗
