〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗019〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈华军〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹/全国见义勇为模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗019〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071601902.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    当兵十二年，从震惊全国的2004年“4・16”天源化工厂氯气泄漏事故到盘溪茶叶市场火灾，从2006年抗旱救灾到汶川大地震、芦山地震，他每年要参与处置各类火灾、救援和社会救助近千次。他以实际行动彰显着机智勇敢的军人特质、舍生忘死的大爱精神和为人民服务的本色。
    2011年9月20日13时42分，嘉陵江发生特大洪涝灾害，渝澳大桥下一艘餐饮趸船上10人被困，用于固定趸船的两根钢缆已被冲断一根，剩下的钢缆随时可能断裂，形势十分危急。面对汹涌咆哮的洪水，他主动请缨，涉险登船救人。在悬绳飞渡营救被困10人中突遇船体被洪水冲翻，他和被困的10名群众卷入洪水。在汹涌的江水中漂流10余公里，自己随时被洪水卷入漩流的情况下，他将用于自救的彩钢板推给2名落水群众，协助赶来的救援船成功救起2名落水群众。当已精疲力竭的他登上救援船后，仍在焦急地询问其他落水群众的安危，并积极参与救援工作。最终，落水人员全部获救。
    在2004年“4・16”天源化工厂特大氯气泄漏爆炸事故中，他三昼夜连续作战，脖子和双手手臂的大片皮肤严重灼伤，仍然坚守一线阵地。在罐体突发爆炸后，他冒着二次爆炸随时可能发生的危险，多次深入最前沿，奋斗60多个小时，先后11次深入爆炸核心地带侦察情况、采集数据，与氯气殊死搏斗，直至泄漏事故处置成功。
    在2008年“5・12”汶川地震北川中学救援现场，他利用自身身材瘦小的优势，在夹缝中搜寻救援被困群众，成功营救出8名幸存者，紧急疏散群众50余人。在北川郊区堰塞湖抢险救援中，他冒着生命危险深入湖堤，成功救出被困女孩，女孩的父母感动得泪流满面。今年“4・20”芦山地震发生后，他又主动终止休假，千里奔波，火速归队，和战友们组成抗震救灾突击队投入救援。
    陈华军先后荣立一等功1次、二等功1次、三等功2次以及多次嘉奖，被公安部授予执勤岗位练兵先进个人；被评为全国优秀人民警察、公安部爱民模范。
〖-ZW/正文〗
