〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗039〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高燕萍〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹/全国孝老爱亲模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗039〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071603908.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    高燕萍，女，汉族，1973年9月生，浙江省德清县筏头乡兰树坑村村民。
    13年来，高燕萍精心照料遭遇车祸、生活不能自理的丈夫，用她的不离不弃、生死相依诠释了爱的真谛。
    2000年8月13日中午，高燕萍的丈夫朱成修好一辆拖拉机，然后开着上路试车，结果不慎撞上了一棵大树。这起车祸使朱成的头部和腿严重受伤。经过治疗，朱成没能完全痊愈，得了继发性癫痫。那几年，虽不能和正常人一样，但下地走路、生活自理尚没问题，有时还可以干点家务。到了2011年，朱成突然脑部感染，头痛癫痫发作，病情恶化，经过反复手术，前后花去40多万元医药费。朱成的命是保住了，但却变成了植物人，连简单咀嚼和主动吞咽功能都丧失了。高燕萍怕丈夫消化不好，通常稀饭喂得多一些，当饭菜比较硬时，她会把饭菜嚼碎，再喂食。即便这样，朱成仍把饭菜含在嘴里，不懂得吞咽。这时，高燕萍会拿汤勺在他嘴里轻轻搅动几下，再含一口水送到他嘴里……这样一顿饭喂下来，高燕萍经常要花两个多小时。
    由于长期卧床，朱成的手脚已萎缩了，血液循环不畅，高燕萍为了尽可能减缓丈夫的肢体萎缩，每天至少要给他做三次按摩。每次得来回拍、搓腿和臂，再翻身敲背，整个过程下来也要个把小时。为了更好地照顾丈夫，她在丈夫床边搭了张简陋的小床。丈夫睡着了，她才睡，每晚起夜两三次，给老公翻身、清理大小便等。她时刻陪伴在丈夫身边，一旦丈夫癫痫发作，便会抽搐，还会咬舌头，她立刻拿一个勺子放到丈夫嘴里，怕弄伤丈夫，她特地在勺子外面绑了些布条。
    高燕萍家有五口人，除丈夫外，她还有一个正在读初二的儿子，以及上了年纪的公婆。丈夫成了植物人，一家的经济负担自然就压在了她一个人身上。因为丈夫治病，她家目前尚有10万元欠债没还。她在当地一家“农家乐”找了份服务员的工作，一个月能给她带来1000多元的收入。但这份工作要求她上午9点到下午6点都得在饭店里。这段时间她没法照顾丈夫，就由婆婆帮着照顾。尽管唤醒丈夫的希望渺茫，但高燕萍说，她依然会坚持下去。在她看来，只要丈夫还活着，儿子就还有爸爸，生活就有盼头和希望。
〖-ZW/正文〗
