〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗019〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周冲〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹/全国见义勇为模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗019〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071601903.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    235 周 冲
    周冲，男，汉族，1989年9月生，广东省广州港集团职工。
    周冲，一“举”成名，擎起了向善的力量。他的善举激发着每一个普通人的向善之心，托举全社会的正能量，让社会变得温暖，让人心不再冷漠。
    2012年6月3日11点半，周冲和女友李英准备到广州天河东圃应聘，途经中山大道怡东苑小区时，看到4楼一女童琪琪的头被卡在阳台花架、脖子以下悬挂高空后，立即跑到三楼，从邻居家防盗窗爬出，沿着窗户徒手靠近琪琪悬挂的位置。此时，琪琪的喉咙被卡在花架上，连哭的力气都没有了。由于周冲踩在防盗窗上，一直让女童琪琪的脚踩在自己的手上，使琪琪的头不会再完全被卡在铝合金花架上，同时周冲教她两个手用力往上爬，但当时琪琪的身体完全被卡住了，上不去也下不来。周冲又往上爬到了防盗窗第三格的位置，单手用力托举女童，而他身边一直没有任何防护措施。10分钟后，女童琪琪基本缓过神了，又开始哭，周冲就一直安慰她“不要哭，慢慢往上爬，警察叔叔马上就过来了，坚持一下就好了。”就在这个时候，赶到3楼支援的群众找来一根绳子系在周冲的腰上，周冲拼尽全力爬到了防盗窗的顶格，用一只手抱住女童琪琪，琪琪开始把头往下面钻，但依然没能钻下来。11时43分，警察破门进屋，怡东苑小区五金店老板锯断一根花架，女童琪琪终于得救了。而周冲救人后，悄悄离开了现场，直到天河区发出“寻找好人”启事后找到他，他仍表示自己只是做了一件小事，“现场参与救人的交警和街坊们，都是英雄！”
    他身体力行，传递爱心奉献社会。在工作中，周冲立足实际，从点滴做起，工作热情高，责任心强，得到领导同事的肯定，多次受到单位表扬。工作之余，他更以一颗感恩的心，投入到社会志愿服务之中，身体力行地去帮助身边有困难的人。2012年9月7日，周冲与其他志愿者共30余人，出发前往清远市佛冈县石角镇黄花小学，探望当地的孤儿和小学生们，与小学生们一起互动，唱歌、跳舞、玩游戏；他还与志愿者们挨家挨户探望和慰问了当地的孤儿学生，给他们送去小礼物，鼓励他们好好学习、健康成长。
    周冲荣获广东省青年“五四”奖章、感动广东十大人物等荣誉称号，入选“中国好人榜”。
〖-ZW/正文〗
