〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗035〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗石秀平〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹/全国孝老爱亲模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗035〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071603505.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    石秀平，女，苗族，1954年6月生，广西壮族自治区梧州市藤县新庆镇新庆村村民。
    35年来，石秀平无微不至、无怨无悔地照顾邻居残疾孤儿、丈夫的叔叔以及改嫁他乡的“婆婆”。她的感人事迹在当地家喻户晓，传为美谈。
    1977年，石秀平与卢志汉结为夫妻。此时，邻居家残疾孤儿卢华基，左眼失明，家里唯一的土房子又被洪水冲毁，无依无靠，便来投靠卢志汉一家。卢志汉一直担心妻子反对。然而，石秀平却深情地说：“应该的，我会善待他的。”石秀平用行动践行了自己的诺言，挑起了照顾卢华基的重任。生活中，她时刻提醒卢华基走路注意安全，还特地买补药给其补身子，使其身体逐步好转。卢华基逐渐能干些力所能及的活，石秀平担心其病情恶化，就跟他约法“四章”，干活不许到远的地方，每天干活时间不超过2小时，天气不好不许出去干活，不许晚上出去干活。就这样，卢华基成了卢家的一员，35年来得到石秀平精心照料。
    卢锡才，卢志汉的叔叔，早年时妻子因其脾气古怪与其离婚。1979年一个冬夜，卢锡才病倒在床，痛苦呻吟。石秀平夫妇知道后，连夜把卢锡才送到了县医院。卢锡才病愈出院后，石秀平为了更方便照顾他，便把他安置在自己家里。经过半个多月的朝夕相处，卢锡才对石秀平一家十分感激和信赖，对自己过去的不当言行表示愧疚。石秀平以德报怨，30多年来无微不至地照顾着卢锡才。
    李美芳，石秀平的“婆婆”，丈夫病故后，狠心抛下当时8岁的卢志汉兄妹，改嫁到邻村。缺少母爱的卢志汉心中难免对母亲产生怨恨。2004年11月，80多岁的“婆婆”意外跌断了左大腿，无人照顾她，吃喝拉撒都在一间臭气熏天的小房间里。石秀平听说后，瞒着丈夫去看望“婆婆”，并说服“婆婆”到自己家治病。石秀平到处寻医问药，每天细心服侍“婆婆”。两年后，伤愈的老人依依不舍地离开石秀平的家。临走时，老人紧紧地拉着石秀平的手，老泪纵横：“今生遇到你这么好的‘媳妇’，真是我的福气”。
    石秀平家仅靠丈夫在镇派出所当治安协管员的300元工资和几亩薄田的收入来维持，日子过得捉襟见肘，还得给几个人治病。石秀平从未为自己买过超过30元的衣服，但她却用养猪赚来的钱，搭建了两间土坯房，给卢华基和卢锡才居住。去年，石秀平的丈夫突然离世，深受打击的她依然一如既往，挺起腰杆面对所有的艰难和困苦，笑对人生，依然无怨无悔、不离不弃，悉心照料身边的这些亲人。
〖-ZW/正文〗
