〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗024〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李国武〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹 全国诚实守信模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗024〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071602404.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    李国武，男，汉族，1969年12月生，民进会员，湖南省临湘市十三村食品有限公司经理。
    李国武常说：“做人要讲良心、讲诚信，我一辈子痛恨假冒伪劣、拒假反假。”他不惜花巨资收假购假再销毁，他凭良心办厂，用道德自律，始终把食品安全放在首位。
    1993年，刚下岗的李国武用借来的2000元，在临湘市长安镇开了一家不足10平方米的小食品店。开店不久，李国武发现，因为采购员贪图便宜，自己店里出现了一些“三无”产品。他当即将采购员开除，并连夜将这批“三无”产品全部销毁。第二天，他贴出公告，承诺凡在他店里购买的不合格产品全部原价收回。不仅如此，他还花钱在电视台打广告，收购消费者从其他商店买来的假冒伪劣产品。广告一出，送假货的人蜂拥而至，仅一个上午，李国武就收购了数千元假货。在众人的见证下，他将收购来的3.5吨假货用15辆三轮车送至垃圾场焚毁。
    2005年，李国武从国营企业接过破产的十三村酱菜厂，开始涉足食品加工业。当时，有些食品企业使用假冒不合格原料和辅料加工牟取暴利，每天他都能接到数十个推销电话，都被他断然拒绝。为降低成本，生产厂长和采购经理曾计划改用价格便宜近一半的地沟油。当他们拿着新出的样品找李国武试吃时，李国武没吃出任何问题，却在索要“三证一检”时发现了猫腻。他二话没说，将样品和这批地沟油一同焚毁。一次，十三村研究新工艺出现菌类少量超标，李国武下令将220大坛价值18万元的豆瓣酱全部销毁。
    2011年，媒体曝出外地多个产品塑化剂超标。李国武主动将十三村所有产品抽样报送省质监局检测。在三项主要检测指标都合格的情况下，他还是不放心，又对其余18个指标也一并检测，并要求将生产环节上所有塑料容器全部换成不锈钢。虽然增加了成本，但李国武认为这样才踏实。20年来，他主动焚烧销毁假冒、不达标产品和原材料20多次，焚毁总价值超过85万元，放弃潜在利润高达600多万元。
    “做食品行当的，做的都是良心活，昧良心的钱，我不能赚！”不论是卖食品还是做食品，他始终自觉将质量和安全放在第一位。只要是与他的个人道德标准相违背的行业潜规则，他都会自觉抵制。李国武对诚信的坚守，换来的不仅是员工的敬重崇拜，还有事业的腾飞。他的诚信经营理念也随着事业的发展不断对外辐射扩散。“食品安全，既要有国家标准、国际标准，更应该有一个道德标准！”李国武说，“食品安全这条路还很长，但我愿意一辈子去坚守。”
    李国武荣获全国“五一”劳动奖章、全国道德模范提名奖等荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
