〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗018〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李守禄〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹 全国见义勇为模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗018〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071601804.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    李守禄，男，汉族，1968年12月生，中共党员，北京燕京啤酒集团送货员，原籍河南省固始县。
    在京打工的李守禄以奋不顾身挽救落水儿童、冲入火灾现场救人等一幕幕“赴汤蹈火”的感人场景，谱写成一曲曲催人泪下、情动京豫的正气之歌。
    2010年8月29日下午6时许，一名五岁的河北男孩到朝阳区十里堡北里附近的一条河边玩耍，不慎落入水中。小男孩在河水中一起一伏，随时都会被河水吞噬，生命危在旦夕。刚送完啤酒回到出租屋整理送货账目的李守禄，听到呼救后急忙向河边跑去。并不熟悉水性的李守禄顾不上掏出身上的手机、货款和收条，纵身跳了下去，奋力把小孩推到岸边。孩子的父亲赶到出事地点时，李守禄还在河水里挣扎，李守禄说：“你别管我，赶紧把孩子送到医院抢救吧。”因体力消耗太大，加上河岸陡高，水草湿滑，他差一点被急流冲走，最后在群众的帮助下才爬上岸。救人后，他感到后怕，因为他知道这条河最深处达4米，自己又不会游泳，水已经漫过了脖子，还喝了几口水，当时腿都软了。李守禄说：“但是，不救人对不住良心！”
    2011年3月6日晚，北京市朝阳区康家沟一间平房突发大火，来自黑龙江的一对母女被困在屋内。正在出租屋睡觉的李守禄听到喊声就跑了出去，冲向事发地点。他把一盆刺骨的冷水泼在自己身上，一头钻进火海中，先把躺在地上的妇女抱出来。当他准备再次往火海里冲时，一名老人说危险，房子要塌。但他听见有孩子的哭声，还是冲了进去，顶着大火和浓烟，救出一名3岁女童。他刚把小女孩抱出来，房子就塌了。李守禄的头发、衣服都被烧着了，脸部、手脚都被烧伤，看到救火的人越来越多，他就悄悄走了。“自那次我的脚被烧伤后常常会痒，但我从火海中救出两条命，值！”李守禄说。
    2013年3月2日下午2点半，李守禄和李高峰等在朝阳区甘露园铁道桥附近巡逻时，发现一平房冒出黑烟，随即他俩就冲了过去。俩人赶到火灾现场时发现大火已经封门了，他们冒着生命危险，从熊熊大火的屋子里往外抢搬东西，其中有电瓶车，电冰箱等。
    李守禄荣获北京市见义勇为先进个人、感动中原十大年度人物等荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
