〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗016〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘刚〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹/全国见义勇为模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗016〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071601610.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    212 刘 刚
    刘刚，男，汉族，1986年12月生，北京市房山区流动人口和出租房屋管理员服务中心科员。
    在北京“7・21”特大暴雨中，刘刚以超常勇气和冷静头脑先后三次组织遇险群众开展自救互救，避免了重大人员伤亡事故发生，被人们誉为“有勇有谋的‘80后’。”
    2012年7月21日傍晚，刘刚开车从京港澳高速进京方向接人的途中，遭遇了北京61年来特大暴雨。当驶过南岗洼地段一处铁路桥下时，积水越来越深，刘刚及其后面的3辆车都泡进了水里。刘刚立即下车组织大家合力将车推出积水区，完成了第一轮自救互救。
    之后，雨越下越大，后面过来的多辆汽车又相继被困，刘刚数次跳入水中帮助其他车主脱困。这时候，水位急剧上涨，刘刚大声招呼：“快，往桥上跑。”边跑他还冲着桥下避雨的人不断地打手势，示意大家赶紧上桥。
    天色渐黑，暴雨仍下个不停，水中只有3辆大巴车勉强露出车顶，每辆车的车顶上都挤着四五十人，很快由于水面已淹过车顶上人的脚背，大家乱作一团。刘刚意识到单靠自己一个人的力量已无法救援，他迅速跑向附近一家污水处理厂，叫来了上百名工人，抱着厂子里作业用的六七个救生圈和数捆绳子返回积水现场。
    在刘刚的指挥下，大家组成了临时救援队伍，分成三路：一路队员将一条长绳捆在距离路面最近的一棵大树上，另一端由一名会游泳的队员拴在被困大巴车的窗框上，会游泳的受困者便可以顺着绳子一点点地自救上岸。第二路由不会游泳的队员将救生圈拴在长绳一端，抛向大巴车，力小体弱的受困者可以套上救生圈，再由岸上的队员们合力将他拉过来。第三路水性较好的队员在刘刚的带领下，直接抱着五六个救生圈游向大巴车，逐个护送行动不便的受困者上岸。
    在营救过程中，刘刚发现被困人员中的一些年轻人开始争抢救生圈。他凭着一身好水性，快速游到大巴跟前，站到车顶上扯着嘶哑的嗓子大喊：“让老人、妇女和孩子先走，其他人等一等！”他这么一喊，先前还在争抢救生圈的年轻人立刻被镇住了，老人、妇女和孩子在众人的帮助下，最先撤离了积水现场，转移到了地势较高的安全地带。
    忙了整整一个晚上，第二天上午，刘刚和救援人员将成功营救出来的170余名受困群众陆续安全转移。此后，精疲力尽的刘刚没有回家，而是继续参与后续救援工作，直到7月23日晚上才离开。
    刘刚获得北京市见义勇为人员、首都治安志愿者标兵等荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
