〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁骑千里鏖战急〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后青藏兵站部开展实战化训练锤炼综合保障能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何重文/何勇民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■何重文 本报特约通讯员 何勇民
    盛夏时节，平均海拔4000米以上的风雪青藏线，总后青藏兵站部所属汽车部队按照能打仗、打胜仗的要求，结合执行进藏物资运输任务千里奔袭，组织了一场近似实战的综合保障演练。
    身披伪装网的运输车队行驶至西大滩时，导演部传来命令：部队遭遇小股“敌特”袭扰，立即采取行动果断处置。某汽车团运输分队指挥员迅速组织战斗组，兵分3路对“敌”实施穿插、迂回、包抄……经过激战，成功破“敌”。
    刚刚遭遇袭扰，又遇道路被毁。导演部命令仔细勘察地形，寻找道路迂回。突然，一辆执行探路任务的车辆陷入淤泥中，大家几经周折才将车辆拖出淤泥沼泽地带。
    车队抵达海拔4500多米的沱沱河后，就地休整。刚刚还是晴空万里，突然大雨倾盆、气温骤降。只见野战炊事车、物资给养车、净水车、发电车等野战炊事装备一字排开，4名炊事员不到1小时，就将热气腾腾的饭菜送到官兵面前。
    一路急行军，“敌情”不断。官兵驾驶车辆时而快速机动，时而就地疏散。青藏兵站部部长张颖宇告诉笔者，他们根据运输路线复杂、环境气候恶劣的实际，经常利用执行进藏物资运输任务时机，组织开展行军路线选择、冰雪泥泞道路驾驶、穿越“敌”炮火封锁区等课目训练，提高官兵遂行任务能力。
    冰峰雪谷，千里鏖兵。历时10余天的无依托保障演练，青藏兵站部汽车部队战风雪、抗缺氧，组织开展了战备等级转换、野战车场开设等16个野战保障课目训练，提升了保障能力。
    （本报格尔木7月14日电）
〖-ZW/正文〗
