〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不作为也是腐败〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王学臣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现实中，有人持这样的观点：宁可不作为，也不要犯错误；宁可少干事，也不要出事。细琢磨这句话，觉得有失偏颇。
    不贪不占、不犯错误，是一个领导干部最基本的品行。而为了不出事就不干事，为了避免犯错误就不作为，无疑是走向了“消极保平安”的极端。如果说以权谋私、贪污受贿等违法违纪行为是腐败，那么，不作为、图安逸、偷奸耍滑，只吃俸禄不干活同样也是一种腐败。因为它“腐”的是党和人民给予的责任和信任，“败”的是国防和军队建设发展的大好机遇。
    现实生活中，类似这种“消极不腐”“慵懒不为”的现象有很多表现。比如，有的虽然不贪不占、不损公肥私，但工作上无所用心、无所作为，在岗不在状态，在位不谋公事，混日子、求安逸、图清闲；有的片面认为不干事就不会出事，“多干多错、少干少错、不干不错”，甘做稳稳当当的“太平官”；还有的散漫拖沓、暮气沉沉，遇到矛盾绕着走，对基层反映的问题麻木不仁、漠不关心，能推则推、能拖则拖。如此“不作为的腐败”，如同潜伏在人身上可怕的毒瘤，不但在慢慢侵蚀干部的免疫力，而且一旦蔓延开来，最终损害的是部队建设大局和长远发展，所造成的损失并不亚于贪污受贿、渎职侵权等严重腐败的后果。
    勤而不廉会出事，廉而不勤易误事。身为领导干部要履行好职能使命，就必须始终做到既要一心干事又要一身干净，决不能以干事为不干净“遮羞”，也不能借干净为不干事“开脱”。干不干事与出不出事之间没有必然联系。只要公道正派，严于律己，严格按制度、规定和程序办事，把党和人民赋予的权力用在部队建设发展上，又怎么会出事？反之，如果不把心思用在工作上，四平八稳，得过且过，只想谋个人私事，出事不过是早晚的事。
    当前，围绕实现党在新形势下的强军目标，加快推进国防和军队现代化，军队建设、改革和军事斗争准备的各项任务还十分繁重，很多工作拖不起、等不得。这需要各级领导干部以时不我待、只争朝夕的紧迫感抓部队、搞建设，既要常思贪欲之害，更要恪尽担当之责；既要正确地做事，更要做正确的事；既要兢兢业业干大事，更要干干净净抓难事。切实端正工作指导思想，不懈奋斗，埋头实干，真正把心思和精力放到为党尽责、为部队建设做贡献上，自觉做到勇于负责而不回避，勇于担当而不推诿，勇于作为而不乱为，始终保持奋发进取、昂扬向上的精神状态。同时，要完善监督考评机制，把不作为、慢作为纳入问责范围，从制度上铲除为政不勤、有责无为的隐性腐败土壤，坚决抵制和防范“不作为的腐败”，唯其如此，才能从根本上转变作风，一步一步地实现强军目标。
〖-ZW/正文〗
