〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗017〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张燕〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹/全国见义勇为模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗017〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071601710.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    222 张 燕
    张燕，女，汉族，1979年3月生，中国银行天津东丽华明支行助理客户经理。
    张燕身为银行女职员，为保护客户、同事人身安全和国家财产，面对持刀歹徒，她临危不惧、挺身而出，勇敢、机智、果断地与歹徒搏斗，谱写了一曲见义勇为的壮歌。
    2012年3月26日下午，张燕正在营业厅开放式柜台聚精会神地为一名刚刚取出15万元现金的大客户办理着其他业务。一名戴眼镜的男子，身藏两把二十五公分左右的尖刀悄悄走进柜台，待张燕感觉到背后异常情况时，猛然感觉到脖子一凉，歹徒已经用一把尖刀顶在张燕左侧颈部。张燕厉声问道：“你要干什么！”歹徒低声恐吓地威胁道：“打劫，给我30万现金。”突如其来的情况，使张燕和对面客户都大吃一惊。当张燕看到柜台上客户放着包好的现金和还未从惊吓中清醒的客户时，她的第一意识是别让歹徒伤害到客户和同事，抢走现金。张燕没有片刻犹豫，勇敢地用右手抓住了锋利的刀刃，又用左手紧紧扣住歹徒的右手腕。歹徒见此情景，凶狠地举起左手上的刀，企图刺向她，千钧一发之际，张燕立刻腾出右手猛地抓住歹徒左手，并起立转身拼尽全力用头和身体把歹徒顶在墙角，同时，大声向周围的同事呼喊：“抢劫！报警！”张燕的举动和呼唤如同一道冲锋的号令，立刻把工作在各自岗位上的同事们动员起来， 在同事们的共同努力下制服了歹徒。张燕无畏无惧，不顾个人安危与歹徒展开殊死搏斗，用正义和勇敢保护了客户和同事的安全，保护了国家和客户的财产。
    张燕的勇敢行为不是偶然的，是她良好职业道德素养的具体体现。张燕同志平时待人热情，用真诚的心与每一位同事相处，在同事遇到困难时，她都积极帮助出主意、想办法，替同事们分担烦恼。在中国银行工作的14年间，她严格要求自己，认真钻研业务知识，苦练业务技能，注重知识水平和营销技能的积累和提高。她爱岗敬业，积极服务客户，以自身的亲和力维系客户，架起银行与客户贴心的桥梁，赢得了客户的信任与支持。她用自己的实际行动诠释了一名金融工作者的职业道德和工作责任。
    张燕荣获天津市见义勇为先进个人、天津市“五一”劳动奖章、天津市“三八”红旗手等荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
