〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗033〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗菊美多吉〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹/全国敬业奉献模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗033〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071603308.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    菊美多吉，男，藏族，1979年5月生，中共党员，生前系四川省甘孜州道孚县瓦日乡党委副书记、乡长。
    “扎根基层，一心为民”是菊美多吉一生鲜明的写照。在生命的最后一刻，他仍在勤奋工作。舍小家为大家，他十二年如一日，为人民群众献出了全部真情、青春和热血，被称为“最美基层干部”。
    2001年，年仅22岁的菊美多吉从四川省藏文学校毕业，成为四川省甘孜州道孚县扎拖乡的一名乡镇干部。初到扎拖乡，经验不足的他多次碰壁，难与群众沟通，工作陷入困境。为此，他暗下决心，不论困难多大都绝不退缩。12年间，他想百姓所想，忧百姓所忧，一心为民，对乡里的情况了如指掌。困难麻烦他总是第一个扛，就像是一头不知疲倦的牦牛，把自己的全身心都献给了这片高原。
    2003年“普初”工作时，为确保每位适龄儿童都能及时入学，他深入农牧民家中做动员，面对个别家长的不理解、不支持，他耐心细致地做思想工作，不厌其烦地讲道理，直到家长同意为止，乡里适龄儿童的入学率也节节攀升。
    扎拖乡海拔高，农牧民住地分散，即使是一件小事，都要经受山重水复、严寒酷暑的严峻考验。面对恶劣的环境，只要群众需要，他被子一卷就出发。2008年，他调到海拔4000米的龙灯乡工作，这年查出他有高血压，头痛、头晕、胸闷……但他没有退缩。2009年，全省“牧民定居行动计划”正式启动，他带领同事翻山越岭、走村入户、风餐露宿，对54户农牧民逐户进行动员。规划、选址、协调施工队、落实补助资金……他总是走在前头。
    2010年，他调到瓦日乡工作。修桥、铺路……帮助群众致富。在拉日牧民新村定居点，每当看到一幢幢充满藏族特色和时代气息的牧民新居拔地而起，菊美多吉脸上总是溢满快乐。然而他自己的家，早在7年前就购买好了建材、木料，准备翻修，因为他极少回家，家中缺乏劳力，修房的事一拖再拖。如今木料已经腐烂，他家的房屋却因为又旧又破，与藏区小洋房形成鲜明的对比。
    他不是位好丈夫、好父亲、好儿子。孩子出生时，他不在；妻子父母有需要时，他顾不上；家里甚至没有一张全家福……不是他不爱家人，不想侍奉父母，而是他真的忙不过来。“有困难找菊美”，群众的事在他心里永远是最大的事。2012年5月18日，年仅33岁的他因劳累过度，突发脑溢血而离开人世。离世的前一天，他还在为小学接洽安装热水器的事忙碌着。
    2013年4月10日，由中宣部、中共四川省委联合举办的“菊美多吉同志先进事迹报告会”在人民大会堂举行。
    菊美多吉荣获第三届四川省道德模范荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
