〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王结〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹/全国助人为乐模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071600902.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    全国助人为乐模范候选人
    101 王 结
    王结，男，回族，1971年5月生，中共党员，宁夏回族自治区残联盲协主席，爱德残疾人职业技能培训学校校长。
    13岁时的一场飞来横祸，让王结双目失明。面对人生的不幸，他以超常的毅力，借助盲文和录音自学考取大学、攻读研究生，在自己事业有成时，大力帮助其他残疾人和下岗职工实现就业创业梦想。
    王结原本在西吉县医院上班，有一个令人羡慕的“铁饭碗”。为了帮助更多盲人走出一条生存之路，他下决心创办盲人按摩培训班。他带领几十名从没出过门的山村盲人，来到县城接受培训，寻求光明之路。按摩技艺需要大量实践，王结就让学员们在自己身体上练习。为了让学员们尽快就业，王结放弃固定工作，带领盲人兄弟姐妹去银川创业。他联系有关部门，搞调研，选店址，为了节省费用，有时晚上就睡在银川市中医院走廊的长条椅上。1999年9月，“爱德”盲人按摩诊所在银川亮相；2001年7月，王结创办的宁夏爱德残疾人职业培训学校诞生。这是宁夏第一所残疾人职业学校，吸引了各地渴望自食其力的残疾人前来学习。学校以保健按摩培训为主，同时开设计算机应用、工艺品制作、SIYB创业培训及盲人定向行走训练等培训项目。学校开办12年来，王结共培训残疾人等各类人员7000余人，帮助4000多人实现了就业梦想，300多名学员成功创业。
    王结热心公益事业，虽然家庭并不富裕，至今还与妻子住在出租房，但他为特困学员减免学费、补贴生活费及各类爱心捐款达50余万元。2003年非典肆虐，他为一线医护人员捐赠3万元的医疗按摩卡；汶川、玉树、芦山地震、舟曲泥石流等自然灾害发生后，他先后为灾区捐款4万多元。他经常带领师生到社区和福利院为困难家庭、孤寡人员义务查病、治病。2003年，爱德盲人按摩诊所员工金芳明查出患先天性心脏病，拿不出2万多元的手术费。王结知道后马上带头捐款5000元，其他按摩师也纷纷解囊，帮助金芳明顺利地做了手术。宁夏南部山区的盲人马世清、银川市民谢宝华，均在王结的无私帮助下，开办起自己的保健按摩所，脱贫致富，创业成功。王结的事迹被写入宁夏党史和地方中学课本，一位著名诗人称赞王结道：“不怨苍天不低头，潜研科技写风流。眼盲不信前途暗，心路光明耀九州。”
    王结先后荣获全国十大杰出青年、全国自强模范、全国“五一”劳动奖章、中国青年“五四”奖章、宁夏回族自治区道德模范等荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
