〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗028〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马恭志〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹/全国敬业奉献模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗028〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071602801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    马恭志，男，汉族，1973年10月生，中共党员，湖南省郴州市永兴县柏林镇农村电影放映员。
    25年行程20多万公里，身残志坚的马恭志，给乡亲放映电影1.1万多场次，以强烈的事业心和责任感坚守在农村文化阵地上，为千家万户送去欢笑。
    1988年，一家人倾尽积蓄，买下一台老式电影放映机，年仅15岁的马恭志当起了农村电影放映员。马恭志，曾患小儿麻痹症落下残疾，身高不足1.5米，走起路来有点跛。可就是这样一个身有残疾的人，挑着电影担风雨无阻。从家里到最远的村，要走上一天，最近的也需走2个多小时。那时，部分山区农村还没有电，每放一场电影，发电机、放映机、幻灯机、影片、银幕都得带上，有一二百斤重。每次，他和母亲各挑一担，赶去四里八乡放电影，成为深受群众欢迎的“流动影院”。
    乡亲们说，别看“老马”腿脚不便，但只要他答应了，不管刮风下雨，都会来放电影。2003年农历正月初三，大雪纷飞。马恭志赶往柏林镇金盆村岭上组放电影。他不慎摔进了池塘里，母亲把他从水里拉出来，心疼得直掉眼泪。10多公里山路走了一天，母子俩下午5点才赶到。风雪天电影准时放映，乡亲们无不感动。
    农村电影市场曾一度萎缩，放映员纷纷“跳槽”。如今，永兴县只剩下了马恭志。“挑着那副电影担子像耍猴一样，还赚不了几个钱。”搞冶炼发家致富的姐夫曾多次劝他改行。可马恭志说：“每个人都吃一碗饭。电影就是我的那碗饭，它可以给乡亲们带来快乐！”一次，他去最偏远的山崖村草堂教学点放电影，观众只有三个孩子，他坚持把电影放完。而且，他每个学期来两次，放四场电影。但这里，最多时也只有8名学生。马恭志说：“只要孩子们想看电影，哪怕只有一个，我也会来！”马恭志为乡亲们放电影，大多是免费的。为弥补成本，马恭志抓住农村办红白喜事的时机，经营起了“市场电影”。同时，他还承包了其他五个乡镇的电影放映，使受众面增至11万人，基本实现了“以影养影”。
    “我愿意为乡亲们放一辈子电影！”朴实无华的言语，是马恭志心灵的表白，也是他20多年始终不渝的坚守，反映了一个共产党人敬业奉献的精神境界。
    马恭志荣获全国创先争优先进共产党员、湖南省劳动模范等荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
