〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牛何松〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹 全国助人为乐模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071600905.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    牛何松，男，汉族，1978年3月生，中共党员，武警山西省总队晋中市支队政治部宣传干事。
    牛何松入伍以后始终以雷锋为榜样，捐资助学16载，扶贫济困9万多元，长期资助失学儿童11名，遍布全国3省5市，在平凡岗位上谱写了爱党、爱国、爱人民的忠诚之歌，被人们亲切称赞为“最美兵哥哥”。
    1998年，牛何松奉命参加抗洪救灾，途经安徽岳西响肠镇时，得知当地石化希望小学四年级学生方园园因家遭不幸，面临辍学，牛何松庄严承诺：资助园园上学，直到大学毕业。之后的14年里，他省吃俭用，在父亲病逝、母亲身体有病、妻子无固定工作的情况下，资助园园5万多元学费，直到2011年她从安徽中医学院毕业。一个偶然机会他了解到，山西垣曲女孩赵青家遭不幸，母亲胃癌去世，只好背着高位截瘫的父亲上大学，牛何松立即把2000元摄影作品奖金全部捐给她，还资助她直到大学毕业。赵青大学刚毕业又身患骨肉瘤截去左腿。牛何松主动找到她家鼓励她好好生活下去，还帮她找到合适工作。近年来，牛何松还从自己微薄收入中拿出钱帮助许多困难群众。
    牛何松老家贫穷落后，很多孩子因贫困辍学。2003年，牛何松带头给村委会捐款1500元，并积极筹措社会资金28万在村里建成希望小学。他主动和校方签订《爱心助学协议》，建立“牛何松爱心基金”，每年拿出3000元，设立奖学金、助学金等。10年来，他长期资助3名特困孩子攻读学业，帮助200多名孩子读书学习，结束了家乡孩子从小就外出打工的历史。
    牛何松参与处理突发火情100多次，为地方挽回经济损失数千万元。2006年4月28日，乌金山林场突发森林火灾，牛何松不顾个人安危迅速冲过去将战友扑倒，挽救两名战士生命。2010年1月9日，昔阳三都煤矿发现爆炸物，他冒着生命危险，连拍带照抵近侦察。指挥部根据他拍摄的第一手资料果断实施爆破，避免灾难发生。
    牛何松荣立一等功（晋中市）1次、二等功1次、三等功8次，荣获武警部队优秀共产党员和学雷锋先进个人、山西省道德模范提名奖、山西省青年“五四”奖章、感动山西十大人物等荣誉，入选“中国好人榜”。
〖-ZW/正文〗
