〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗021〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曾淑琼〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹 全国见义勇为模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗021〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071602104.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    曾淑琼，女，汉族，1962年12月生，新疆生产建设兵团第三师四十五团2连职工。
    在危急关头，曾淑琼勇敢地将同事幼女儿从疾驶的车轮下救起，自己却被撞成重伤。当得知肇事司机家庭贫困时，她用善良和宽容主动拒绝了对方赔偿。
    2011年7月4日，曾淑琼与连队的职工一起清理连队闸口的淤泥，艾买江・吐拉丁驾驶农用三轮车从远处驶来。此时，职工蒋远东一岁多的女儿蒋世玉在路边玩耍，听到农用车轰鸣声，好奇地向三轮车驶来的方向跑去。驾驶员艾买江・吐拉丁没有注意到跑上马路的蒋世玉，等他发现紧急刹车已经来不及了。听到车声的曾淑琼，下意识回头望了一眼，正好看到这危险的一幕。她一秒都没有犹豫，扔了锄头，不顾一切地冲在农用三轮车前，伸出双手护住了小世玉。等其他职工反应过来，眼前的景象已让所有人吓呆了：曾淑琼身上鲜血直流，农用三轮车的后车轮压在她的右腿上，右肩被重重的车身压着，而她的双手，紧紧捧护着小世玉。
    小世玉没有受伤，可曾淑琼却受了重伤。医生诊断：胸腹闭合性损伤、肝破裂、右侧多处肋骨骨折、右侧液气胸，还有肩胛骨、趾骨、骶骨等骨折。经过医院几个小时的会诊抢救，曾淑琼才转危为安。醒来后，她的第一句话就是问：“孩子没事儿吧？”
    看着重伤的曾淑琼，感激不已的蒋远东夫妇泣不成声，他们拉着小世玉说：“妮儿，以后这也是你的妈妈。”对于蒋远东夫妇送来的1万元医药费，本身并不富裕的曾淑琼婉言拒绝，她说：“乡里乡亲，不能眼睁睁的看着孩子出事。大家都不容易，只要小世玉好好的，我受伤也高兴！”
    肇事司机艾买江・吐拉丁是2连的一名残疾职工，车祸发生后，他心里十分难受，东拼西凑借了两万元钱送到曾淑琼家里。曾淑琼知道后，想到艾买江・吐拉丁家里的困难，连忙让丈夫打电话告诉艾买江・吐拉丁，住院费的事不要担心，让他把钱拿回去，并叮嘱他以后开车要多加小心。曾淑琼，这位平凡普通的兵团职工，在危险面前的霎那间表现出的勇敢，和对他人发自内心的真诚与善良，让大家深深动容、钦佩不已。
    曾淑琼荣获第三届兵团道德模范称号。
〖-ZW/正文〗
