〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗026〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贾丹兵〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹/全国诚实守信模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗026〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071602609.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    贾丹兵，女，汉族，1955年10月生，中共党员，中国人民解放军第211医院院长。
    贾丹兵坚持以诚为本，把“诚信建院、诚信服务、诚信为官”作为推进医院建设发展的力量源泉。她带头向社会作出五项承诺，立下“四不”铁规，廉洁行医、净化医风，倾力打造行业清风。
    贾丹兵严控病人住院时间，提高各项检查速度，缩短就诊周期，使病人的治疗费用比同类医院低20-30%，每年为病患节约费用近百万元。她带队到周边市县巡回义诊，与150多个区县、单位签订了医疗合同，率先实行无假日医院和午间接诊医院。16年来，她的足迹遍布内蒙古、黑龙江60多个市县，坚持为群众送医送药。她所在的医院被群众称为“咱老百姓的医院”。
    贾丹兵抓住纯洁医德、净化医风这个根本，教育引导医护人员把“爱院、爱岗、爱患者”作为廉洁行医、诚信服务的自觉行动。她带头向社会做出“不收红包、不接受吃请、不搭车开药、不私收乱收费、不过度检查”的五项承诺，推动制定了《医德医风奖惩规定》，把服务质量与评选先进和立功受奖、选学研修、晋职晋级挂钩。《规定》出台后，医院先后公开处罚14名违规的医护人员，表彰了一批批先进科室和个人，有效净化了医院行业风气。
    贾丹兵敢于破“潜规则”，大力推行“三级压价、四级联审”机制和“七公开”制度，把权力关进制度的笼子里。她定下“不在家里接待商家、不单独谈项目、不参加非正规活动、不允许家人在医院承揽业务”的“四不”铁规，并严格遵守。医院每年购药品、进设备、搞建设，动用经费少则几千元，多则上亿元，近年来累计投入使用经费10多亿元，每次都把经销的“暗扣”变为公开的“明扣”，从不收取好处。2007年8月，上级对她进行10年任期审计，结果是药品、器械、物资采购和大项工程建设4项累计节支2.13亿。她被誉为“阳光院长”，两次被沈阳军区评为勤廉兼优领导干部标兵。
    贾丹兵荣立一等功3次、二等功4次、三等功8次，荣获全国巾帼建功标兵、全国“三八”红旗手和100位“新中国成立后为国防和军队建设作出重大贡献具有重大影响的先进模范人物”等荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
