〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗040〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁燕〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹/全国孝老爱亲模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗040〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071604001.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    梁燕，女，汉族，1998年8月生，广西壮族自治区钦州市浦北县平睦中学学生。
    从懂事起，瘦弱的小梁燕就用坚强和执着、用辛勤和感恩，细心守护着瘫痪在床的养父，用她美丽的心灵谱写了中华孝道美德的新篇章。
    1998年的一天，50多岁的单身汉梁贤江在路边抱养了刚出生几天就遭遗弃的小梁燕。梁燕6岁那年，养父梁贤江的腰椎增生愈发严重，干不了重活，就把梁燕的身世告诉她，让她去找她的亲生父母。可是年仅6岁的梁燕却很倔强，认为这个时候养父更需要她，坚持要在家照顾养父。从这时开始，小梁燕逐步学会了做饭，养鸡喂鸭。8岁时开始挑水回家。10岁时上山打柴……
    更不幸的是，2008年，养父梁贤江患上腰椎骨髓炎因无钱医治瘫痪在床。为了养活自己和瘫痪的养父，瘦弱的小梁燕每天凌晨5时就得起床，做早饭，为养父洗脸擦身，倒屎倒尿。为了帮助父亲活络筋骨，她经常用热毛巾一遍遍地擦拭养父的身体，将中药粉敷在上面。忙完后才赶往2公里外的学校。下午放学后，她还要去百米开外的水井挑水。由于年纪小，个子太矮，大桶挑不起，她只能用较小的塑料桶，一天需要挑十多次才够用。院子里堆得像小山的柴，都是梁燕上山砍回来的。为了补贴家用，梁燕还学会了编织竹筐等竹制品，挑到镇上卖。长年的劳作，梁燕的小手已被磨得很粗糙。即便这样，她也从未在养父面前喊过累。在她的悉心照料下，养父的病情得以日渐好转。2011年5月，养父终于能拄着拐杖站起来了。
    在小学升初中考试中，梁燕以全镇名列前茅的成绩被浦北县外国语学校录取。但考虑到无法照顾父亲，梁燕主动放弃了这个别人梦寐以求的机会，选择了离家三公里的本镇初中。不管风吹雨打，小梁燕每天放学都要往家赶两趟，每天必须走十二公里，但她从不间断。
    2012年10月，养父脑中风昏迷，在病情最危急的七天里，梁燕寸步不离，悉心地照顾着。 “学校――医院――家”，养父住院5个多月，奔波了5个多月的梁燕显得更消瘦了。好几次，养父望着满头大汗的小梁燕，不禁哭泣道：“孩子，我对不起你呀，这病也没法治了，拖累你了，还不如让我去死了算了。” “阿爸，别胡思乱想了，安心养好病，有我呢！”小梁燕一边帮养父擦去眼泪一边安慰道。同村的村民说：“如果不是小梁燕这么多年悉心照顾，她养父的骨头早就埋在青山上了。”而梁燕却说：“不是养父，也没有我今天。”
    梁燕多次被评为三好学生、美德少年，荣获广西第二届道德模范等荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
