〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗何亮〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹/全国助人为乐模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071601010.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    118 何 亮
    何亮，男，汉族，1934年9月生，浙江省绍兴市越城区望花社区居民。
    何亮老人今年79岁，他坚持十一年如一日，义务清除城市“牛皮癣”，用坏了几十把美工刀，用掉了1000余公斤涂料，清除各种非法小广告13余万张，以自己实际行动诠释文明，为社会进步增光添彩。
    2002年，何亮从报纸上了解到非法小广告的危害，不由自主地来到大街上，发现街上贴着很多非法小广告。他担心群众上当受骗、影响城市环境，于是一路走，一路撕，直撕得手臂酸痛，指甲磨损。他一路走一路停，一个个路牌、一根根电杆、一堵堵墙壁，都留下了何亮深深浅浅的指甲印；宽阔的大街、幽深的小巷、狭窄的弄堂，都留下了他的足迹。何亮心里只有一个念头：不能让这些非法小广告留在街上，还古城一个洁净的环境。11年间清除各种非法小广告13余万张。老人常说，他最大的快乐就是清除城市非法小广告，还城市清洁优美。老人的生活也不富裕，但是他还自费购买涂料及清除小广告的工具。至今，何亮夫妻俩仍住在那套冬天晒不到太阳的不到60平方米的旧房里。一件大衣，他穿了40年；一个锅，他用了50年。2010年，他却将获得的5万元“市长奖”奖金无私地捐给了社区和生活困难的居民。
    何亮老人是个助人为乐的人，能为素不相识的人着想。他患有多年的胃病和关节炎，特别是困扰他50多年的游走性关节炎，常常让他苦不堪言。多年前他用了一种疗效显著的风湿药，减轻了不少痛苦。为了让更多的和他一样的病人也能用上这种药，他向江南南通生产厂家要求批购。随后他又找来报社记者向公众公布这个消息，一旦有患者与他联系，他就免费将药寄给他们。
    何亮老人总是怀揣着一颗慈善之心。他会在公交车上勇敢站出来抓小偷；他会为饿了几天的外地打工者买盒饭；他会为乞讨的外地人送上回家的路费；他会为各种捐款、捐物活动献出一份又一份爱心。对社区内的居民来说，何亮老人不光是他们推选出来的人大代表，更是他们亲切、贴心的何爷爷、何老师。社区里写个横幅、出个黑板报，找何亮，准乐意；假期中要给孩子办个公益讲座，找何亮，准答应。
    何亮荣获全国社区义工先进个人荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
