〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗026〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐克成〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹/全国诚实守信模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗026〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071602607.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    徐克成，男，汉族，1940年8月生，中共党员，广东省广州复大肿瘤医院院长。
    10多年来，徐克成设定“不收红包、不拿回扣、不接受吃请”的“高压线”，带领全院始终坚守这个承诺，建立起互相信任的医患关系。他履行救治茂名女孩的“打包票”承诺，真诚善待每一个生命和病人。
    2001年，徐克成创办了广州复大肿瘤医院。创办之初，他秉持“科技兴院、诚信立院、博爱办院”的宗旨，坚持按社区门诊标准收费，让群众享受医疗费用低的实惠；他坚持采取优选法的治疗原则，选用最佳治疗方案，不过度检查、用药，不过度治疗，控制病人用药比例在22%以下，先后救助了268名贫困病人，减免治疗费用458万元。
    茂名女孩彭细妹的经历是徐克成诚实守信的一个真实写照。2009年，他在湛江的一次义诊活动中见到卵巢癌患者彭细妹。“巨大的肿瘤将她的肚子撑得快穿不下裤子，下肢也肿如象腿，别说走路，连平坐时都气喘吁吁。”他见到细妹，掏钱让她去做了超声检查，并叮嘱她要尽快治疗。细妹说，家里经济十分困难，她不想治疗了，因为怕连累家人，已在外面流浪了两年。徐克成听完，沉默了一会儿，当即“打包票”，“钱的问题你不用担心！”。回到广州后，徐克成信守承诺，马上派护士和司机驱车500公里抵达湛江把细妹接来医院，为她切除重达55公斤的肿瘤和囊液，复大医院为她的治疗整整花了18.68万元，医院还包了细妹的食宿，让她静养身体。如今，彭细妹成为复大肿瘤医院志愿者站“招牌”；每天，她笑脸盈盈地为患者提供志愿服务，她说：“徐院长就好像我父亲一样，我留在这里，要把爱心传递下去，给更多病人带去温暖。”
    2011年11月，一位出生才11个月，腹部长有巨大肿瘤的沙特患儿娜娜来到复大。当时，只能预交很少的费用。徐克成当即指示救人要紧，先尽力治疗。2013年5月，娜娜康复出院了，对方汇来7万美元，结算时剩余近3万美元。娜娜的父母表示：这些钱你们都留下。但徐克成坚定地说：“不，我们一分钱不多收。这是我们老祖宗传下的规矩。”徐克成经常告诫医院里的医务人员，医院失去了诚信，就等于慢性自杀！我们是民营医院，没有大资本。但我们有真诚和真实，这是我们的巨大财富！
    徐克成现已年逾古稀，在身患癌症，先后5次大手术的情况下，他依然抱病奋战在抗击癌症第一线，继续用诚信诠释着一名老共产党员“厚德行医、医德共济”的大爱精神。
    徐克成荣获广东好人、年度感动广东十大人物等荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
