〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗035〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毛碧华〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹/全国孝老爱亲模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗035〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071603502.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    毛碧华，女，汉族，1985年8月生，福建省泉州市德化县龙浔镇丁村9组村民。
    毛碧华十八年如一日，照顾瘫痪的哥哥。出嫁时，把哥哥当“嫁妆”带到夫家。“真是一个有情有义的妹子啊！”一提起毛碧华，村里人都情不自禁地称赞道。
    毛碧华的哥哥12岁时得了类风湿，后来患上强直性脊柱炎，几年前病情恶化，髋骨无法弯曲，全身僵直，无法走路。毛碧华从10岁起就开始照顾哥哥了。为了给哥哥买药，她上午放学后，独自骑着自行车去邻村买药，回来已是下午2点多。毛碧华20岁的时候，重病卧床五年的父亲去世，后来母亲出去打工当保姆。她咬紧牙关，挑起生活重担。为了挣钱给哥哥求医买药，毛碧华到离村不远的加工厂打工。她总是打仗似的做着家务，然后用冲刺般的速度到厂里拿了活计，回家没日没夜地赶。一分，两分；一毛，两毛……为的是多赚点钱给哥哥看病。
    2007年，结婚才半年的毛碧华二话没说，就将哥哥接了过来。然而夫家却是一样的苦，三个小姑子上着学，家里也腾不出多余的房间。她就在屋后给哥哥租了房，方便照顾哥哥。丈夫看她一直舍不得买手机，就在她25岁生日那天买了一部手机作为礼物。她爱不释手，但还是把手机送给哥哥用，好让哥哥能够随时找到她。27岁那年，毛碧华当妈妈了。为了兼顾嗷嗷待哺的孩子和患病的哥哥，她索性在自己的卧室中多摆一张床，中间用布帘隔开……
    毛碧华无怨无悔默默地付出，感动了她身边的人。最初，婆家人并不理解，可是慢慢的，丈夫、公公、婆婆甚至小姑子，都帮着她一起照顾哥哥。毛碧华美德美行不胫而走，传遍十里八乡。这几年，哥哥的病情逐渐好转了。2011年11月，同样获“感动泉州十大人物”称号的一个民间医生赶到德化，用祖传中医方法为毛碧华的弟弟义诊、配药。如今，毛寿培已经能够站立起来了。
    面对妹妹十八年如一日的无悔付出，哥哥说，没有妹妹，就没有我！妹妹说，这是命运的安排，哥哥是我的依靠！
    毛碧华荣获2011年度感动福建十大人物、第三届泉州市道德模范等荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
