〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗033〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贾向东〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹/全国敬业奉献模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗033〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071603305.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    贾向东，男，汉族，1982年2月生，中共党员，中国能源建设集团山西电力建设二公司焊工。
    参加工作十年来，贾向东立足本职岗位，争创一流业绩，他凭着对焊接技术的热爱和高度敬业精神，不畏寒暑、潜心钻研，从一名农民工逐步成长为一名技术过硬的高压焊工、焊接高级技师、金牌工人。
    生在农村的贾向东，深谙“人勤地不懒”的道理，始终兢兢业业做好本职工作。做了电焊工后，为了练好焊接技术，他付出了常人难以想象的艰辛和汗水。别人午休他钻研，别人下班他加班。每年下工地，工友们都喜欢和贾向东搭班，因为他想多练习，常常抢活干。冬天，在几十米高的锅炉上干活，风吹在脸上像针扎，手冻的连焊把都握不住。夏天，天气再热也得穿上厚厚的防护服，有时管材需要加温才能施焊，温度就要达到200多度，背上太阳晒，脸上电弧烤，身上天天洗“桑拿”，脸上一年都得脱好几层皮。最苦的还是仰脸焊接的盖面，为了不影响整体质量，高达几百度的焊渣掉到身子上也只能忍着。工作中经常是旧伤还没好，又落下了一茬新伤，但这些在贾向东眼中都成了家常便饭。通过勤学苦练，贾向东仅用3年便熟练掌握了高压焊工基本焊法，顺利通过考试，成为了一名高级焊工。对于一般焊工来说，这一过程需要10年左右。2006年，贾向东夺得省职工职业技能大赛焊工组第一名。2012年8月，在被誉为职工技能“全运会”的第四次全国职工职业技能大赛上，贾向东又以超群技艺一举夺魁。
    他在工作中坚持高标准、严要求，对自己所焊的每一道焊口都是认真负责，确保焊一道合格一道，决不允许出现质量问题。他先后参加了国家重点工程――-山西大唐神头第二发电厂二期工程、山西阳城发电厂二期工程、内蒙古乌兰电厂等十五座电厂工程建设的焊接工作，累计完成高压焊口两万余道，焊口一次受检合格率和优良率达99%以上，被誉为“信得过焊工”、“免检焊工”。
    在艰辛而平凡的焊接岗位，在飞溅的火红色焊花中，贾向东用一双妙手奏响了人生乐章的最强音，用辛勤和汗水铺就了一条成才之路，实现了自己“做一名优秀焊工”的梦想。他被聘为山西电力技术院生产技能A类专家、国家电网电力技术院生产技能一级专家。从贾向东身上，工友们看到了一个80后技术工人梦想成真的真实范本。
    贾向东两次获得全国“五一”劳动奖章，2010年荣获全国劳动模范荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
