〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗026〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗耿云瑶〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹/全国诚实守信模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗026〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071602608.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    耿云瑶，女，满族，1973年2月生，中共党员，吉林省神农医药集团有限公司党委书记兼总经理。
    耿云瑶从开办夫妻小药店到后来成立大企业，始终秉承“诚实守信、办店为民”的宗旨，坚持“诚信服务、不卖假药”的承诺，赢得良好社会声誉。她的企业被评为“全国诚信维权单位”、“全国创先争优先进基层党组织”，旗下神农医院被评为“全国诚信民营医院”。
    企业经营过程中，耿云瑶提出“为百姓着想、让百姓放心，令百姓满意”的办院宗旨，提出“医护人员跑两步、患者心里热乎乎”、“百姓是老板、员工是主人”等服务理念，率先对家庭困难患者实行“四免一同”优惠政策。随着企业发展，进一步提出“卖不对症的药就等于卖假药”、“不让老百姓家里有药匣子”等经营理念。她成立科学用药指导办公室，对员工进行经常性培训，要求对顾客服务到位、咨询参谋到位、用药指导到位。为加强管理，建立督查制度，把讲诚信落到实处，她在大药房成立药店综合管理办公室，不定期对各药店的服务质量、销售情况、药品有效期等进行检查，每季度对诚信经营情况进行总结，评出十佳诚信营业员。
    耿云瑶在一次检查工作中，发现有一个产品标识贴反了，当即要求把已经包装封箱的2000多件产品重新拆包逐一查验，直到确认全部合格为止。她接管原春光制药公司后，有一些原来积压的半成品，如果继续加工这些半成品，可以省下上百万元资金。但她为保证产品质量，经报请相关部门同意，将这些半成品和满满两卡车近失效期成品药送到指定地点进行销毁。“问题胶囊”事件发生后，她立即组织自检，严查制药公司胶囊进货、药品出厂和大药房公司药品进货渠道，逐一写出检查报告送药监部门。虽然知道会导致集团公司营业额下降30%多，但她还是坚决下架停售40多家直营药店的2700余个胶囊品种。一次，某公司因疏忽结算多给了她2万元钱，她及时交待财务部将钱款退回。有位客户因患脑瘤需要治疗，她不但提前给对方结清全部货款，还额外借给他5000元钱做手术。
    耿云瑶荣获第三届吉林省诚实守信道德模范、四平市“三八”红旗手、特等劳动模范等荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
