〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗039〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郑馥丹〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹/全国孝老爱亲模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗039〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071603903.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    郑馥丹，女，汉族，1982年2月生，广东省广州市花都区红棉社区居民。
    郑馥丹以常人难以付出的勇气、难以想象的坚强、难以具备的胆识，谱写了平凡人不平凡的大爱篇章。她用柔弱双肩撑起多难之家，把自己追求真爱的梦想与蔡兴国的军旅梦高度融合，把民族传统美德演绎得淋漓尽致。
    郑馥丹出生在一个富裕家庭。2000年，18岁的她胸怀理想，参军报国，成为一名话务兵。2003年，退伍返乡后，面对不少“高帅富”的追求，她不为所动。2006年，与出身贫寒、驻守南澳海岛的基层边防军人蔡兴国相恋，与恋人一同坚守军旅梦。
    2007年，蔡兴国的母亲被查出患有鼻咽癌，仅治疗费就花掉了近十万块，郑馥丹不仅拿出五万元积蓄资助，还多次请假奔赴湖南上门照料老人。2008年，在郑馥丹的鼓励下，蔡兴国过五关斩六将，被上级选拔到驻澳部队工作。期间，郑馥丹主动接过他赡养父母的责任，好让他安心工作、报效国家。2009年8月，蔡兴国在驻澳部队工作期间进行五公里越野训练时发生血气胸，被确诊为恶性胸膜间皮瘤。为不拖累恋人，蔡兴国决定与郑馥丹分手，他中断了电话、书信等联系。郑馥丹得知实情后，立即赶赴广州，她不离不弃地悉心照料，使他勇敢面对病魔，身体得到了较快恢复，并迅速重返岗位。
    2010年8月，蔡兴国癌症复发再次入院，郑馥丹说服亲友，请假陪护3个月，使医生断言生存率只有5%的蔡兴国再度从病床上站起来，创造了生命的奇迹。后来，蔡兴国重返工作岗位，并于2011年底顺利完成驻澳任务。20l2年7月，蔡兴国癌症第三次复发，检查发现肿瘤已扩散至整个左侧胸腔内各大脏器。鉴于病情严重，手术风险大，医生建议采用保守治疗，争取让生命延续3个月。郑馥丹停薪留职，全身心陪护，更于7月底，向蔡兴国提出立即结婚。婚后两周，蔡兴国成功接受了10小时手术，再度战胜死神，又一次创造了生命的奇迹。
    蔡兴国坚持带病工作，他参与的课题也被评为该部专业技术成果三等奖。郑馥丹婚后不久怀孕，她忍着妊娠反应照顾蔡兴国和肚里的孩子。2013年2月27日，郑馥丹顺利诞下一子。3月，蔡兴国癌症第四次复发，病情危重。医生评估，治疗前景很不乐观，建议放弃治疗。郑馥丹表示：“只要有1%希望，我就要尽100%的努力，不管蔡兴国病情如何发展，我将始终守护在他身边。”
    郑馥丹荣获75773部队年度感动人物称号。
〖-ZW/正文〗
