〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗014〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐萌仙〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹 全国助人为乐模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗014〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071601401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    徐萌仙，女，汉族，1972年6月生，浙江省开化县音坑乡对门村村民。
    徐萌仙在承受丧女之痛时，无偿捐献出女儿所有有用器官，让六名患者重燃生命之火。同时，她和丈夫也签下了人体器官捐献意愿书，在她的大爱精神感召下，到目前为止，衢州市已有70多人签订了器官捐献意愿书。
    徐萌仙曾在开化县城里做保洁员，丈夫是泥水匠。2011年，经过一家人努力，在亲戚的帮助下，她家把破旧的老房子推倒重建，女儿徐雨文考进开化中学。日子刚刚有了奔头，不幸却不期而降。9月14日，徐雨文被查出患有脑部胶质瘤，从杭州到北京，每个医生都说，这个病没法治，哪怕砸下几十万，最多只能拖一年。“几十万！”这对一直生活在农村、靠四处打零工挣钱的徐萌仙来说，简直是个天文数字，但她却和丈夫决定，花再多的钱，也要治好女儿文文的病。徐萌仙到处借钱、想办法，在亲友帮助下文文终于住进了江西上饶肿瘤医院，后因病情进一步恶化，被转至浙医一院重症监护室。2012年6月11日，文文永远地闭上眼睛。
    女儿去世前，徐萌仙带着她四处求医，许许多多素昧平生的好心人关心过她，帮助过她，令她感动。她带女儿看病期间，跑过十多家医院，看到了太多和她一样痛苦的母亲，她萌生了捐献女儿器官帮助他人的念头。当徐萌仙这一决定传到家乡时，父亲骂她发神经了，让她以后别回娘家；朋友打电话来斥责她，说她的心比狼还狠；乡亲邻居对她指指点点，说她出卖女儿的身体。压力如山，可徐萌仙还是不为所动。6月11日晚上，文文被确诊为脑死亡。徐萌仙和丈夫便在《中国人体器官捐献登记表》上签下了字，无偿捐出了女儿的肾脏、肝脏、眼角膜、心脏，使六位患者得到了救助，用特殊的方式延续了爱女的生命。
    大爱仍在继续……2012年7月11日，徐萌仙和丈夫在女儿去世一个月后，共同签下了人体器官捐献意愿书，自愿去世后无偿捐献所有器官。在她的大爱精神感召下，截至目前，衢州市已有4例器官捐献志愿者，70多人签订了器官捐献意愿书。徐萌仙一家被誉为“最美一家人”。
    徐萌仙荣获浙江省道德模范荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
