〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗016〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王金清〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹 全国见义勇为模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗016〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071601602.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    王金清，男，汉族，1973年10月生，内蒙古自治区包头市稀土高新区万水泉镇第八农业分公司村民。
    王金清从17岁起至今，20多年来从黄河里救起150多人，成为黄河岸边名副其实的生命卫士，但他婉拒一切酬谢，更未向被救者及其家属要过一分钱。乡亲们一提起他，都挑大拇称赞他为“黄河义士”。
    2010年7月，3个十二、三岁的学生在黄河边嬉戏。突然，其中两个孩子脚下踩空，掉进黄河，岸上那个孩子大声呼救。王金清立即驾驶自己购来从事业务的快艇赶到。他毫不犹豫跳下水救人，好几次都被大浪冲回来。可他不顾危险，攒足全身气力游到孩子身边，先抓起一个男孩背在背上，又把另一个男孩抱在怀里，艰难地向艇边游，河水时而没过他头顶，他一次次把两个孩子托起，当他终于把两个孩子托上快艇时，自己也没了一点力气。
    王金清救人既勇敢又有智慧。为了更快更有把握施救，他专门做了一根长杆，长杆上固定一个钩子，能够长距离、深水下施救。2003年7月，赵彩霞两口子在黄河边散步，老公王秉孝突发奇想要横渡黄河给爱人看。游至河心，体力不支开始下沉，赵彩霞见状急喊救命。不远处的王金清拉起快艇冲向河中。他用长杆下探，几次沉浮之后，终于将王秉孝拉上快艇。
    王金清救人不图回报。2009年5月，一位近六旬妇女慢慢向河中水深处走去。王金清飞快跑过去，在急流中把老人救起。其家人得知情况后掏出一沓钱硬塞给王金清，他坚决不收。一些轻生者或落水者被救起后往往慌乱中送去医院，大多连王金清的名字都没问就走了，但王金清从不在意。
    王金清不但见义勇为，而且助人为乐，对大自然充满爱心。他帮助下岗的兄弟姊妹共同撑起生活重担，在他经营的“王三鱼馆”里安排了10个村民就业；他收留了一位60多岁残疾老人。对村里困难户的孩子，他总设法帮助他们完成学业。他花1500元两度买下国家二级保护动物“娃娃鱼”保护放生；他将受伤的国家二级保护动物灰鹭治好后恋恋不舍地放飞。2013年4月29日，王金清联合了6名村民组成自治区首支黄河水上救援队。他的精神正在黄河岸边被传递、被弘扬。
    王金清获得第三届内蒙古自治区道德模范、第四届“感动内蒙古人物”等荣誉称号，入选“中国好人榜”。
〖-ZW/正文〗
