〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗029〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴斌〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹/全国敬业奉献模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗029〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071602906.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    吴斌，男，汉族，1965年3月生，生前系浙江省杭州长运运输集团公司驾驶员。
    短短76秒，吴斌突遭重创时临危不乱，强忍剧痛将车停稳，以极大毅力完成了一整套安全规范的操作，用生命践行了“一切为了顾客”、“诚信、爱岗、敬业”和忠于职守的职业道德观，他被人们誉为“最美司机”。
    2012年5月29日中午，吴斌驾驶着载有乘客的大客车行驶于沪宜高速上，被迎面飞来的制动毂残片砸碎前窗玻璃后刺入腹部致肝脏破裂，但他仍强忍疼痛将车停稳，并提醒车内24名乘客安全疏散及报警，后吴斌被送往解放军第101医院抢救。2012年6月1日凌晨3点45分，吴斌因伤势过重抢救无效离世，年仅48岁。
    76秒，面对突发事件，吴斌沉着冷静，在生命的最后时刻准确完成一整套安全规范的操作。这些背后，离不开他过硬的驾驶技术，离不开他十年积淀的高超职业技能，更离不开他崇高的职业道德。正是平时积淀的过硬操作技能，保证了他在遭受重创的关键时刻，能够及时、有效、规范的处置，保障了24名乘客的生命安全。“他出事时，不管是坐姿，还是停车措施，都是完美无瑕的。”事后，通过反复查看监控录像，吴斌生前的同事们一致认为。
    平时，吴斌立足平凡岗位，兢兢业业，十年如一日的坚守铸就了瞬间的伟大。吴斌自2003年进入杭州长运客运二公司担任班车驾驶员起，就视手中的方向盘为生命线。从业十年来，他安全行驶100多万公里，没有发生一起交通事故，没有一次违章记录，没有一起旅客投诉。2008年春运期间，杭州遭遇连日大雪冰冻天气，出行非常困难，成千上万的旅客都在等着回家，吴斌第一个报名参加抗雪救灾。艰难的道路，他第一个出发，与同事们一起抢在春节之前把旅客平安送回家。吴斌在车内一直放着一本安全手册，得空时，他会拿出来翻看。他认为，只有对车子有了相当的了解，面对各种情况，才能从容应对。虽然从业多年，但他始终把自己当作新手，坚持规范操作一丝不苟，将“安全第一”、“旅客生命财产第一”时刻放在心里。
    吴斌生活节俭，在同事眼里，他除了买过几件喜欢的运动服，平时穿的都是工作服。但他却很大方，当春风行动、5・12汶川地震捐款时，他捐得比别人都多。
    吴斌荣获全国“五一”劳动奖章等荣誉称号、浙江省劳动模范、浙江省“五一”劳动奖章、杭州市道德模范。中央文明委授予他“时代楷模”荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
