〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗026〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夏留女〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹/全国诚实守信模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗026〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071602605.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    夏留女，女，汉族，1949年8月生，新疆生产建设兵团第九师一六七团1连退休职工。
    丈夫因病不幸逝世，每月只有300元病退工资的夏留女自强不息，独自照料80岁的母亲和未成年的儿女，把丈夫留下的欠款和他人的资助全部还清，用行动生动阐释了诚实守信的内涵。
    1997年11月25日，夏留女患癌症的丈夫走到生命的尽头。对于夏留女来说，除了丧夫之痛，还有扛起家庭重担的责任，因为家里还有年近80岁的母亲和未成年的儿女。丈夫治病欠下了2万多元。在别人看来，这个欠款并不是什么大数，但对于年近50岁，患有严重的风湿性关节炎和心脏病，每月只有不到300元病退工资的夏留女来说，却无疑是一笔巨款，还账极其不易。一家人要吃要穿，儿女要上学，连队为她们垫付的生活费也要还。做人要诚信，欠钱必须还！夏留女下定决心，就是拼了命也要把这些借款还掉。她认真理出一张借款单：蒋新忠2000元，朱建江100元，焦长春500元……
    在连队支持下，夏留女开垦出一块2亩多的荒地，种植大葱、辣椒、萝卜、白菜换取微薄收入。这个身高不到1.5米的老太太，用扁担挑着三四十公斤蔬菜到离家8公里的团部摆摊，用卖菜换来的一角角、一元元钱，一小部分贴补家用，大部分存零为整用于还账。常年劳作使夏留女的关节炎越来越严重，1999年6月的一天，夏留女挑着菜去团部的途中，突发洪水，桥面被淹没50多厘米，一心要赶往团部卖菜的她，先将蔬菜捆好甩到河对岸，然后用扁担撑着桥面趟着洪水向前挪。在湍急的流水冲刷下，险象环生，幸好一位熟识的连队男职工路过，才帮她脱离了危险。2000年春节前，夏留女到团部还完欠款，冒着风雪往家赶，忽然关节疼痛、肌肉抽缩，瘫倒在地。如果不是路过车辆上的人救了她，夏留女差点冻死在路上。
    就这样，夏留女用了近10年时间，硬是将所有欠款一笔笔还清。为了省钱，她每个星期只蒸9个馒头，家里吃的蔬菜全都是自己种的土豆、白菜、萝卜等家常菜。即使是这样艰难的生活，不论是汶川、玉树地震捐款，还是向团场困难职工群众捐款捐物，她都积极参与。当儿子工作后家庭负担稍稍减轻，她主动找到连队退出最低生活保障户。她说，再苦再难，也要做一个有信有义的人。
    夏留女荣获第二届兵团道德模范荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
