〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持群众路线发扬军事民主〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴际〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚持群众路线 发扬军事民主
    ■吴 际
    军事民主是党的群众路线在我军军事工作中的具体运用，是革命战争年代我军克敌制胜的一个重要法宝。新形势下，大力发扬这一优良传统，广泛开展群众练兵，既是军队深入开展党的群众路线教育实践活动的一项重要举措，也是着眼“能打仗、打胜仗”，凝聚官兵智慧力量、创新训练方法模式、推动部队战斗力跃升的现实需要。
    尊重官兵主体地位，不断激发参与军事民主的内在动力。广大官兵处在训练第一线，对如何抓好军事训练感悟最直接，只有充分尊重群众、相信群众、依靠群众，广泛调动官兵参与军事民主的积极性创造性，才能为部队训练水平提升提供强大动力。一是引导官兵争当军事训练的“主人翁”。利用党团组织生活、党团课教育和政治教育等时机，组织官兵学习军队民主建设有关法规文件、我军开展军事民主优良传统等，强化官兵民主意识。二是提高官兵参与军事民主的本领。以学政治、学军事、学科技等为主要内容，广泛开展“创建学习型军营、争当知识型军人”活动，引导官兵不断提高军政及科技素养；坚持把本职岗位作为官兵练兵的“主阵地”、提升素质的“主方向”，倡导干什么就钻什么，不断提高履职尽责能力。三是营造鼓励官兵献言献策的环境。引导干部骨干从真心鼓励支持、积极关心爱护等方面入手，积极营造群众练兵的民主氛围。对战士提出的建议、革新的成果给予褒奖。
    拓展民主形式载体，着力提高开展军事民主的质量效益。一是延伸组织功能“引路子”。基层三大组织既是联系群众的主要桥梁和纽带，也是开展军事民主的主要组织领导者，要积极发挥党支部、团支部和军人委员会的主体作用，以合力促效果。党支部、团支部、军人委员会平时开展工作，要注重搞好结合渗透，利用板报墙报、军营广播、新闻简报等渠道，组织官兵交流训练心得体会，随时收集采纳战士提出的好建议、好点子，推广好训法、好经验，为提高训练质量提供有效意见建议。二是聚合多方力量“解扣子”。坚持问计于兵，基层召开班务会、排务会、连务会、军人大会，将探讨科学的训练方法作为一项重要议题，每当部队训练阶段转换和遇到重难点课目时，自下而上组织召开战士、训练尖子和干部骨干座谈会，发动官兵对提高军事训练质量效益问题献言献策，为党委支部作出科学决策提供参考依据。三是坚持活动牵引“搭台子”。根据青年官兵好奇心、好胜心强的特点，结合训练进程，及时成立“三互小组”，广泛开展组内帮、组外赛活动和以“小点子、小窍门、小发明、小革新”为主要内容的“技术攻关”活动，组织评选“每日一星、每周一星、每月一星”，最大限度地释放出官兵的创造力，激发“比学赶超”热情。积极利用部队信息化建设成果，通过开设网上“首长信箱”“军事训练博客”等栏目，创新沟通渠道，建立网上互动机制，共同研究对策。
    强化党委支部主导作用，切实形成发扬军事民主的良好氛围。扩大军事民主，提升训练效益，是一项系统工程，必须致力于发挥党委支部的引领导向作用和为军事民主提供有力支撑。一是坚持领导带头。民主体现于军事训练，不仅仅是集中群众智慧改进训法战法，更重要的是体现在参与训练的平等上，衡量标准的一致上。党组织和领导干部作为训练的组织者，也是军事训练的带头实践者，必须坚持围绕中心任务筹划部署工作，主动加强训练实践和探索，形成“党委支部统、人人有作为”的氛围。坚持把抓好领导班子训练作为部队训练的关键环节，督促班子成员同广大官兵同步练、一起考，不断提高“一班人”军事技能，为官兵作表率、当样板。二是注重奖优罚劣。充分发挥党委支部决策导向作用，坚持立功指标、部队经费向军事训练倾斜，奖励在军事训练中作出突出贡献的先进单位和个人。对平时训练抓得不紧、训练成绩较差的单位和个人进行严肃批评和处理，真正形成“抓好训练吃香走红，轻视训练难有作为”的鲜明导向。三是纯洁部队风气。党委支部要把加强风气建设作为发扬军事民主的关键途径和根本保证，积极营造健康和谐的内部氛围。严格落实制度规定，公平公正处理评功评奖、入党入团、考学提干、士官选取等官兵关注的敏感问题，形成“靠素质立身、凭实绩进步”的正确导向。注重加强民主监督，维护官兵权利，通过开设投诉电话、意见箱、网上监督信箱等，及时回复官兵提出的意见建议，纠治基层存在的矛盾问题，使官兵有想法愿意说，有意见敢于提，营造风清气正的良好环境。
〖-ZW/正文〗
