〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗018〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杜宽〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹/全国见义勇为模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗018〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071601807.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    229 杜 宽
    杜宽，男，汉族，1987年8月生，吉林省辽源市龙山区西宁街15委1组居民。
    面对穷凶极恶、持刀抢劫的歹徒，作为小区保安的杜宽，临危不惧，英勇搏斗，奋力保护群众生命财产安全，身负重伤。
    2006年6月26日23时许，时任保安员的杜宽值班巡逻时，听到小区外有妇女的求救声，迅速赶到现场，见四名劫匪正在用刀威胁一名妇女实施抢劫。杜宽见状，不顾个人安危，毅然冲上前去，将一名歹徒扑倒在地。恼羞成怒的歹徒举刀疯狂猛砍，杜宽躲闪不及，左脸被刀砍伤，左耳被砍伤耷拉下来，身体多处受伤，血流如注。在歹徒想趁机脱逃之际，杜宽强忍疼痛，奋力追出几十米，将歹徒扑倒在地，夺下凶器，将其制服。此时，杜宽已身受刀伤22处，重伤9处，腿骨膜被刺穿，左耳被砍开，颅骨骨折。经过五个多小时抢救，全身伤口共缝合80余针，终于将杜宽从死神手里拉回来，这一年他还不满十九岁。
    杜宽虽然不善言语，但从小就充满爱心、乐于助人。有一次放学路过市郊梨树河桥，只见一个小女孩落水，他和同伴跳进水里，一同救起小女孩。上中学时，他看见有一缕细烟从一间屋子的门缝冒出，急忙跑过去查看，透过窗户看见屋内炕上有火苗往上蹿，就和几个同学一起把火扑灭。
    见义勇为英勇负伤之后，杜宽受到广泛赞誉和好评，但他始终牢记做人本分，人走到哪里、工作到哪里，好事做到哪里。在物业当保安时，主动帮助业主搬家，为老人搬煤气罐。在网吧当网管时，两个小青年发生口角，眼看就要动手发生打斗，杜宽赶来耐心劝说，两个小青年听了停止争吵。在市场卖熟食时，相邻摊位摊主因照顾生病的爱人无法进货，他主动每天起早帮助他进货两个月。得知一位农村青年被确诊为急性淋巴细胞性白血病，将进行骨髓移植手术，无法承受巨额治疗费用，他从微薄收入里捐出300元。2007年夏天，一次暴雨过后，邻居家地势较低，屋里进水漫到炕上。他冒雨跑到邻居家，把八十多岁的老两口送到安全地点。大水退去，他又帮助老人从屋里排水，清理地面污泥。从那以后，杜宽经常去帮助老人干些担水、劈柴、拉煤的家务活，一直坚持到老两口搬家。
    杜宽荣获吉林省见义勇为先进个人、第三届吉林省道德摸范提名奖等荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
