〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“高原铁军”再战龙门山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱谦礼/刘应华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071600501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    四川省彭州市龙门山镇突发泥石流，将流经的白水河河床抬高10米，危难时刻，空军第九工程总队――
    “高原铁军”再战龙门山
    ■朱谦礼 本报特约记者 刘应华
    “龙门山这次又遭灾了，请你们一定支援一下！”7月13日11时，成空副参谋长蔡伟素接到成都市市长葛红林打来的电话。
    部队面临的任务是，必须赶在7月16日第二轮强降雨前，将残留在场镇附近两公里河道内的150余万立方米泥石清理完毕。蔡伟素当即向成空主要领导建议：将任务派给敢打硬仗、能打胜仗的“高原铁军”――空军第九工程总队。
    龙门山告急！该总队总队长曹定国心急如焚，接到驰援命令后，立即下令紧急抽调70台机械装备，连夜向龙门山镇火速开进。7月14日7时30分，部队抵达白水河畔。5年前汶川大地震，该总队官兵前往龙门山镇抗震救灾的第一仗，也是同这条白水河交手：在湍急的河水中，他们仅用4小时便搭建起小鱼洞便桥，第一时间抢通了进出龙门山镇的唯一通道。
    此次情况更加危急。大量重达数十吨的巨石横亘在河中央，100多米宽的河道被泥石流填满，几乎与路面齐平，河水浊浪滚滚、杂物横流，更危险的是上游还存在几个堰塞湖，随时有溃堤危险……
    “下河，到对岸去！”为了制订出最佳抢险计划，曹定国顾不上髋骨关节置换手术后医生的嘱咐，一瘸一拐地走进齐腰深的白水河。
    命令一下达，该总队一大队士官陶飞鸽第一个钻进驾驶室，开着挖掘机下了河。瞬间，70台机械装备布满整个河道，振聋发聩的轰鸣声不绝于耳。
    为拓宽河道，两台挖掘机同时接力作业，一台在水里，一台在岸边。水里危险性大，但官兵们争着下水。夜间工作危险，大家同样争着打夜战……5年前，龙门山里的百姓为了避难向外走，看着一拨拨往里进的空军部队，留了下来。如今，再次准备外出避险的他们，看着一个个不怕死的官兵，人心安定。
    7月15日上午，抢险工作取得重大进展，成都市市委书记黄新初对现场指挥救灾行动的蔡伟素说：“有解放军在，政府就放心，老百姓就安心！”
    7月15日19时40分，经过该总队官兵36小时连续奋战，156万立方米的泥石被清理出来。
    （本报成都7月15日电）
    上图：该总队官兵在堵塞的河道上展开紧急作业。 王 琨摄
〖-ZW/正文〗
