〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗014〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄莉〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹/全国助人为乐模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗014〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071601408.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    157 黄 莉
    黄莉，女，汉族，1972年7月生，四川省都江堰市心启程残疾人爱心服务站理事长。
    在2008年汶川大地震中，黄莉失去了双腿和左臂，凭着一只手书写着重生后的精彩。四川黄莉生命热线、黄莉爱心工作坊帮助许多残疾人重拾信心，让他们的生活充满阳光。
    1991年，黄莉被分配到阿坝州黑水县知木林区医院妇产科工作；1993年，为照顾父亲，离职来到都江堰市同丈夫经商。如果没有那场大地震，黄莉的人生或许将继续一帆风顺下去。然而，“5・12”汶川特大地震彻底改变了她的一生，被埋4天4夜的黄莉，由于伤势过重，不得不面对截肢的现实。
    由于伤势太重，5月21日，黄莉被转到广州市第一人民医院进行治疗。刚开始，黄莉对生命和未来完全丧失了信心，数次想放弃生命。但在医院的全力救治和社会各界的关爱下，她逐渐恢复了生命的信心，并加入了志愿者团队，在病床上开通了“四川黄莉生命热线”，去帮助有需要的人。每当那些求助者在热线中获得巨大鼓舞、重树生活信心时，他们可能没有想到，热线另一边是一位一级残疾幸存者，通过一根细细的电话线，爱在天南地北流淌。
    2008年10月，黄莉转回四川继续治疗，她带领其他因震致残病友成立了“黄莉爱心工作坊”，组织制作十字绣品，串珠饰品和羌绣等手工艺品。2010年3月，黄莉发起成立了都江堰市心启程残疾人爱心服务站，针对残疾人开展各种志愿服务活动。2010年9月，黄莉筹资兴建了心启程残疾人创业孵化园，目前已有刺绣坊、爱心小吃店、爱心奶店、皮鞋美容店7个微小企业，通过直接安置和居家就业两种模式解决残疾人就业27人。同时，还组织捐赠残疾人用品用具和物资，长期开展助学，取得良好的社会效益。一名曾得到她帮助的地震伤员这样感慨：“是黄莉的坚韧和顽强，使我有了生活下去的勇气，特别感谢她陪我度过了那段艰难的岁月。”而黄莉却有着自己的人生感悟：太多的好人给予了我关心和帮助，我愿意通过自己的努力，让爱继续传递，让爱生根、发芽、开花和结果。
    黄莉荣获第三届四川省道德模范、四川依然美丽金熊猫奖、广州市杰出志愿者等荣誉称号，入选“中国好人榜”。
〖-ZW/正文〗
