〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗029〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴殿华〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹/全国敬业奉献模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗029〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071602908.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    吴殿华，男，汉族，1935年8月生，中共党员，河北省冀州市职工医院院长。
    上世纪60年代，医生吴殿华就从自己身上割下8块皮肤、取出5块鲜骨头无偿移植给患者。从医60多年来，他在救死扶伤的岗位奉献不辍，始终转战在急难险重的第一线，主持实施了上万例手术，抢救了数以万计重症患者的生命。
    1960年，吴殿华光荣地出席了全国群英会，被评为全国劳动模范，受到了刘少奇、周恩来等党和国家领导人接见。上世纪六十年代和七十年代，吴殿华曾参加邢台、唐山大地震的救援活动。2008年5・12汶川大地震后，他自费组织抗震救灾医疗队赶赴灾区。在灾区，吴殿华坚守19个日夜，共救治重伤员184名，后又再次赶往德阳地震灾区，回访部分伤病员，并接回三名无人照顾的伤病员免费治疗。2010年4月14日玉树地震后，他自费组织医疗队赶赴灾区。在灾区的19个日夜里，先后抢救治疗重伤员510余人，抢救40名重伤员转往外省市住院治疗。胡锦涛同志赴玉树考察指导救灾工作时，亲切接见了吴殿华。2010年8月7日晚，舟曲发生特大山洪泥石流灾害，得知消息后，他立即和甘肃舟曲救灾指挥部取得了联系后，奔赴灾区。在灾区的12个日日夜夜，先后抢救治疗重伤员150余人。2012年2月内蒙古极寒天气、7月河北涞水暴雨灾害、9月云南彝良地区地震，也牵动着吴殿华的心。2013年4月20日，四川省雅安市芦山县发生7.0级强烈地震后，吴殿华便成立了4人急救小组，并紧急准备了价值超过3万元的100种急救药品、80件医疗器械等物资，经过20多个小时的昼夜疾驰到达雅安。短短几天时间，吴殿华便诊治了80余名伤员，吴殿华在芦山的义举受到当地灾民的广泛赞誉。
    吴殿华同志从医60多年来，先后十三次被评为全国和全省劳动模范，被中共中央、国务院、中央军委联合授予全国抗震救灾模范荣誉称号，被国际卫生组织命名为世界优秀医学专家。2008年，获河北省抗震救灾优秀共产党员、感动河北十大人物，河北省道德模范等荣誉。
〖-ZW/正文〗
