〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗020〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁姣花〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹 全国见义勇为模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗020〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071602010.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    梁姣花，女，壮族，1970年11月生，生前系广西壮族自治区河池市都安瑶族自治县安阳镇益犁社区克圩村村民。
    梁姣花为抢救本屯4个落水儿童不幸牺牲，年仅42岁。她见义勇为、舍己救人的事迹感动了无数人，被称为“瑶山最美妈妈”。
    2012年7月31日晚6点半，屯里谭秋妹、谭思怡、谭维幸、谭维智四名小孩到澄江边的浅水区游泳。时值夏季，雨水多，江水比较湍急，突然，带着救生圈的谭秋妹被一阵急流推着漂向江心，慌乱中，其他三位小伙伴也被拉着漂向江心；惊慌失措中，他们发出了呼救声……正在江边劳作的梁姣花听到“救命”声后，快速奔来，跳入湍急的江中紧急救人。 在这4个孩子中，其中一个就是她的次子谭维智，但在此危难关头，她并没有选择先救自己的儿子，而是首先游向谭思怡、谭维幸姐弟俩，把他们拉往岸边，救上岸。她来不及喘一口气，又转身游向江心，好不容易救起谭维智。江水湍急，此时梁姣花的体力已经严重透支，看到肩上挎着救生圈的谭秋妹还在江中挣扎，她没有迟疑，又一次跃入江中，奋力游向谭秋妹。当她用尽自己的最后一丝力气，艰难地将谭秋妹推向岸边后，无情的江水吞没了她瘦弱的身躯……
    闻讯赶来的村民和医护人员在江里反复搜寻，晚上7点20分，终于在澄江下游100米处找到了沉溺在水中的梁姣花，尽管采取多种急救措施，但由于溺水时间过长，她永远地闭上了双眼。获救孩子的母亲眼含热泪哽咽地说：“没有梁姣花的舍身相救，我的孩子不知道现在是否还在人世。是梁姣花让我的孩子有了第二次生命。”
    梁姣花生前心地善良，富有爱心。看到屯里一些年轻人出外务工后，家里留下老人和孩子，她关心这些老人孩子的生活起居，经常走家串户，哪里有需要，她都伸手帮一把。屯里有个留守老人，儿子和儿媳妇都外出务工，只有她和孙子留在家中。梁姣花经常照顾这位老人，老人一有病痛都是她用摩托车送去乡卫生院看病。她还主动帮老人接送孩子，帮忙砍柴送水、收种庄稼、打理农活，让老人非常感动。
    梁姣花被追授为第二届广西壮族自治区道德模范提名奖、广西壮族自治区“三八”红旗手、全国“三八”红旗手等荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
