〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗036〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗何平〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹/全国孝老爱亲模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗036〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071603602.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    何平，女，汉族，1991年1月生，中共党员，湖南科技大学外国语学院学生。
    父亲中风瘫痪在床，母亲患间歇性精神病，弟弟患先天性心脏病，然而这些灾难、噩运没有击倒何平，她用羸弱的肩膀扛起生活重担，成为这个多难之家的“顶梁柱”；她以超乎常人的毅力，演绎人间亲情，彰显传统美德。
    这是一个多么不幸的家庭！父亲1986年遭遇车祸切除脾脏，母亲患有间歇性精神病。在湖南浏阳农村这个命运多舛的家庭，何平经历的艰辛和磨难不可想象。从记事开始，她就学会了做饭、炒菜、打扫、洗衣，她经常去附近的鞭炮厂捻引线、卷筒子，帮父母挣药费，给自己挣学费。然而，2008年3月，父亲突发脑出血瘫痪在床；8月，弟弟何君心脏病突发生命垂危。17岁的何平面对“塌天”之灾，一边在医院通宵达旦守护父亲，一边想方设法筹集医药费。巨大的精神和经济双重压力，何平更加坚强，“只要一家人能平安地在一起，这些困难我都能够挺过来。”妈妈常常发病离家出走，几天都不回家，何平焦急地四处寻找。每当找回蓬头垢面的妈妈，何平的爸爸泪流满面地说：“没有何平，这个家早就垮了！”
    2009年，何平以优异成绩考上大学。她一边读书，一边挣钱养家，每月要寄回家五六百元。当回家看到8岁的弟弟何君面黄肌瘦、发育极不正常时，她作出了人生中一个重大决定：带着弟弟上大学。每天早上，她先送弟弟上学，自己再去上课；中午，再接弟弟去食堂吃饭；下午，带弟弟在操场打篮球；晚上，陪弟弟去图书馆看儿童书籍。节假日，她打更多的工挣钱。她做过家教，发过传单，送过报纸……最多时暑假做了七份兼职。为保证弟弟每顿饭有荤菜，每两天一个苹果、一杯牛奶，她平常穿的是捐赠的衣服，每餐吃的是一块钱的“无荤餐”。
    何君有一幅画，画了一家人，在姐姐何平的脸上，挂着很长的两串泪珠。何君解释说：“姐姐累了就哭。”作为弟弟感同身受，在他的心中“姐姐像爸爸！”苦难面前不低头，自强乐观有大爱。何平的优秀品质，感动了许多人。何平学习成绩一直名列专业前茅，多次获得国家奖学金、国家励志奖学金，今年考取了硕士研究生，实现了她的青春梦。在何平房间的墙壁上，贴满了向日葵。她喜欢向日葵，认为向日葵代表着一种乐观进取的生活态度。她说：“太阳越大，开得就越灿烂。我觉得人也应该如此，虽然辛苦，但是我们要像向日葵一样迎着太阳生活！”
    何平荣获湖南省“五四”青年奖章荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
