〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗032〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗阳〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹/全国敬业奉献模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗032〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071603204.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    罗阳，男，汉族，1961年6月生，中共党员，生前系中航工业沈阳飞机工业集团有限公司董事长、总经理。
    2012年11月25日，罗阳为航空工业发展披肝沥胆、鞠躬尽瘁，在我国首艘航母“辽宁舰”完成训练任务时，突发心脏病不幸以身殉职，用生命践行“航空报国”的铮铮誓言和共产党员无私奉献的理想信念。
    “信念坚定，忠诚报国”是他一生坚持的信念。参加工作以来，罗阳前20年设计研发飞机，后10年指挥制造生产飞机，以毕生的智慧和心血，一次次托举共和国战鹰完美升空，用生命圆了中国人心中的航空强国梦。他常说：“‘沈飞’的责任不仅关系企业生存，更关系国家利益。”“‘沈飞’不能忘了这八个字，那就是‘恪尽职守，不负重托’。”从一名普通的飞机设计员到军工大型企业主要负责人，他用坚守30年的航空报国理念，组织完成了多项国家重点航空装备研制和生产任务，实践了对党忠诚的一生，对祖国忠诚的一生，对航空事业忠诚的一生。
    干惊天动地之事，做默默无闻之人。罗阳上任几年来，正值航空武器装备高速发展时期，也是沈飞公司任务最为艰巨的几年。他把项目研制作为最大的政治使命。签发总经理令，成立现场工作组，强化生产计划严肃性和执行力；亲自签订“责任状”，组织部装、总装和试飞“三大战役”，集中力量开展重点项目攻坚决战，成功克服资源不足、成品供应不及时等一个个难关，完成多个重点项目任务，为航空武器装备发展做出重大贡献。在产品研制过程中，他带领沈飞公司不断创新项目管理模式，缩短了项目研制周期，产品研发能力和制造能力实现重大突破，生产能力实现跃升。他把“恪尽职守，不负重托”作为沈飞公司的核心理念，提出了思想意识、工作作风、组织纪律“三项整治”工作，大力推进实施“严格化、精细化、规范化、标准化”管理，极大提升了效率和效益。在生命最后一个月，罗阳劳心劳力，没有一刻休息，用全部精力带领着“沈飞”冲上事业巅峰。
    罗阳荣获全国优秀共产党员、全国“五一”劳动奖章、革命烈士、辽宁省第五届道德模范、全省优秀共产党员、全省特等劳动模范等荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
