〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗019〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周传金〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹 全国见义勇为模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗019〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071601906.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    周传金，男，汉族，1992年4月生，银大（天津）贵金属经营有限公司员工，原籍安徽省肥西县小庙镇北分路村。
    面对陌生女孩被窃，周传金勇敢出手相助，被小偷砍成重伤。他用行动证明，我们身边不缺少好人，见义勇为的美德依然在生活中闪耀。
    2012年8月29日中午，周传金在上海地铁1号线上海火车站的进站大厅，发现一个小偷正在窃取一个女孩身背的双肩背包里的一部手机。周传金没有丝毫犹豫，冲了上去，左手死死抓住小偷的衣领，一边大声喊叫，一边把小偷往旁边的地铁站站务窗口拉。气急败坏的小偷掏出一把刀，对准周传金的左手狠狠地连砍两刀，致周传金手部肌腱断裂，鲜血喷涌而出，小偷趁机逃窜。当时周传金已经出现晕血症状，被周围群众送往中国人民解放军第四一一医院。
    失主小徐为感谢周传金，为他垫付了一万元医疗费。周传金了解到小徐刚大学毕业没有什么积蓄，这一万元也是她向亲朋好友借的。周传金坚决要把这一万元退还给小徐，小徐坚持不要，两人为此没少“争执”。一时间，这个“抢”付医药费的故事在医院里流传开来，这位90后英雄也成为了医院里的焦点。医院得知周传金的事迹后，承诺免去所有医药费用，小徐垫付的一万元也全额退还。周传金英勇负伤后，家乡的父老乡亲不远千里来上海看望他，他所在的公司给他颁发了终身优秀员工聘书。目前，周传金恢复良好，犯罪嫌疑人也早已归案。
    “传金在合肥打工时也抓过小偷，这孩子眼里就容不得坏人坏事。”周传金的舅舅说。虽然是家中独子，但周传金从小吃苦耐劳，小小年纪，什么农活都会做，什么家务都会干，每年农忙时都帮大人干农活。在邻居眼中，他是个懂事的好孩子。有一次下大雨，他看到邻居老两口在紧赶慢赶收稻子，他二话不说，放下书包去帮忙。稻子收完了，他全身也被雨淋透了。
    当年周传金的班主任回忆说：“周传金一直是个品学兼优的好学生。有一次他捡到100多块钱，对一个农村孩子来说这可不是个小数目，可他没有自己留着，而是跟我说了，我们设法找到了失主。”还有一次，班里有位同学在学校生病了，周传金主动把他背回家。
    周传金荣获上海市见义勇为先进分子、第三届安徽省道德模范等荣誉称号，入选“中国好人榜”。
〖-ZW/正文〗
