〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央财政今年已下拨就业专项资金413.46亿元等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央财政今年已下拨就业专项资金413.46亿元
    据新华社北京7月15日电 中央财政日前下拨就业专项资金103.84亿元，主要用于支持各地落实积极的就业政策。加上先前下拨的，目前中央财政共下拨今年就业专项资金413.46亿元。
    孝义市人武部新举措吸引适龄青年应征
    本报讯 王刚、刘志平报道：在今年征兵宣传中，山西省孝义市人武部将孝义籍立功受奖官兵的资料制作成多媒体，在街头集市等场所滚动播放，收到了良好效果。目前，该市已有300多名适龄青年报名应征。
    开江县人武部成立涉军维权志愿服务队
    本报讯 罗雷、罗渠波报道：今年初，四川省开江县人武部成立了一支由4名专职律师组成的涉军维权志愿服务队。截至目前，他们已先后帮助军人军属化解纠纷7起，在驻军单位举办法律讲座10余场次。
    驻疆某部丰富群众文化体育生活
    本报讯 朱凯p吴江报道：7月中旬，驻疆某部为驻地帮扶联系点东梁村文化广场添置了一批价值数万余元的健身器材。为丰富该村群众文化体育生活，该部不久前筹措资金为村里建起了文化广场。
    玉溪市红塔区人武部掀起征兵宣传热潮
    本报讯 张玉龙、夏友林报道：连日来，云南省玉溪市红塔区人武部协调区电视台、广播站每天滚动播放军人军属优抚政策，发放征兵宣传册3000余本。此外，他们还给在外地高校上学的大学生寄送征兵宣传手册等，掀起了征兵宣传热潮。
〖-ZW/正文〗
