〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗032〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗林俊德〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹/全国敬业奉献模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗032〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071603202.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    林俊德，男，汉族，1938年3月生，中共党员，生前系中国人民解放军63650部队研究员。
    林俊德入伍52年来，忠诚党的事业，矢志强军报国，参加了我国全部核试验任务，突破一系列核心关键技术，取得一批重大科研成果，为铸就国防盾牌作出卓越贡献。
    林俊德把一生献给了戈壁，献给了“两弹一星”伟业。26岁时，他带领科研组研制出世界上第一台钟表式压力自记仪，为判断我国首颗原子弹爆炸成功作出重要贡献。28岁时，他探索研制出高空压力自记仪，为我国首次氢弹飞机投弹安全论证提供科学依据。40岁开始，他研究并推动建立核爆炸应力波和地震、余震等测量系统，为我国地下核试验及禁核试地震核查技术发展奠定坚实基础。他研制出具有自主知识产权的核心部件，建成国际上独树一帜的力学实验装置。1997年，他从总工程师岗位上退下来后，仍然忘我战斗在科研试验第一线，亲自担纲10多项重大国防科研尖端课题研究，一年中300天在大漠戈壁、试验场区度过。
    2012年5月4日，林俊德被确诊为胆管癌晚期。为抓紧传授自己的学术思想和技术思路，他拒绝住院治疗，返回单位工作。5月23日被迫入院后，为争取工作时间，他拒绝手术和化疗。5月26日，因病情恶化，他被送入重症监护室，醒来后对医生说：“我是搞核试验的，一不怕苦、二不怕死，现在最紧要的是时间、是工作！”在生命最后8天里，他强忍病痛整理完用毕生心血积累的3万份科研资料，3次打电话指导科研工作，2次召集课题组成员交代后续任务，并写下了6条建议。他还用两天时间审改一名博士8万多字的毕业论文，并写下338字的评阅意见。在生命最后1天，虽然已经腹胀如鼓、呼吸艰难、极度虚弱，但他仍然9次请求下床工作。最终医生含泪答应他起床工作一个小时。站在生命终点，他以一名军人的战斗姿态兑现了自己从军的誓言。
    林俊德先后荣立一等功1次、二等功1次、三等功2次，荣获全军践行当代革命军人核心价值观新闻人物、总装“践行核心价值观模范”等荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
