〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗湖南益阳组织优秀退伍军人参与征兵宣传〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周太强/童中明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长沙7月15日电 周太强、童中明报道：7月14日，湖南省益阳市赫山区人武部组织30多名返乡高校毕业生，到退伍军人自主创业点参观，听取某公司总经理肖云讲述在部队服役的经历和退役后的创业历程，以此激发大学毕业生应征热情。
    肖云告诉来访的大学生，在部队服役期间，他一直严格要求自己，苦练军事技术，先后获得嘉奖三次、三等功一次，并光荣地加入中国共产党。
    “在军营的日子里，我磨练出了坚忍不拔的性格，这是我创业的最大财富。”肖云的话让大家认识到，部队是所大学校，是能建功立业的大舞台。
    随着夏秋季征兵工作开始，益阳军分区组织优秀退伍军人向返乡高校毕业生及其家长宣传今年征兵政策，极大地调动了优秀适龄青年应征入伍的热情。目前，该市已有300多名高校毕业生报名参军。
〖-ZW/正文〗
