〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区改善汽车部队官兵住宿休整等条件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高原车辆装备野外集结场启用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢文奎/韩素婷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 谢文奎、韩素婷报道：7月上旬，新疆军区高原车辆装备野外集结场响起空袭警报。“某国防公路被炸，请紧急运送物资到××边防连！”某汽车团车队迅速装车出动，一路处置多种突发情况，将物资送至海拔4000多米的边防连。演练结束，该团副团长马齐国感慨地说：“高原汽车兵有了后方集结基地，完成高原运输任务大大提速！”
    新疆军区汽车部队执行高原运输任务较多，过去由于没有专门的车辆装备野外集结场，官兵只能在兵站住宿休整，演练中多次出现难以快速集结伪装的“短板”。军区有关部门经过论证，决定建一所能保障战时高原汽车部队车辆中转和集结，具有野战演练、车辆维修、生活保障等功能的高原车辆装备野外集结场。各级先后投入1700余万元，工程于去年底通过验收，今年夏季正式投入使用。
    笔者在现场看到，该集结场场内野战指挥中心、车辆伪装集结场、野战车辆维修保养间、快速加油站等一应俱全。野战指挥中心大屏幕上，高原行驶车辆的方位一目了然，可对汽车部队实施全程监控和调度。5月初，指挥员通过远程监控看到车队在库地达坂附近停止前进，便利用卫星便携站与前方取得联系，得知突发泥石流，道路被冲断。指挥员迅速联系地方救援力量，仅用一个半小时就抢通了道路，车队又继续前进。
〖-ZW/正文〗
