〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗040〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄凤〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹/全国孝老爱亲模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗040〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071604003.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    黄凤，女，汉族，1997年2月生，安徽省五河县第二中学学生。
    从6岁起，黄凤就承担起照顾全身瘫痪的父亲和双目几近失明的奶奶的重任。2011年，她用自制板车拉着父亲在北京寻医问诊，感动众多网友，被称为 “板车女孩”。
    黄凤6岁时，爸爸黄志仁颈髓严重损伤，全身瘫痪，大小便不能自理。几个月后，黄凤的妈妈与丈夫离婚，家中只剩下年幼的黄凤、年迈失明的奶奶和高位截瘫的黄志仁。小黄凤用瘦弱的肩膀挑起了照顾家庭的重担。无数个早晨和傍晚，当同龄人还在父母怀抱里撒娇时，黄凤却在为照顾奶奶和爸爸饮食起居而忙碌着。她踩着小板凳在灶台旁炒菜、煮饭，给爸爸喂饭、擦拭、按摩、翻身。在给爸爸翻身时，小黄凤力气不够，她就用头顶，用牙咬着衣服拽。这么多年来，无论春夏秋冬，爸爸身上从来没有过一块褥疮。冰冷的冬天，小黄凤要在水井旁搓洗父亲换下来的衣服，冻得受不了就甩甩手、哈哈气再接着洗。即使祖孙三人生活极其窘迫，坚强的小黄凤始终没有改变为爸爸治病的愿望。
    2008年5月，黄凤找乡亲帮忙焊了一张带轮子的大铁床，带着奶奶和全家仅有的27元积蓄，踏上了赴上海为父求医的路程。从村子到县城崎岖不平的25公里山路，黄凤从早晨一直推到下午五点多。在好心人帮助下，祖孙三人终于到达了上海。她四处打听给父亲治病的医院，没有钱住旅馆，全家就在天桥下栖身。没有钱吃饭，就在路边乞讨填饱肚子。在寒冷雨夜里，三人合盖从家里带来的被子。从火车站到医院，黄凤推着沉重的铁板车，整整走了五天，但最终没能实现为爸爸治病的愿望。2009年7月，黄凤偶然在电视上看到北京某医院能够治疗高位截瘫，就央求开车到北京办事的同乡捎带他们去北京给父亲看病。下了汽车，黄凤拿出随身携带的木板、锤子、钉子和轮子，钉出一个木板床，下面安上四个小轮子，然后拴上一条布带，她让爸爸躺在自制的木板床上，用瘦弱肩膀拉着父亲走上大街，去寻找能够治疗高位截瘫的医院。但在北京大街小巷求医问诊一个多月，还是没能如愿。黄凤拉着板车为父求医的事迹终于感动了众多媒体与社会热心人，半年时间里，爱心和关怀纷至沓来。北京武警总医院为其父成功做了神经干细胞手术。目前，她爸爸的胳膊和腿开始恢复知觉并具有部分活动能力了。
    黄凤荣获第二届安徽省道德模范等称号，入选 “中国好人榜”。
〖-ZW/正文〗
