〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗038〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗长姐〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹/全国孝老爱亲模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗038〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071603810.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    罗长姐，女，土家族，1928年9月生，湖北省宜昌市五峰土家族自治县湾潭镇九门村村民。
    35年来，罗长姐精心照料在部队执行任务时不幸患上乙型脑膜炎、严重智残、按政策应由政府抚养的儿子。虽然充满艰辛，甚至被儿子打瞎一只眼睛，但她始终无怨无悔，悉心照料。
    “儿子是立了军功的军人，我是军人的母亲。绝不能给国家和部队添麻烦，给儿子脸上抹黑。”1978年，家住鄂西深山中的罗长姐，果断接回执行特殊任务时突发意外精神失常的儿子，悉心照料至今。35年来，为照顾失去生活自理能力、每天都要发病的儿子，罗长姐脸无数次被儿子抓破，胳膊和手被咬伤，全身被打得青一块紫一块。一次，她帮儿子洗澡，儿子突然一拳挥来，把她的右眼珠打了出来，她失去了右眼。每年，她都将家里的口粮卖掉一半，领着其他孩子拔野菜、挖葛根填肚子，攒钱买儿子喜欢吃的大米。她买来绞剪和剃刀，每月给儿子理发，儿子不听话，她为之理一次发短则三四天，最长的一次用了七天。
    为了顺应儿子在部队养成的习惯，罗长姐在吊脚楼住房周围建起一米多高的木栅栏，修了一条环形走道，带着儿子跑步“训练”。由于儿子对军队生活记忆深刻，吃饭喝水一定要用部队的搪瓷碗。罗长姐翻山越岭，到处寻找、购买类似部队发的搪瓷碗。至今，儿子摔坏了100多个搪瓷碗、折断了一万多双竹筷。罗长姐不让医生给儿子注射镇静剂，也不让家人用铁链锁住儿子，儿子在哪里她就在哪里，全天候照料儿子吃喝拉撒睡。曾有医生预言，罗长姐的儿子活不过40岁，但是她用母爱创造了奇迹，今年罗长姐85岁，她62岁的儿子身子骨依然硬朗。
    罗长姐先是送弟弟入伍，接着送儿子入伍。73岁那年，她又送孙子参军。每天不管多忙，她都把家门楣上方的“光荣军属”牌和儿子的军帽、军功章认真擦拭、整理一遍。她说：“当兵是保卫祖国，是最光荣的事！”以罗长姐为原型的电影剧本《天下娘心》已获国家广电总局电影局备案，将于近期进行拍摄。
    罗长姐荣获全国双拥模范个人、湖北省“三八”红旗手等荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
