〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗018〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏日娜〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹 全国见义勇为模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗018〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071601808.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    苏日娜，女，蒙古族，1979年2月生，内蒙古自治区兴安盟科右前旗乌兰毛都苏木萨仁台嘎查牧民。
    当一场火灾突如其来，苏日娜毫不犹豫地先救出邻居家的两个孩子；当她返身再去救自己儿子时，无情的烈火却吞噬了房屋、夺走了孩子生命，将她也烧成重伤。
    2008年9月6日中午，苏日娜4岁的儿子好日华与邻居家5岁的文哲、3岁的文智一起在外屋玩耍。突然间，苏日娜听到了孩子们的哭喊声，她跑到外屋一看就惊呆了：放在外屋的一个汽油桶倾倒在地，汽油洒了一地，并且淌到了灶炕口被引燃。当时，3岁的文智身上已经着火，5岁的文哲就站在旁边，而4岁的好日华正在扶倒在地上的油桶。在这种情况下，人的本能都是先救自己的孩子，而她却一边对儿子大声喊“别动油桶”，一边果断地用双手拉住邻居的两个孩子冲了出去。当她转过身准备再去救儿子时，整个房子已经着了起来。她不顾一切扑向了火海，刚到门口便被大火包围，全身烧了起来。邻居闻声赶来，一把把她拖出火海，刚一放手，她又返身冲了回去。当邻居又一次把她又救出时，邻居身上也着起了火苗。邻居连拉带拽把她硬按进了门口一处积着雨水的水洼，并扑灭了她身上、头上的火，而她心爱的儿子，却永远离开了妈妈。
    从火海中被救出的苏日娜全身衣服被烧烂，头发被烧焦，面部和颈部被烧黑，双手外皮脱落，前胸后背以下双脚以上全被烧成重伤。在医务人员的全力抢救和特殊监控下，这位年轻的母亲走出了死亡线。她不惧死亡，舍己救人的英雄壮举感动了每一个人。短短几个月里，社会各界为她筹集捐助十几万元善款，内蒙古军区253医院先后五次为她做了植皮手术，当地党委政府为她家购置了价值10多万元的新房和全部生活用品，自治区、兴安盟文明办捐助2万元帮她发展生产。党和政府的关怀，全社会的善举，温暖着这位英雄母亲的心，使她鼓起了重新生活的勇气。2010年，她盖起了1间住房和8间暖棚的新牧点，准备扩大生产。去年3月份，苏日娜又一次做了母亲。女儿很可爱，苏日娜给她取名叫“海日”（汉语“爱”）。苏日娜说，烧伤很疼，但没有失去儿子的心疼。社会有爱，没有那些好心人就没有她。给女儿取这个名字，就是希望她能记住这份爱，并把这份爱永远传递下去。
    苏日娜获得第二届内蒙古自治区道德模范、内蒙古自治区感动草原十杰母亲、第三届感动内蒙古人物等荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
