〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗021〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗霜福伟〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹 全国见义勇为模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗021〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071602108.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    霜福伟，男，傈僳族，1994年5月生，云南省文山学院2012级体育教育本科2班学生。
    遇见不慎落水的3名女童，面对汹涌的波涛，霜福伟奋不顾身跳入江中，大浪一次又一次将他冲走，他一次又一次游过去，用尽最后力气救起一名女童，等到赶来的医生将女童抢救过来，他才悄悄离开。
    6月，是福贡的雨季，持续的暴雨导致怒江水位暴涨，江水夹杂着大量泥沙一泻千里，波涛汹涌，令人望而却步。2012年6月30日下午，云开雾散，暴雨停歇。下午3点左右，在江边嬉戏的3名女童不慎被突然涌来的大浪卷入江中，刚好走在附近的霜福伟听到落水女童的大声呼救后急忙赶到江边，只见3名女童在江水中沉浮挣扎，随时都有被江水吞噬的危险。霜福伟来不及迟疑便纵身跃入汹涌的江中。而这段江水水流湍急，漩涡极多，生活在此的本地人也不敢轻易下水，若落水生还几率很小。霜福伟在这样湍急的江水中奋力游到溺水女童身边，一手托着2名女童头部，另一只手朝岸边划去，拼命将她们推向岸边。此时，浪大水急，霜福伟将2名女童推向岸边一尺，马上又被湍急的江水冲回江心一丈。这样反复推了3次之后，霜福伟连同2名女童都被卷入了江中，2名女童被江水裹卷着越漂越远，霜福伟拼尽全力从江心急流中游回了岸上。精疲力竭的他转身看见不远处还有一名女童在江中苦苦挣扎，气喘吁吁的霜福伟再次跳入湍急的江中朝那名女童游去。江中的大浪一次次涌向逆游的他，几次都几乎将他卷走，是救孩子的信念一直支撑着他！终于游到了女童身边，霜福伟使尽全力将女童托起，游回江岸，岸边人们帮助将女童抬上了岸，而另外2名女童已被江水卷走不见了踪影。此刻，累瘫了的霜福伟还不忘提醒一旁的同学拨打急救电话。经过抢救，女童很快脱离了危险。霜福伟不顾检查一下身上大大小小的擦伤，便悄悄离开了。
    霜福伟出生在一个普通的农村家庭，尽管自己生活条件并不宽裕，他却经常帮助同学，多次为公益事业捐物捐款献爱心。在一次足球比赛中，一位同学扭伤了脚，霜福伟马上背起他奔向附近医院，到了医院大家才发现都没带钱，霜福伟扭头跑回学校，把生活费全部取出来帮同学垫付了医药费。假期里，霜福伟常约同学一起去帮孤寡老人挑水、修家电、补房顶。他的一片善心、爱心赢得了老人的开心、舒心。
    霜福伟获得云南省见义勇为先进个人荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
