〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘成德〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹 全国助人为乐模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071601002.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    刘成德，男，汉族，1936年2月生，中共党员，山东省济南市长清区归德镇薛庄村村民。
    50年来，刘成德始终如一，以自己朴素言行践行着雷锋的赠言。在雷锋精神的激励下，刘成德服务社会、奉献人民，用自己不变的信仰和操守，在人生道路上留下了闪光的足迹。
    1961年3月，刘成德和战友分乘两艘机帆船出海执行任务。夜间返航时，随行的1号船因雾大不幸触礁，船上14名战友危在旦夕，刘成德主动请缨前去救人。当时，天黑雾大，风高浪急。他脱去棉衣，腰系大绳，义无反顾地纵身跳入冰冷刺骨的海水，游过100多米，把大绳送到1号船上，14名战友得救了，他却患上终身腰腿疼的毛病。因为这次救人的壮举，他参加了沈阳军区首届共青团代表大会，并与雷锋同台受奖。雷锋亲笔给他写下赠言：亲爱的刘成德战友，您是优秀的共青团员，是我永远学习的榜样，为了共同完成党的事业，我给您留下几句话。我觉得一个革命者，就应把革命利益放在第一位，为党的事业贡献自己的一切，这才是最幸福的。
    50年来，刘成德牢记雷锋的嘱托，处处以雷锋为榜样，走到哪儿就把好事做到哪儿。在部队，他忘我工作、热心助人，积极帮助困难群众和战友，先后荣立二等功2次，三等功3次，获得“五好战士”等荣誉称号。在企业，他立足平凡岗位，干一行爱一行，以钉子的“挤”劲和“钻”劲搞技术创新，为企业创收20余万元，并热心帮助困难职工，受到企业干部职工的广泛好评。退休后回村，他坚持28年做村里的“义务清洁工”、连续7年在村子拐角处当“义务交警”，连续十几年为五保老人孟庆泉送菜送饭，接济和帮助过村里十多名困难群众。
    刘成德家庭并不富裕，但乐于助人一直是他坚守的信念。老伴四年前患胆囊癌，先后六次化疗，需要用钱。可他仍然给山东轻工学院一名困难学生送去200元，为汶川、雅安等地震灾区群众先后捐款2000元……刘成德说：“我一不图名，二不图利，只要向雷锋学习，真心帮助别人，我心里就是快乐的！”
    多年来，刘成德还走遍济南200多所中小学，深入大专院校、部队、企业、机关，讲述雷锋故事，弘扬雷锋精神，引导更多的人践行雷锋精神。他说，无论时代如何进步，学雷锋，做好事，对社会和谐和安定，都有着积极意义。
    刘成德荣立部队二等功2次、三等功3次，获得山东省道德模范、山东好人等荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
