〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗023〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴恒忠〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹 全国诚实守信模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗023〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071602306.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    吴恒忠，男，汉族，1946年5月生，重庆市潼南县花岩镇龙怀村村民。
    儿子车祸去世后，吴恒忠忍着老年丧子之痛，上山开荒种粮，日夜辛劳，节衣缩食，替子还债15万余元。由于长年劳累，自己却落下一身病，但他仍在实现自己的诺言。
    生活在一个贫困的小山村的吴恒忠，曾经是一名军人，身材不高却精神矍铄。2001年，儿子吴君自立门户，没过多久因家庭贫困，儿媳丢下不满周岁的孩子，离开了这个家。为了养大孩子，吴君借钱买了辆货车跑运输，却不幸于2003年因车祸去世，留下了一个4岁的孩子和19万元的债务。
    儿子走了，吴恒忠没有沉浸在白发人送黑发人的悲痛中，而是很快擦干眼泪，主动扛下儿子那19万元的债务。儿子下葬那天，他在儿子坟前哭着说：“你放心，你的债，我来还，孩子，我来养。”为了这个承诺，吴恒忠的生活彻底变了样。面对亡子欠账，吴恒忠老爹不躲不藏。他拿着写满了借钱人的姓名和金额的账本，一户一户上门向债主承诺：“人死账不能了，请你们放心，我一定想办法把儿子欠的债还清，决不赖账。”债主们的顾虑打消了，可19万元的债务，对于吴恒忠来说，无疑是个天文数字。
    吴恒忠家里还有残疾的妻子和年幼的孙子，他无法外出打工，就只能种地，他将山上的撂荒地都开垦出来，一个人耕种了52亩地，成为当地种粮大户。只要有了一点积蓄，他就拿去还债。“吴君以前借了我3万元钱，他父亲都来还了8次了，最多一次还了3000元，最少一次只有500元。”债主陈维文说，他不忍心看老人家这样辛苦，曾多次主动说不要还了，可吴恒忠总说：“借了钱就一定要还，再说，我答应了我儿子的。”吴恒忠专门有个还债本，上面详细记载了还账的情况，生怕少还、错还别人一笔钱。
    就这样，10年来，吴恒忠靠自己勤劳的双手为儿子还债15万多元，将孙子送进了技校，而他自己平时却连肉都舍不得吃，一家人穿的衣服都是别人送的。现在，债即将还完，吴恒忠却因长期过度劳累落下一身的病，特别是腰椎间盘突出，让他下地干活就痛得直不起腰，可他咬牙忍受着，因为他答应过儿子，答应过债主。
    他的事迹感染了很多人，也得到了很多人的帮助。加拿大华侨徐女士从《多伦多周刊》上看到吴恒忠的事迹后，汇来了800元加币，还来信表示要认吴老爹为亲人。“今生不欠来生账，子债父还道德高。诚信老爹吴恒忠，信义无价美名扬。”这是当地百姓对吴爹的由衷赞叹。
    吴恒忠荣获“重庆好人”、重庆市道德模范等荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
