〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗030〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨小玲〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹/全国敬业奉献模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗030〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071603009.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    杨小玲，女，汉族，1976年6月生，中共党员，湖北省武汉市第一聋校舞蹈教师。
    从事残疾人工作23年来，杨小玲先后成为420名聋哑学生的代理家长，辅导580名聋哑考生考入大学，是1000余名寄宿学生的爱心港湾，将一批学生培养成全国顶尖残疾人艺术人才，被聋哑孩子亲切称为“鼓舞妈妈”。
    1990年初夏，杨小玲来到武汉市第一聋校。透过窗户，无意中看到一群聋哑孩子在教室里跳舞。谈不上姿态，谈不上美感，动作甚至有些僵硬，但孩子们的那股子认真劲，让她的眼泪“刷”地一下掉下来。就这样，心系聋哑孩子的杨小玲，从师范学校毕业后，放弃了到条件更好的小学、幼儿园工作的机会，执意选择了武汉市第一聋校。
    从此，杨小玲一脚跨入无声的世界。第一道“门槛”，学手语。看到学生“聊天”，她就上前请教，勤学苦背，很快她成了“手语活字典”。但跳舞的困难超出她的预料，音乐再悠扬，节拍再鲜明，学生们都听不见，必须“翻译”成肢体语言。杨小玲创立“鼓舞教学法”，敲击大鼓，鼓声震动，通过地板传递到孩子们脚心。她还自创“呼吸传递法”，在《千手观音》表演中，后面人张开双手的同时，往前面吹一口气，前面的学生感知后立刻张开双臂。“听见”音乐的孩子们，终于找到前行的路。邰丽华在春晚舞台上一鸣惊人，《千手观音》家喻户晓；王志刚通过舞蹈《秦俑魂》被中国残疾人艺术团看中，成为一名专业舞蹈演员，随团出访20多个国家和地区……2009年，在一次训练中，杨小玲左脚跟腱不幸断裂。医生说，18天内必须卧床休息。当时离一次重要比赛只有三个月，杨小玲坐着轮椅来到教室辅导学生排练。最后到上海比赛时，杨小玲拄着拐杖上台指挥，赢得了湖北在这次比赛上的唯一金奖。
    2006年，杨小玲被借调到中国残疾人艺术团工作，团长三番五次要留下她，承诺把她的家人安排到北京。她动心了，毕竟这是一个更高的事业平台。但武汉学生的短信每天如雪片般飞来，她觉得，这些孩子就像风筝线一样扯着她，不管飞多远，心里总系着他们。一年后，杨小玲回到聋校。孩子们一拥而上，杨小玲为自己的选择感到幸福。23年，杨小玲把自己最美好的年华奉献给了这群特殊的学生。很多学生也和她一样，也成为了特教老师，薪火相传。
    杨小玲荣获全国特教园丁奖、湖北省“五一”劳动奖章等荣誉称号，入选“中国好人榜”。
〖-ZW/正文〗
