〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗017〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张涵 张辉 刘元飞〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹/全国见义勇为模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗017〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071601709.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗017〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071601709.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗017〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071601709.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    221 张 涵
    张 辉
    刘元飞
    张涵，男，汉族，1992年11月生；张辉，男，汉族，1990年11月生，系张涵的哥哥；刘元飞，男，汉族，1992年12月生，系张涵的表弟。三人均为福建省莆田市秀屿区埭头镇汀岐村村民。
    同是“90后”的张涵三兄弟，当面对陌生人被抢时，不顾个人安危，挺身而出，追击歹徒，被砍成重伤，以英勇行动彰显了人性的光辉，彰显了人间正义。
    2011年6月24日22时许，23岁的姑娘小凌在厦门忠仑公园附近被歹徒团伙抢走挎包。张涵三兄弟刚好路过，危急关头，三兄弟迅速朝劫匪逃跑的方向追去。追赶中，刘元飞截住一名男子，并将其按倒在地，这时张辉也冲过来帮忙。很快，张涵和小凌也赶过来。就在这时，一名陌生男子凑过来打听，小凌请他帮忙报警，他推说手机坏了。正当张涵帮哥哥按倒劫匪时，这名陌生男子突然露出狰狞面目，拔刀朝张涵腰部剌去，又挥刀扎向刘元飞，随后又向张辉手臂狠砍三刀。
    倒在血泊中的张辉，挣扎着向路人求助报警。夜色中，歹徒们趁乱逃走。不久民警赶到现场，受伤的三兄弟被送进医院抢救。经诊断，张涵胸椎开放性骨折，双下肢瘫痪；张辉两臂手筋均被砍断；刘元飞手臂被捅穿，手筋也被砍断。小凌哭着告诉民警，尽管三兄弟受了重伤，可张涵醒来的第一句话却是询问被抢的包拿回了没有。
    三兄弟均为莆田来厦务工青年，他们见义勇为的英雄事迹传开后，多批媒体记者赴其莆田老家采访，目睹三兄弟家老屋破败，联想到他们临危不惧、置个人生死于不顾的义举，许多记者不禁潸然泪下，感慨不已。社会各界人士纷纷到厦门医院看望“英雄三兄弟”，短短两个月间，社会为三兄弟捐款超过220万元。经过一年多的救治，张辉和刘元飞伤愈出院，伤势最重的张涵仍在北京接受进一步康复治疗。
    张涵三兄弟打小就好打抱不平，以“热心肠”闻名乡里。念小学时，三兄弟看到一名小同学被两个不良社会青年欺负，挺身而出，合力制止了侵害行为。三兄弟还是乡亲们眼中孝顺的好孩子。张涵、张辉的父亲瘫痪在床，母亲外出打工，兄弟俩一起承担起照顾父亲的重任。刘元飞为给奶奶治病，初中毕业后就外出打工赚钱。
    张涵、张辉、刘元飞三兄弟荣获福建省道德模范、厦门市道德模范等荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
