〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗022〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王荣〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹/全国诚实守信模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗022〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071602204.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    306 王 荣
    王荣，女，汉族，1973年8月生，内蒙古自治区二连浩特市惠丰印刷厂经理。
    1995年创办惠丰印刷厂时，王荣响亮提出了“靠质量生存，凭诚信发展”经营理念。十几年来，她始终如一重视质量、宁亏勿欺，面对国内外客户，坚持以诚相待、以信相交，树起一面诚信经营的旗帜。
    面对一些印刷企业为了低价争夺客户而搞“缺张少量”的不诚信行为，王荣要求员工足张足量，坚决杜绝此类事情发生。2012年夏，一家饭店开业搞宣传，委托王荣厂子印制5000份宣传单，提货时客户怀疑数量不够，于是王荣让装订工当着客户面数了一遍，确认数目一页不差。她经常告诫员工：“德厚以载万物，诚深以感百人，信满以赢千户，诚信是企业经营者的核心价值和灵魂。日常经营中，也不是每笔业务都有利润，有时钱虽然没有挣到，但收获了比钱还重要的东西――-信誉。”
    一天中午，王荣正在吃午饭，有客户急着要复印证件，虽然只有五毛钱的业务，但她觉得客户这样信任她，立即放下饭碗开车赶去。一次，一家公司急着往自治区上报材料，材料没有改完，偏巧全市停电，坐等来电势必误事，于是找她想办法。她不假思索马上启用自备发电机，用了一个小时把材料改完。会议材料往往定稿晚要得急，大多不在正常上班时间印刷，通宵达旦地等待来稿、加班加点地印刷更是家常便饭。加班加点要给员工发餐费和加班费，成本加大了，但王荣没有借此提高价格，良好信用和优质服务赢得了用户好评。
    二连浩特市毗邻蒙古国，每年都有大量蒙古国印刷业务到惠丰印刷厂来做。王荣一视同仁，坚守以诚信为本理念，对国外客户同国内一个价，同时拒绝“黑中介”从中谋利欺骗外国人。王荣认为，如果有“黑中介”介入，不但不诚信甚至是违法的，既让蒙古国客户感觉二连浩特的价格贵，也助长了“黑中介”的不法行为，干这样的事情等于自毁信誉。
    办厂至今，王荣总是设身处地为员工着想，在生活上关心照顾他们，在工作上鼓励和支持他们。每逢重要节日都安排职工聚餐或到市外景点休闲娱乐，让大家放松和舒畅心情。在这坦诚友善的环境中，她和员工彼此真心相待，一起心情舒畅地工作。
    王荣获得第二届内蒙古自治区道德模范、二连浩特市诚信个体工商户等荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
