〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗020〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高铁成〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹 全国见义勇为模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗020〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071602008.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    高铁成，男，汉族，1988年3月生，中共党员，北京卫戍区66284部队88分队班长。
    在餐馆突发煤气爆燃的危急时刻，高铁成迅速投入排险，不顾被烈焰灼伤的剧痛，连续两次冲进火海，切断电源，防止了更大事故发生，自己被严重烧伤。
    2012年5月18日晚，哈尔滨市一家餐馆突发煤气爆燃事故。事发时，回乡探亲休假的高铁成刚坐下准备吃饭，突然有人喊：“煤气罐着火要爆炸了，大家快跑！”顾客和餐馆工作人员纷纷跑到外面避险。危急时刻，军人的职责促使他来不及多想，迅速冲进厨房试图关闭煤气阀。煤气罐突然爆燃，巨大气浪把他掀出门外。此时，身上、头发和脸都已着火的高铁成，担心厨房里还有人，就不顾个人安危，就又冲进火海找人。由于烟越来越大，熏得他头晕脑涨、喘不上气来，随后只好暂时跑出来透了口气。但当他又听见呼救声时，又英勇地第三次冲进火海，和餐馆员工一起排除险情，防止了更大事故发生。而他最终因伤晕倒在地，被送往医院急救后苏醒，面部、颈部和双上肢被严重烧伤。
    每当谈到事发当天自己的行为，高铁成都显得十分淡定，他说：“我是一名军人，军人的天职和使命就是保家卫国，保护人民群众生命与财产的安全，快要爆炸时，我真的什么也没想，就是要去关掉煤气罐，避免伤及更多无辜的人。我虽被烧伤了，但我不会后悔，这是我们军人应该做的。”
    在家人眼里，高铁成是个孝顺的孩子；在乡亲们的眼中，高铁成不仅是孝顺的孩子，还是懂事、勤快和热心肠的孩子；在老师和同学们眼里，高铁成是个成绩突出、素质全面的好学生；在部队战友眼中，他是班长，是老师，更是肝胆相照的兄弟。入伍第一年，高铁成就被评为优秀士兵，第二年就参加国庆60周年大阅兵徒步方队，因为表现优秀，光荣加入中国共产党。入伍第三年就当上班长，现在已经晋升为下士。今天，在人们眼中，他是“最美警卫战士”。
    高铁成获得全军学雷锋先进个人、黑龙江省见义勇为英雄、哈尔滨市见义勇为先进分子等荣誉。中央文明委授予他“时代楷模”称号。
〖-ZW/正文〗
