〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗034〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗葛军〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹/全国敬业奉献模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗034〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071603401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    葛军，男，汉族，1976年7月生，中共党员，青海省格尔木市邮政局投递员。
    一个人、一辆车，穿越在一条被称为“生命禁区”的邮路上，葛军作为沟通内地与西藏偏远农牧区的雪域信使，用生命书写了对邮政事业的无限热爱。
    2009年7月，青海邮政开通了格唐（格尔木至唐古拉山镇）邮路。这条邮路地处地球第三极，平均海拔4500米以上，年平均气温零下6摄氏度、含氧量仅为海平面的43%，途中要翻越4767米的昆仑山口和5010米的风火山口，穿越可可西里无人区，是令人生畏的生命禁区。邮路开通后，葛军勇敢担负起信使任务。
    驻守青藏铁路三岔河大桥的武警某部是邮件交接点之一，葛军需要爬上一条在陡峭山崖上开凿的150级“天梯”才能到达部队驻地。每次到此，葛军都要扛着大捆邮件艰难地爬上天梯，在海拔4000多米的高原上，这条看似不长的路，需要休息好几次。2010年初春的一个风雪天，葛军爬到一半感到一阵眩晕，他下意识低头下蹲，眼镜被托在胸前的包裹撞下天梯，一阵大风刮来，差点将他掀落山崖，他紧紧抓住天梯一侧的铁栏，嘴里默念：“邮件不能丢！背包不能丢！”山顶的哨兵发现他时，他已瘫倒在营门口，连卸下邮件和背包的力气都没了。2011年初的一天，葛军不顾感冒未愈，冒着零下20多度的低温，驾着邮车驶入茫茫昆仑山间，当翻越5000多米的风火山口时，突然眩晕恶心呕吐，他走一截，停一截，4个小时顽强坚持走完了70公里路。后来葛军才得知自己患的是危险的高原脑积水症，幸亏救治及时才没有造成严重后果。
    2011年中秋前夕，位于沱沱河“中国长江源水资源生态监测站”的志愿者们想吃月饼，站长杨欣网上发帖向社会募集，得到各地网友响应，纷纷通过邮政寄递。然而中秋当日一场大雪覆盖了整个可可西里地区。葛军冒着大雪驱车八百余里送来了月饼，杨欣和志愿者们感叹：“八百里风雪送月饼，只有中国邮政能做到！”2012年夏的一个傍晚，一封特快邮件让家住唐古拉山镇拉智村的藏族姑娘巴珠兴奋不已，她收到了曾在她家住过的广东记者寄来的照片，她热泪盈眶：“这是我第一次收到信，你太辛苦，太感谢了！”她热情挽留葛军吃晚饭，葛军却笑着说：“我还有邮件要尽快送出去呢！”
    葛军荣获全国“五一”劳动奖章、格尔木市优秀共产党员等荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
