〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗羊建明〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹 全国助人为乐模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071601008.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    羊建明，男，汉族，1977年9月生，广西新长江高速公路有限责任公司工程师。
    “献血一袋，救人一命”，这是羊建明的信念。14年来，他累计献血7万毫升，是广西唯一获得全国无偿献血个人促进奖这一殊荣的人。他组建并带领南宁“红色爱心”无偿献血志愿者服务队，长年坚持开展无偿献血宣传，感染和带动更多的人参与进来。
    上世纪90年代末起，羊建明本着“献血一袋，救人一命”的崇高信念，第一次踏上了献血车，至今，他累计无偿献血103针次（全血21次，机采成分血82次），献血量超过7万毫升，献血证摞起来就有20多本。
    2005年，羊建明筹建了南宁“红色爱心”无偿献血志愿者服务队。8年来，他把一支十多人的服务队逐步发展成为4000多人的“大军”，据不完全统计，这支服务队已捐血量超过320万毫升。十多年来，他坚持利用休息日，到采血车和捐血屋对献血者进行陪护、安抚，带领志愿者服务队通过网络、讲座、巡回宣传等向广大市民传播无偿献血知识；同时以无偿献血、奉献社会的壮举感染带动更多的人加入无偿献血志愿服务队伍中来，成为在南宁影响较大的一支热心社会公益事业的爱心团队。截至2013年3月，服务队开展巡回宣传742天次，发放无偿献血宣传资料61万多份；深入160多个居民小区宣传，8年累计参加志愿服务4500多小时。他们在国内首创上公交车进行宣传，创造性地开展了在献血淡季动员企事业单位集体献血的宣传招募，促成全国首个“公务员献血月”在南宁的开展。
    羊建明在全力做好献血志愿服务的同时，还把拳拳爱心延伸到社会的各个方面。2010年西南大旱，他组织发动80多名同事帮助灾区人民收摘“爱心莴笋”，谱写和诠释了南宁人“能帮就帮”的质朴含义。在南宁市每年一度的“两会一节”以及其他各项大型活动，如历届国际龙舟赛、防艾宣传、世界卫生日、世界防治麻风病日等，他都带领团队倾情参与，给力服务。
    羊建明荣获首届南宁市助人为乐模范、第二届广西道德模范提名奖、全国无偿献血奉献奖金奖、全国无偿献血志愿服务终身荣誉奖等称号。
〖-ZW/正文〗
