〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗021〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谢国江〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹 全国见义勇为模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗021〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071602105.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    谢国江，男，汉族，1975年3月生，中共党员，中国人民解放军72241部队3大队副大队长。
    入伍19年来，谢国江用一心为民的高尚情怀、舍生忘死的英雄壮举传承、践行着军人价值；危难时刻，他不顾个人安危，勇救6名落水群众，以实际行动诠释了当代革命军人核心价值观的深刻内涵。
    2012年5月5日，谢国江与妻子到济南市西营镇枣林水库附近郊游，突然听到水库里有人呼救。他急忙跑过去，发现距岸边40多米的深水区一艘游船侧翻并快速下沉，船上的人正在拼命挣扎。情急之下，他拖起岸边一条小船迅速划向落水群众，先将一名抱着幼儿的妇女拉到小船上，又与赶来的群众将两名妇女拉到船边。突然，他发现一名落水小女孩正在下沉，谢国江一个猛子扎进水里，用尽全力把她拽向水面。由于连救5人，谢国江体力严重透支，小腿开始抽筋，但他没有丝毫犹豫，又向最后一名落水男子游去。在他准备施救时，却被男子死死抱住，两人同时下沉，情况十分危险。谢国江凭着丰富经验迅速向下潜水，迫使男子松开了手，然后迅速绕到他背后，将其托上水面。6名落水群众全部获救，但谢国江被送往医院救治。
    英雄的壮举并非偶然。2003年4月，正在国防科技大学学习的谢国江在公交车上，制服一名行窃后拔刀相向的小偷。2011年2月21日凌晨1时许，他在营区周边例行安全巡查时，看到一辆轿车发动机盖蹿起火苗且火势已无法控制，他一边向加油站值班室示警，一边拉开司机，刚离开没几步，轿车就爆炸了。司机心有余悸说：“要不是你，不死也得成残废。”
    谢国江不仅关键时刻挺身而出、勇于救人，他还助人为乐、播撒大爱。1994年，他就开始用自己微薄的津贴资助贫困山区的儿童。几年里，谢国江九下沂蒙，足迹踏遍三区九县，行程5000多公里，调查了上百个乡镇的200余所中小学，为2460名贫困学生整理出了一套“沂蒙山区贫困学生档案”。他还联系当地驻军和济南18所高校，牵头组织了42个“爱心联络小组”，先后在山东、河南、河北和江苏4省组织志愿者上万人，帮助3250名失学儿童圆了求学梦，联合国开发计划署、中国青少年发展基金会分别授予他“国际青少年消除贫困奖”和“希望工程贡献奖”。
    谢国江荣立一等功1次、三等功3次，获得山东省见义勇为先进分子、临沂市荣誉市民、济南军区爱民模范、2012年度全军践行当代革命军人核心价值观新闻人物等荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
