〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗035〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘发英〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹/全国孝老爱亲模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗035〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071603508.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    刘发英，女，汉族，1947年6月生，江西省吉安县万福镇老岗村村民。
    当丈夫身患重病时，她不离不弃；当儿子不幸患上尿毒症的时候，60岁的刘发英毫不犹豫地将自己的肾移植给儿子，用无私的母爱换回儿子的健康。
    1972年10月，刘发英的丈夫彭木宗身体感到不适，经医院诊断是肝硬化腹水。家里的顶梁柱一下子塌了，刘发英默默忍下泪水，对丈夫不离不弃，开始了漫长的10年求医之路。丈夫病痛发作时，她想尽办法为丈夫分担；丈夫对生命绝望时，她用爱为丈夫重筑信心。1982年5月，丈夫因病去世，留下刘发英和一家老小。
    2006年10月，刘发英的二儿子彭红裕不幸染病，经当地几家医院反复检查，确诊为尿毒症。彭红裕患病的消息，如晴天霹雳一般击碎了刘发英一家人对未来生活的憧憬。刚开始，刘发英不能接受这一事实，不相信命运会再一次将自己推向深渊。但很快刘发英就重新振作起来，与儿子一道同病魔搏斗。为给儿子治病，光是一般治疗和做透析就用去8万多元费用。医生建议只有换肾才能挽救他的生命，而这需要20多万元的医疗费和宝贵的肾源。时年60岁的刘发英毅然作出选择，为儿子捐肾换肾。最终手术很成功，儿子的病治好了，恢复了健康。
    刘发英在连遭不幸的情况下，始终保持着中国劳动妇女美好的心灵和高尚的品德，依然乐观、爽朗、热心助人。丈夫去世后，刘发英对公公婆婆，像女儿一样精心照料，耐心服侍二老10多年。婆婆眼睛看不见腿又瘸拐，她尽全力精心照顾婆婆。2009年，她得知有免费为白内障患者治眼病的机会，立即带婆婆去治疗。在医院，她背着90多岁的婆婆做各种检查。经过治疗，十几年盲眼的婆婆又重见光明。一个人承担照顾家庭的重担，不管再苦再累，刘发英从来没有任何怨言，把全身心的爱倾注在这个家，用瘦小身躯筑起一个温暖的港湾。
    “老吾老以及人之老。”刘发英看到80多岁的邻居张妹姑寡居多年、无人照料，就把她当成自己的老人，一直悉心照顾着。
    刘发英荣获吉安市道德模范、感动吉安模范人物等荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
