〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王凤进〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹/全国助人为乐模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071600903.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    凭着践行雷锋精神的理念，她付出了自己全部的热情和爱心，热诚帮助有困难的乘客和群众。2010年8月，她在报纸上看到残疾人打车难的报道，及时与报社记者联系，代表“首都的士雷锋车队”做出承诺，有肢体障碍或其他行动不便的市民如有打车需要，可随时通过拨打她的电话，或在首都的士雷锋车队官方网站留言预约出租车。同时，她和雷锋生前战友乔安山一起，代表“首都的士雷锋车队”向全市出租车司机发出倡议，号召大家多花10分钟、多一份爱心，对老年人和肢体障碍乘客优先接送。两年多来，仅她自己免费接送的老年人和肢体残疾乘客就达到240多人次，每隔两三天就有一位。她还在车上自制一个“爱心油桶”，每次接送一位乘客，她就放进去一块钱，装满后捐给那些需要帮助的人。她先后捐赠出“爱心油桶”21个，每个油桶有善款700余元，共计1万多元。
    近年来，王凤进和雷锋车队队员走进企业、走进校园宣传雷锋精神，先后作报告12场，受教育群众6000多人次。她还积极参加绿色出行文明交通活动，发放宣传材料，带领队员向市民倡导文明驾驶。2011年7月16日，她带领车队成员与中华慈善总会赴河北省张北县，首创跨省联谊共建车队，帮助筹建河北省首个县级“的士雷锋车队”，并与张北县雷锋车队队员共同慰问老红军、军烈属、孤寡老人、医院患者。2011年7月19日，她代表雷锋车队与外资连锁酒店签订共建协议，组建“酒店雷锋班”，不断扩大雷锋精神的社会影响。
    王凤进荣获全国“五一”劳动奖章、全国优秀志愿者、首都精神文明建设奖、北京市“三八”红旗奖章、首都十大的士英雄等荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
