〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗029〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗余文丽〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹/全国敬业奉献模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗029〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071602905.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    余文丽，女，汉族，1967年10月生，河北省邢台市妇幼保健院妇产科副主任医师。
    余文丽长年在临床一线从事各类高危产妇救治。2010年底，她积极主动请缨援疆。在新疆，余文丽待各族患者如亲人，用精湛的医术和热诚的服务践行使命，为一个个家庭带来可爱的小生命，把天使大爱播撒在若羌大地上。
    余文丽援助的新疆巴州地区若羌县，地处沙漠边缘，远离中心城市，医疗技术力量薄弱，专业技术人员缺乏，医疗环境很差。面对水土不服、气候环境不适、语言不通，交通不便等种种困难，余文丽全身心投入工作，成为当地医院妇产科的骨干力量。她视各族产妇为亲人，真心实意地为若羌人民提供最优质的服务。当地医生和患者都感动地说：“余医生，拜克亚克西！（维族语：意为‘真是太好了’）”
    余文丽鼓励当地年轻医生勇于提出见解，督促他们通过自身学习提高理论及临床水平，帮助他们尽快成长。她经常结合疑难病例进行讲解及讲座，把知识和技术毫无保留地传授给当地医生，为若羌县医院培养一大批专业人才。
    余文丽正值中年，家中上有老下有小，她在援疆事业中勇于奉献获得了若羌人民一致好评，但她对自己的“小家”却心怀愧疚。2011年4月1日，爱人陈志强突发脑溢血，昏迷不醒，住进邢台市第三医院。余文丽经过3天长途跋涉，赶到邢台市第三人民医院，当她带着歉疚和遗憾签字同意手术时，已经错过了立体定位脑部手术最佳抢救期。14天以后，爱人苏醒了，在她精心照顾下，丈夫身体恢复很快。看到爱人能基本自理时，她说：“若羌地区还有许多患者需要我，在那里我能发挥更大的作用，保障更多好妻子、好女儿、好母亲的健康，为更多家庭带去幸福。我得回新疆去，尽一个援疆医生的本分。你看行吗？”爱人毫不犹豫地答应了。10月下旬，余文丽毅然决定带上半瘫痪的爱人不远万里回到新疆若羌，夫妻共同携手坚持完成援疆任务。她既悉心照顾爱人，又兢兢业业的工作，按时上下班，工作一天也没落下。
    对于“最美援疆女医生”的称号，余文丽一直觉得是过于夸奖自己了。她说：“照顾爱人是我的本分，援疆是我的责任，我热爱若羌这片土地。”国家民委、卫生部、全国妇联及河北、新疆有关方面在北京举办座谈会，光明日报等媒体对余文丽的事迹进行了宣传报道，在全社会引起广泛影响。
    余文丽荣获河北省道德模范荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
