〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗030〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李刚〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹/全国敬业奉献模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗030〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071603002.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    李刚，男，汉族，1969年11月生，中共党员，天津钢管集团管加工部电气点检作业区作业长。
    20多年来，李刚从一名普通维修工，成为管加工电气设备领域的技术专家。从驾驭、改造“洋设备”到超越“洋设备”，他在刻苦钻研实践中不断飞跃，在钢与火的考验中不断升华。
    天津钢管集团是上世纪80年代末国家为实现石油管材国产化建设的重点工程。1990年，中专毕业的李刚来到项目现场，成为一名企业建设者。经过20多年艰苦创业，天津钢管集团实现了产销量世界第一，结束了我国石油开采依赖“洋管”的历史，李刚也从一名普通的电气维修工成长为令业界叹服的“电气专家”。他与同事们一道完成技改创新项目100余项，使钢管加工设备逐渐从“联合国化”变成“中国化”。
    天津钢管集团首条生产线是从国外引进的先进设备。安装调试期间，外国专家将工作区域围起来，不让中方人员进入，李刚就主动接近他们，跑前跑后干杂活。诚心终于打动了外国专家，破例允许他进入区域协助工作。李刚用心记下调试每个细节，回去后认真整理，一年记了十几本、20多万字的学习笔记，熟练掌握了设备电气系统的使用和维护。工作之余他还以超常毅力专心苦读，取得了本科学历，成功跨过英语和计算机这两道“高门槛”。
    李刚所在的管加工部是石油套管生产最后一道“关卡”，给每根钢管两端车螺纹，每条螺纹的精度比头发丝还细。他的任务是为生产设备安全运转提供技术支持。一次，因为全英文界面的设备主板程序丢失，造成生产线停机，每停一小时损失高达几十万元。公司领导心急如焚，向外国专家求援，迟迟得不到答复。李刚主动请缨，连续奋战20多个小时，终于使设备重新运转。之后，他利用业余时间编制程序，成功汉化了操作界面，填补了国内空白。李刚在技术上从不保守，他依托“李刚劳模创新工作室”，把维修心得、技术笔记和操作规范印发给大家，主动举办培训班，义务为青年职工授课，还用自己的奖金为团队买了一台电脑。李刚领衔完成了“反扣螺纹拧接工艺”等15项重点攻关项目，为企业创效近亿元。
    这些年，李刚一心扑在工作上。父亲生病需要手术，他特意安排在周六休息时间。没想到当天生产线出现故障，同事们经过两个多小时抢修没能解决，只好打电话请李刚。他毫不犹豫把父亲交给爱人，就驱车奔向维修现场。
    李刚荣获全国劳动模范、全国青年“五四”奖章、天津市党员“十大时代先锋”等荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
