〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗037〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗秀荣〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹/全国孝老爱亲模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗037〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071603710.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    秀荣，女，蒙古族，1963年5月生，内蒙古自治区通辽市库伦旗扣河子镇格尔林嘎查村民。
    多年来，秀荣侍奉年迈多病的父母、照看两个瘫痪在床的弟弟、抚育幼小的女儿，还要承担重活，养家糊口，供女读书。她用全部心血操持起一个虽然贫寒但却充满人间至爱的家庭，使它沐浴着希望的阳光。
    秀荣是家中长女，下面有一个妹妹、五个弟弟。她从小就担负起帮助父母、拉扯弟妹的责任。31岁时，秀荣组建了自己的家庭。然而，年老病重的父母和两个瘫痪的弟弟离不开她，她是这个家的顶梁柱。丈夫忍受不了重压，在女儿一岁时离她们而去。伤痛彷徨之后，面对四个病人和幼小的女儿，坚强的秀荣毅然挑起了女儿、姐姐、母亲的担子。
    秀荣每天干农活，回到家里侍奉父母汤药，给两个弟弟端屎端尿，洗衣做饭。多少个胝手胼足的白昼，多少个缝缝连连的夜晚，积攒着她从少年到中年几十年的心血和真爱。1999年，患肺心病的母亲在弥留之际，指着墙上的全家福，用手拍着心窝。秀荣眼含热泪说：“额吉（妈妈），放心吧，我会照顾好家里每一个人。”
    秀荣把对母亲的承诺化作了对亲人加倍的关爱。为了给父亲和弟弟治病，她花掉了劳动收入，还欠下了3万多元的债。长年卧床的两个弟弟身体抵抗力差，经常发烧，平均每年住院八九次之多。常常是他们病情好转，她却因劳累而病倒，秀荣常对女儿说：“妈妈再苦再累，也不能让你两个舅舅遭罪。”在妈妈亲身教育下，女儿从小就知道帮助妈妈照顾姥爷和舅舅。
    2003年，父亲肝病逐渐恶化，病重时每天只能进流食，秀荣就换着花样给父亲煲汤喝，直到2006年父亲去世，书写了一部“孝女传奇”。当时，有人劝她趁年轻再成个家，把两个弟弟交给民政部门。可她没有舍弃骨肉，义无反顾地坚持下来。
    为让女儿有一个好的学习环境，秀荣省吃俭用把孩子送到通辽市上学。她经常教育孩子：“不管家里多苦多难，你也要把书念好，有了知识，将来才会有出息”。女儿没有辜负妈妈的期望，学习刻苦，品学兼优。2010年末，秀荣的大弟弟因患白血病去世。孩子在城里上学，平常家里就剩下了秀荣和患重度肌无力的已经躺了22年的小弟弟。她把家收拾得窗明几净，一尘不染。下地干活时每隔一个半小时回家看一次弟弟。今年秀荣种了60亩玉米，经济条件在逐步改善。现在她最大的心愿就是照顾好弟弟，培养好女儿，让这个家走向幸福。
    秀荣获得第三届内蒙古自治区道德模范等荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
