〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张艳琴〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹 全国助人为乐模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071601106.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    张艳琴，女，汉族，1964年4月生，宁夏回族自治区中宁县石空镇关帝村村民。
    做代课老师的一段人生经历，使张艳琴与孩子结下了不解之缘。26年来，她始终用无私的爱照顾孤残、留守儿童，被人们赞誉为“爱心天使”。
    孤残儿童、留守儿童大都缺少亲情，受过这样那样的心灵创伤。张艳琴从做孩子心理疏导入手，经过多年的经验积累，发展为长期从事抑郁症儿童康复治疗方面的工作，每年经她辅导过的孩子有1500多人次，先后帮助近4万孩子进行心理健康辅导，50多名患有心理疾患的孩子在她关爱下顺利康复。
    为了给孩子们提供一片成长的天地，她把自己的家腾出来，将名言、警句、诗词、格言贴满了一面面墙壁。她自创了一个“小红花”信箱，只要有孩子的来信，她都一一作答，从不推延。20年间，张艳琴收到了多少封信，又回复了多少封信，自己也说不清。张艳琴的床下有五个大纸箱子，里面全部是20多年来与孩子们的通信，有30多个牛皮纸档案袋，分门别类装着她曾经辅导过孩子们的档案。尽管自己生活非常清贫，没有稳定的收入，仅靠打工挣些钱，但她还是尽己所能为孩子们提供经济上的帮助，用点点滴滴真挚的关爱，让缺少家人疼爱的孤残、智障、留守儿童在她这里感受家的温馨。
    2001年初，《北京青年报》上一篇题为《特殊孩子的心里话找谁说去》的文章深深地触动张艳琴的心弦。文章是以中华慈善总会的名义写的，内容是北京顺义一家儿童慈善福利院招聘志愿妈妈。张艳琴毫不犹豫地报了名，通过全面考察、了解，她被正式录用。当年2月，她毅然登上了去北京的列车。经过岗前培训，张艳琴被分配到“心语工程”辅导教育组，主要从事孩子们的心理咨询。一年后，张艳琴回到家乡，全身心投入青少年成长心理健康辅导，“小红花信箱”开始在杞乡大地传开。2007年，张艳琴创办了“美丽青春、共同关注”联谊活动，帮助那些心理坎坷、迷茫、对生活失去自信的青少年恢复心理健康，激发了他们积极向上的学习热情。在她的影响下，逐渐形成一个爱心团队，越来越多的人参与到帮助未成年人身心健康的行列中来。
    张艳琴荣获宁夏回族自治区学雷锋活动先进个人等荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
