〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗015〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗裴永俊〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹 全国助人为乐模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗015〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071601508.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    裴永俊，男，汉族，1946年11月生，新疆生产建设兵团第十三师红星四场3连退休工人。
    裴永俊虽然身患残疾、家境贫困，却46年如一日无私照顾一个与自己没有任何亲缘关系的精神病人，用真诚和爱心，给予了他一生的呵护。
    上世纪70年代，21岁的裴永俊因意外事故失去了一条腿，成了残疾人。当时同龄人张善玉因患精神病生活难以自理，他的生活成为连队领导忧心的问题。裴永俊主动提出照顾张善玉。当时连领导担心他一个单身男人，又是残疾，无法照顾好一个精神病人。可裴永俊用自己的诚意打动了连领导，从此，裴永俊就有了一个叫张善玉的兄弟。
    当时，裴永俊每月只有十几元的工资，一个人过日子就紧紧巴巴，加上照顾张善玉，他每个月都入不敷出。后来裴永俊娶妻生子，许多人都以为他会放弃照顾张善玉。可裴永俊的妻子张碧花也是个善良的女人，夫妻二人将张善玉照顾的更好。在裴永俊一家人的呵护下，张善玉夏有单衣，冬有棉服，精神状态越来越好。每到吃饭，裴永俊总让张善玉先吃。有时，连队调皮的孩子追着张善玉叫“张疯子”，性格耿直的裴永俊就耐心教育孩子说，残疾人也是人，也需要别人的尊重。
    张善玉虽然疯疯癫癫，却时时记得裴永俊对他的照顾。看到裴永俊从车上卸煤，他会飞快地跑去帮忙。见到裴永俊拿着理发推子过来，张善玉就会像个孩子一样，乖乖的低下头让裴永俊给他修理头发。2008年，裴永俊突发心肌梗塞住院，清醒过来的第一句话就是问妻子，张善玉有没有人照顾？妻子笑着说：“放心吧，专门托朋友照看着呢。”
    40多年来，裴永俊一直坚持免费给连里的职工、孩子们理发。那些婴儿时期就让裴永俊理过发的人现在都已为人父母，而他们的孩子也继续让裴永俊理发。退休后的裴永俊开了一家小商店，从此团场幼儿园的孩子总能在六一节收到裴爷爷送来的礼物，铅笔、毛巾、牙膏、牙刷和各种各样的小零食。然而裴永俊自己一条假肢一用就是30年，挽起裤管就能看到那条已经劈裂的用铁皮捆了又捆的假肢。裴永俊的商店被人们称为“连队活动中心”。农闲时，许多人聚在这里谈天说地，打扑克、下象棋。裴永俊顺带着就做了连队的义务收发员，多少年来从没有丢过职工的一封信、一个邮件。
    裴永俊荣获兵团道德模范、第三届全国道德模范提名奖等荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
