〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗038〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邵帅〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹/全国孝老爱亲模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗038〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071603802.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    邵帅，男，汉族，1997年3月生，中央工艺美术学院附中学生，原籍江苏省徐州市泉山区。
    邵帅小小年纪，主动休学照顾患白血病的妈妈，勇敢地捐献骨髓，挽救了妈妈的生命，描绘了一幅新时代“捐髓救母”的孝行图。
    邵帅1岁多时，父母离异；5岁多时，妈妈到北京打工，他就一直和年老体弱的姥姥、姥爷生活在一起。2009年初，妈妈被诊断患上了白血病，此时的邵帅正处于小升初的关键时期。妈妈的病情让他日夜牵挂。升学考试结束后，他坚持让姥爷为他办理了休学一年的手续，赴北京照顾住院的妈妈。到了北京，邵帅每天起早贪黑，给妈妈做饭，还要乘坐12站公交车往返医院和住所给妈妈送饭，事无巨细地照顾妈妈。2010年，随着病情恶化，邵丹急需做骨髓移植手术。邵帅毫不犹豫地向大夫请求捐献自己的骨髓。配型结果出来后，当听说自己可以捐髓救母，他兴奋地对妈妈说：“妈妈，你不用担心，我可以救你了！”
    原本有晕血症的邵帅勇敢地为妈妈抽取了一次骨髓、两次造血干细胞，没有丝毫的畏惧。为了给妈妈看病，家里的积蓄已全部花完了，还欠下了许多债务。懂事的邵帅，为了给家里省钱，连一瓶矿泉水都舍不得买，每天以凉皮充饥。有的时候甚至瞒着姥姥不吃早饭，只为省下钱来给妈妈治病。但为了给妈妈做出可口的饭菜，邵帅还专门买来菜谱，照着上面的说明去学。邵丹住院期间病情反复恶化，医生曾三次下病危通知单，每一次无疑对邵帅都是强烈的打击。可他心中的信念始终没有动摇――-只要有万分之一的希望，就要救妈妈。
    邵帅，用他自己的骨髓血，挽救了母亲生命；用他弱小的身躯，背负起如山重任；用他还不结实的肩膀，撑起了母亲的幸福。他用自己的实际行动，诠释着中国民族“孝老爱亲”优良传统的真谛。
    虽然生活在单亲家庭，但他自信开朗、品学兼优，酷爱书法绘画，先后获得加拿大和平杯、中华神龙杯、“迎奥运”书画比赛三项金奖，曾在矿大附小举办了个人书画文作品联展。2010年6月，邵帅作为徐州市唯一代表出席了全国第六次少代会。
    邵帅荣获江苏省道德模范、美德少年十大标兵等荣誉称号，入选“中国好人榜”。
〖-ZW/正文〗
