〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗玮〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹/全国助人为乐模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071601209.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    137 罗 玮
    罗玮，女，汉族，1986年10月生，中共党员，四川永隆实业有限公司职工。
    她是我国器官移植史上无偿为陌生人捐肝的第一人。利用康复期间社会各界的捐款在广元市建起第一家老幼托管中心。汶川地震发生后，她志愿来到灾区全力救助受灾群众，用感人的义举书写美丽青春。
    2005年的一天，正在成都打工的罗玮，从媒体上得知四川省蒲江县妇女廖红霞患肝坏死急需换肝，便赶到医院表示愿意捐献自己的部分肝脏来挽救病人。但捐肝存在很大的风险，如果手术失败或者留下后遗症，都将威胁罗玮的健康和生命。而此时国内尚无一例无偿捐肝者，她甚至写下了遗书：“如果我失败了，我想捐掉我所有健康的器官……”罗玮的决定起初遭到家人和朋友的坚决反对，父母和哥哥专门赶到成都硬把她带回了广元。面对家人和朋友的强烈反对，罗玮耐心说服他们，最终取得大家的支持，成功地为廖红霞捐出一叶肝脏。在医务人员的精心护理下，她和廖红霞均恢复良好。
    罗玮无偿捐肝的义举，引起社会各界的关注。在她康复期间，各界人士为她捐款10多万元。除治病和营养开销外还剩3万余元，她又通过募捐，在广元市郊区建起了第一家老幼托管中心，解决外出务工人员的老人、小孩的生活起居和学习辅导等困难。2007年以来，她又动员家人拿出自家的房屋补偿款8万余元，在广元市龙山镇大牟村、双河乡场分别建起了“罗玮留守学生之家”。她还向社会发出倡议，争取3年内让全市所有农村留守的老人和孩子有一个温馨安乐的家园。
    汶川特大地震发生后，罗玮一方面安顿好托管中心老人们的临时住所和生活，另一方面主动到广元市072医院当志愿者，奔赴青川重灾区救助群众，并陆续接收青川受灾老人和儿童300余人到托管中心临时安置。2008年5月，在抗震救灾中她光荣入党。2009-2012年，她帮助剑阁县的乡亲们引资数百万，利用闲置土地，带动村民们种植核桃3000亩，大幅带动当地经济发展。
    罗玮荣获全国道德模范提名奖、全国创优争先优秀共产党员等荣誉称号。2012年当选党的十八大代表。
〖-ZW/正文〗
