〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗033〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贾立群〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹/全国敬业奉献模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗033〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071603304.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    贾立群，男，汉族，1953年11月生，中共党员，北京儿童医院超声科主任。
    贾立群从医36年来，始终秉持“医者仁心”理念，以精湛医术、高尚医德夜以继日地超负荷工作，确诊7万余例患儿疑难疾病，挽救2000多位急危重症患儿的生命，为无数身处绝境的患儿家庭重新点燃美好生活的希望。
    贾立群经常白天进手术室观察手术过程，夜晚上网查阅国际超声期刊，不断探索、反复试验，发现了小器官探头的优势，并推广应用到临床上，提高了儿童疾病诊断准确率和检出率，使北京儿童医院超声技术达到了国内领先水平，在某些领域已经超过了国际水平，被国内同行誉为“B超神探”。在面对疑难重症患儿时，他总能凭借精湛的技术、勇于担当的精神，让难题迎刃而解。2009年12月，一名甘肃的8岁女孩，肚子疼了6年，在当地两次开刀都没有找到病因。贾立群做B超时，发现患儿肠子上有个黄豆大小的小囊肿，迅速确定这就是腹疼的原因。做手术时，外科大夫打来电话说腹腔打开了找不到囊肿。他迅速赶到手术室，将消过毒的B超探头经切口直接放入患者腹腔内仔细查找，发现小囊肿的位置在胰头后面，被胰头包着。主刀大夫眉头紧锁，感到难度太大，容易损伤胰腺，形成胰瘘。贾立群凭着多年的经验，十分自信地对主刀大夫说：“放心，我用探头给您引导。”两小时后手术成功，家长对主刀大夫千恩万谢，主刀大夫感慨地说：“手术的功劳是‘B超神探’贾立群的。”
    贾立群把患者当亲人，把付出当常态，用耐心、细心、精心、关心，对待所有患者，廉洁从医。为了履行“24小时随叫随到”承诺，他至今仍住在医院附近50平方米的房子里；为婉拒患儿家长感谢塞给红包，他将自己的衣兜缝死，被家长们亲切地称呼为“缝兜大夫”。由于超声检查需要空腹进行，为减少孩子挨饿时间，他经常利用午饭时间为患儿做检查，甚至带病坚持工作。有一次，他腹部不适，按着肚子完成所有的检查后，才赶到成人医院就诊，医生诊断为患有急性阑尾炎已穿孔坏疽，马上做了急诊手术。面对主刀大夫的不解，他忍着疼痛有气无力地说：“看着家长焦急的目光，我实在不忍心啊！”
    贾立群荣获全国医药卫生系统创先争优活动先进个人、北京市先进工作者、首都十大健康卫士、北京市群众心目中的好党员等荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
