〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“泥腿子”干部受欢迎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题/群众路线教育实践活动系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■侯 磊
    今年以来，内蒙古土默特右旗组织开展了“群众评议进家门、解决问题进家门、政策宣讲进家门、帮困带富进家门”为主要内容的党员干部“四进家门”主题活动，全旗3800名干部访遍全旗288个村的庄户地头，发放党群连心卡16万张，把从群众中征集到的问题建议全部纳入专办台账进行专项落实。群众竖起大拇指称赞：“以前的‘泥腿子’干部又回来了！”
    “泥腿子”，是对党员干部服务群众的形象描述；“腿沾泥”，则是我们党坚持群众路线的具体要求和优良传统。1961年，为研究解决当时农村发展问题，刘少奇曾到湖南蹲点调查44天。期间，他开了20多个座谈会，走访了11个生产队，和基层干部群众个别谈话上百次。家访时，他要看看社员的坛子、罐子里有没有油盐，揭开锅盖看看吃的是什么饭，他甚至亲口尝过农民充饥的野菜、糠粑粑，亲身感受农民生活的艰难困苦。正因为这样，刘少奇掌握了大量的农村第一手材料，对我国国民经济困难的原因有了深刻的了解。
    心系群众鱼得水，背离群众树断根。2008年，云南省普洱市孟连县曾因发生损害胶农利益问题引发群体事件。事件发生5年来，县各级领导干部痛定思改，着力贯彻党的群众路线，推进干群关系根本性好转，走出了一条做好群众工作的新路子。从“孟连事件”到“孟连经验”的重大转变，得到了中央的肯定。
    当前，我们党员干部贯彻落实党的群众路线总体是好的，在联系服务人民群众方面做了大量富有成效的工作，但也存在着一些不符合为民务实清廉要求的问题。“大楼高了，干部离群众却远了；交通便利了，见面却更少了；网速快了，办理事情却难了。”这样的顺口溜从一个侧面反映出，我们有的党员干部已经不再是受群众欢迎的“泥腿子”干部。
    实践证明，“脱鞋下田”方能腿沾泥。开展党的群众路线教育实践活动，需要我们广大党员干部眼睛向下、身子下沉，以脚踩一身泥、身落一层灰的姿态，听民声、察民情、问民意，切实摸准群众的愿望、意见和情绪，及时掌握工作中的矛盾和不足，从而解决群众反映强烈的突出问题。
    岁老根弥壮，阳骄叶更荫。我党90多年来的实践表明，越是在改革发展的关键时期，党员干部越是要有当“泥腿子”干部的行动和追求。因为眼睛向下，听到的是民意；身子下沉，收获的是民心！
〖-ZW/正文〗
