〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗020〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陶恩德〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹/全国见义勇为模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗020〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071602007.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    火灾发生时，他奋不顾身冲入火海，救下了被大火围困的孩子，自己却被大面积重度烧伤。而对于被救者的冷漠，他坦然地说，人要对得起自己的良心。
    2006年10月23日，正在平安县一家沙发家具厂打工的陶恩德突然听到有人大喊：“着火啦、快救火啊！”陶恩德发现，工厂一间库房着了火，红红的火舌伴着滚滚黑烟，不断向周围蔓延。陶恩德知道库房内堆积的是大量具有极强挥发性的易燃物，木质库房随时都有被烧塌的危险，他挺身而出，拎着水桶往返于火场和水龙头之间，一次次将水泼向不断升腾的火场。
    “我的孩子，我的孩子还在烧着的屋子里！”猛然听到厂老板歇斯底里的叫喊，陶恩德二话没说，就冲进火场，踹开燃烧的房门，奋不顾身的跳进屋内救人。3秒、5秒、10秒，终于，满身火苗的陶恩德抱着孩子冲出了火海，孩子得救了，可是陶恩德却被大火烧得全身上下都裂开了口子，衣裤也近乎被烧光了。当时在场的李万明老人强忍着泪水回忆说：“当时他的脸和双手都几乎被烧焦了，前面的头发烧没了，衣服、长裤烧成黑炭一样贴在身上，整个人是面目全非了！他才来这个厂子做工一个月，后来才知道他叫啥。”
    在场救火的群众紧急将陶恩德送往医院。经全力抢救，陶恩德终于脱离了危险。经医院鉴定，他的头面颈部、躯干四肢烧伤严重，烧伤面积达50%，属大面积重度烧伤。社会各界纷纷向陶恩德伸出爱心之手，慷慨解囊，对英雄进行捐助。经过医院的悉心治疗，陶恩德的病情得到控制，经过一段康复性治疗后回家休养。如今陶恩德已经在家静养6年多，但身体的部分创伤面仍然没有完全愈合，经常有脓水渗出，脸部重新植入的皮肤也是紧绷异常，尤其在说话和吞咽食物的时候，更是让陶恩德难受不已。有些人甚至亲人对他不理解，说他傻，脑子有病，就连被救孩子的家人事后也没再露过面。但陶恩德说：“我不奢望所有人都理解我，更不后悔我当初救人，如果人人都见死不救，那个孩子就没命了，我这辈子良心上都会感到不安！”
    陶恩德荣获青海省见义勇为英雄等荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
