〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗027〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄贺乐〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹/全国诚实守信模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗027〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071602706.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    黄贺乐，男，汉族，1979年6月生，福建省福清市港头镇草柄村村民。
    黄贺乐用了20多年时间，辛苦挣钱、省吃俭用，还清父亲当年做生意欠下的债务，演绎了一段“父债子还”的诚信故事。
    27年前，黄贺乐的父亲从北方贩运回几车皮大米，谁曾想，被大雨淋湿，全部发霉变质，血本无归。羞愧难当、无力偿还债务的父亲留下20多万元债务，躲到外地去了。年少的黄贺乐暗下决心：一定要努力挣钱，帮爸爸把债还清，既能让父亲早日回家，也不辜负当年乡亲们携手相助的好心。
    十几岁时，黄贺乐怀着欠债还钱的信念，开始四处打工挣钱。几年时间，他几乎跑遍了大半个中国，先后当过油漆工、金银首饰加工学徒、搬运工、酒店服务员，也开过饭店、卖过海鲜，做些小本经营，年少的他承受着常人难以想象的艰辛。由于从小缺乏营养，黄贺乐个子只有1米6左右，但就是在这样瘦小的身躯里，却暗藏着令人慨叹的坚守，一种对信义的执著。16岁那年，他到北京做搬运工，一次就得扛起百八十斤重的货物，卸货、装货、配送、整货，一天工作10多个小时，下班后回到租住的地方，已经累得挪不动身子。那时，他就靠着每个月几百元的微薄收入养家、还债，在生活上从不舍得多花一分钱。在北京电脑城当学徒期间，他租住每月200元的地下室床位，舍不得坐公交车，经常徒步上班。就是在那样艰苦的岁月中，黄贺乐仍然不忘替父还债，每月将积攒下的辛苦钱寄回家。
    2006年，黄贺乐带着在北京学到的电脑维修技术，回到家乡开了一家电脑办公耗材店。由于技术和服务到位，加上诚信经营的良好信誉，他的生意越做越好，生活也慢慢开始有了起色。为了尽早还清债务，早日让寻找多年、刚取得联系的父亲有颜面回家，他和妻子比以往更加省吃俭用、更加努力赚钱。2012年8月，在还清了父亲大部分的债务之后，他终于将父亲从外地接回家中，但此时的父亲却已是胃癌晚期。40天后，老人便撒手人寰。父亲去世后，黄贺乐忍住悲痛，继续缩衣节食，拼命赚钱，终于在2012年底还清最后的4.8万元。黄贺乐说：“我只是做了一件对得起自己良心的本分事，更应当感谢乡亲们的宽容和慷慨！”
    黄贺乐被评为2012年度“感动福建”十大人物。
〖-ZW/正文〗
