〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗025〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贡天玺〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹/全国诚实守信模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗025〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071602502.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    贡天玺，男，苗族，1956年11月生，中共党员，贵州省都匀市贡献汽车摩托车修理部经理。
    27年前，贡天玺在都匀市率先开办了一家摩托车修理部。当时他承诺：免费为残疾人服务。为兑现这一诺言，他一直坚持做到今天。
    1986年5月，贡天玺开办了一个摩托车修理部，开业初他就宣布，为残疾人义务修理摩托车。他说：“残疾人的车随到随修，关键部位由我亲自把关，修好后还要全面检查一遍才能开出去”。为了方便开车在路上发生故障的残疾人，他配备了一辆三轮摩托救援车，随叫随到。有一次，残疾人王金城的机动轮椅车在都匀市郊区老乐坪处出了故障。晚上十点多钟，贡天玺得到消息，当即驾车前往，当他把王金城安顿好再返回修理部时，已是凌晨三点多钟，但他继续加班加点，为王金城的车排除故障，天亮时，又将修好的车送到王金城家中。像这样的外出救援，贡天玺每月都会遇上好几次。为尽量减少残疾人在外用车的故障，他还义务为残疾人的车定期保养，改装电路，使之便于发动。他免费为10多位老年残疾人设计并安装机动轮椅车雨篷，为他们遮风挡雨。贡天玺还为一些老人车、婴儿车、幼儿车免费维修。
    2000年6月8日，都匀市遭受百年不遇的特大洪水，城中断水、断电，他在自己车上贴上“社区服务、义务送水”，三天内为残疾人、五保户等群众送水59车。2008年，都匀市遭遇50年不遇的雪凝冰冻灾害，全城停电、停水，严重地打乱了市民的正常生活秩序。贡天玺心急如焚，把修理部的工作全部停了下来，拿出用于修理汽车的全部共100余斤防锈石蜡，做成3000多支“爱心”蜡烛，摆在修理部门前，并标明“免费赠送”的字样，让市民随时前来取用。晚上，他和妻子还将部分蜡烛送到一些残疾人、困难户、孤寡老人家中，而他自己家却用菜油灯照明。2008年“5・12”汶川地震发生后，他申请成为志愿者参加抗震救灾。联合个体户向灾区捐赠了800箱方便面和40箱矿泉水，并租了一辆卡车，把救灾物资和现金交到绵阳市红十字会。
    贡天玺获得民建中央委员会全国先进会员、扶残助残优秀会员和贵州省第二届道德模范等荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
