〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗025〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周学河〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹/全国诚实守信模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗025〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071602505.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    周学河，男，回族，1968年6月生，中共党员，宁夏回族自治区吴忠市利通区郭家桥乡涝河桥村党支部书记。
    作为肉类食品加工企业负责人，周学河用诚实守信的经营理念，科学的企业管理，严格的质量标准，打造值得信赖的食品企业，生产加工消费者“真正的放心肉”。
    在原材料收购方面，周学河始终坚持让利给农户，收购价始终比同行业高，并做到现货现款，从不给农户打白条。2008年金融危机爆发以来，饲料价格猛涨，牛羊肉价格从每吨35000元下跌到30000元，养殖户信心不足，都把牛羊拉出来排队等待屠宰。周学河积极筹措资金，明确表示不管肉价下跌幅度有多大，都按照协议价付给养殖户，仅此一项企业就亏损100多万元。2010年，企业与涝河桥村养殖户签订1000多头安格斯肉牛养殖协议，肉牛出栏时，市场行情暴涨，周学河并没有按合同价收购，而是随行就市，把收购价提高到4000-5000元/头。虽然企业亏损近200万元，但养殖户每户却增收一万多元。
    在企业管理方面，周学河坚持用专业化的员工、精细化的管理，做放心肉制品。他严格员工持证上岗制度，定期组织员工进行安全和技能培训，要求企业每一个人都要牢固树立诚信经营意识，坚持质量第一、信誉第一，不允许不合格产品出厂，出现质量问题坚持不查清原因不放过、承担责任不明不放过、当事者不受教育不放过、没有改进措施不放过。因为始终坚持“四个不放过”原则，涝河桥牛羊肉被当地老百姓称为“真正的放心肉”。
    为让客户买得安全、吃得放心，周学河坚持对每一斤“肉品”实行产品检验检测制度和防疫合格检测制度双重检测。2010年他投资50万元在宁夏率先建立“动物防疫追溯体统”，在每一个产品上增加电子条形码，让消费者及时了解和掌握产品价格及相关信息。
    通过科学管理、诚信经营，周学河带领员工把“涝河桥”从一个低效益的屠宰市场，发展成为年销售收入2亿元的知名企业，成为清真牛羊肉生产加工销售行业的成功典范。企业产品在全国20多个省市销售，深受消费者好评。2012年“涝河桥”品牌被评为“中国驰名商标”。企业先后获得“国家级农业产业化重点龙头企业”、“全国少数民族特需商品定点生产企业”、“农业部定点屠宰市场”、“商务部农产品骨干流通企业”等30余项殊荣。
    周学河荣获全国农村青年创业带头人、宁夏优秀青年农民奖等荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
