〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗032〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧阳恒〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹/全国敬业奉献模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗032〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071603203.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    欧阳恒，男，汉族，1939年10月生，中共党员，湖南省中医药大学第二附属医院退休医生。
    已逾七旬的欧阳恒，行医50载，是一名解人疾苦、诲人不倦的国医传承者。他一生致力于弘扬与振兴中医事业，是中医皮肤界的领军人物。
    欧阳恒近来成为媒体关注的焦点，与一张照片有关。照片中，他面戴氧气罩，神情消弱，却仍为来访病人翻写病历。2009年，欧阳恒身染肺气肿，入院休养，而来访求医者仍不断，远至北京、哈尔滨，甚至国外。患者家属回忆：“当天上午他还咳了血，已离不开呼吸机，却仍然头戴氧气罩为我的孩子看病。我看着他轻轻拍着孩子的头，艰难地吐出几个字‘不用担心，会好的’，我的眼泪不知不觉流了下来。”
    2011年，欧阳恒再次入院，病势渐沉。此时他早已声名远扬，对慕名而来的患者，他却每每躬亲问诊。家人说：“他根本不忍心让病人空跑，只会稍微休息、调适一下，就坐下来为病人把脉、写病历。”2011年清明节，老人的身体响起了警钟。他当时已经神志不清，躺在重症监护室里，身上插着各种管子、呼吸机。可当他挺过“鬼门关”，刚出院不久，大家又在办公室看到了他忙碌的身影。
    “他毫不保守，把自己一生的知识积累毫无保留传授给每一个学生；现在湖南省中医院整个皮肤科的医生都是欧老带出来的学生。”欧阳恒的学生、皮肤科副主任向丽萍说，“欧老一直都在带学生，其中硕士、博士不少。欧老的学生遍布全国，现多为中医皮肤界的中坚力量。”
    作为中医皮肤科专业翘楚，欧阳恒担任国家中医药管理局重点学科皮肤科、湖南省教育厅重点学科外科学术带头人、全国老中医药专家学术继承指导老师，并兼任中华中医药学会皮肤科学会、中国中西医结合学会疡科分会顾问。近年来，欧阳恒主持的项目《发扬中医特色，抢救危重病人》获湖南省人民政府记功证书；紫铜消白方治疗白癜风的临床应用研究获国家中医药管理局科技进步奖三等奖。他还获得了多项厅级成果奖，发表学术论文56篇、科普短文70篇，主编专业著作11部，参编著作5部。
〖-ZW/正文〗
