〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗033〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐小平〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹/全国敬业奉献模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗033〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071603302.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    徐小平，男，汉族，1960年8月生，中共党员，上海大众汽车有限公司发动机厂维修部门高级经理。
    徐小平在岗位上倾注热情和才智，敬业钻研、开拓创新，从一名普通汽车机修工成长为全国劳模。他说：“劳动的意义在于创造和奉献。只有当个人梦想同企业愿景、国家目标紧密联系在一起，人生才会出彩！”
    身为大众汽车维修工的徐小平深知，业精于专，突破技术垄断才能赢得主动。从业三十多年，他深感维修不能只是简单的换换配件，要能够“深度维修”。进口高速加工中心被誉为制造设备的“皇冠”，其核心部件“电主轴”制造维修被国外垄断，修一根轴要价20万元，花了大笔外汇不说，维修周期还不能保证。徐小平带领团队艰苦探索，突破国外技术封锁，实现自主修理，维修水平接近国际同行，费用仅为外商报价的15%，改变了在这方面受制于人的状况。
    创新奉献，彰显当代工人豪迈气概。徐小平坚信“外国人能做的，我们一定能做，外国人不能做的，我们也要努力做！”他42岁通过“高级德语翻译”考试，能够流利地与德国专家对话，主持中德技术谈判。面对德方提出“27万欧元解决设备0.7米落差”的方案，他以3万人民币简洁方案取胜。面对老外要求“100万元、七天时间修复机床故障”，他勇挑重担36小时恢复设备运行。面对进口激光设备动辄十几小时的高难调整，他发明出仅用0.5小时完成调焦的“激光可视对焦技术”，获得国家专利。徐小平以坚韧意志和创新智慧，攻克数十项设备疑难杂症，参与进口设备自主升级改造，为企业节省外汇数以亿计。
    徐小平勤于思考、善于总结，创造的“徐小平六大工作法”成为维修人员克服疑难杂症的“法宝”。他的“岗位创新理念”成为普通员工岗位成才的指南。他推行“以预防性修理为主”的设备管理模式，使上海大众发动机厂生产线设备有效工时利用率成为大众集团全球动力总成工厂中的最高纪录。他倡导“人人争当专家”的团队发展思路，培养出一批高技能人才，大大提升了维修团队整体水平和服务能级。徐小平以自己的敬业奉献诠释了他的崇高信念：“劳动的意义在于创造和奉献。当个人的梦想同企业的愿景、国家的目标紧密联系在一起，人生才会出彩！”
    徐小平获得全国劳动模范、全国“五一”劳动奖章、全国创先争优优秀共产党员等荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
