〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗030〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李洪启〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹/全国敬业奉献模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗030〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071603006.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    李洪启，男，汉族，1935年12月生，中共党员，甘肃省金昌市金川公司退休职工。
    李洪启退休后主动担任社区干部，带领社区退休职工和家属，用16年的时间，绿化美化家园，使遍地垃圾、蚊蝇孳生的脏、乱、差社区变成了“绿色社区”。
    2001年，金川公司成立退休职工管理服务中心，在各小区设立党支部。已退休的李洪启主动请缨，发挥余热，担任了白泉村小区党支部书记。白泉村小区是金川公司在上世纪九十年代初为解决职工住房紧张而建设的住宅区。这里曾是一片戈壁滩，寸草不生，建筑和生活垃圾绵延成山丘，环境条件极差。李洪启看在眼里，急在心里，决心从自己做起，整治小区环境。他自费买来镐头铁锹，在家人的共同努力下，共清运垃圾84车。为了确保回填土质量，他骑车一趟趟从郊外驮，还自费买回四车熟土，种上了花和树。看到居民对花花草草十分热爱，更加坚定了李洪启绿化美化家园的想法。
    1997年秋季，金川公司决定对白泉村小区实施绿化工程，李洪启积极发动小区内的职工家属加入植树队伍，居民们争先恐后在楼前屋后按照规划挖树坑，筛花池，找花苗买树种，经过不懈努力，共种植树木一千余株。在他的反复宣传教育下，居民爱护环境意识大大增强，从不随意采摘花木，小区树木枝繁叶茂，鲜花缤纷，被甘肃省命名为“省级绿色文明社区”。
    白泉村小区西北角有个废弃垃圾场，平日里臭气熏天，遇到刮风垃圾乱飞，严重影响了居民的生活质量。2001年，李洪启在金川公司和街道社区的大力支持下，带动广大离退休职工，种植槐树1200余株，开辟社区绿色“老年林”。在他和全体退休职工的精心养护下，过去的垃圾场变成了人们休闲纳凉的好去处。
    2004年，李洪启又向金川公司提出修建绿色防风林带的建议。他主动垫付资金1100元，和职工家属种植槐树、柳树、沙枣树等13700多株，使一条绿色长龙盘踞城市西北，成为金昌市的绿色屏障和城市景观。为了便于林带的管理，他组织成立了退休职工护林队。在李洪启老人义务植树造绿精神的带动下，金川公司积极发动职工开展义务植树活动，在废弃的矿渣山开辟60万平方米绿化区，植入81个品种24.5万株树木，一座美丽的矿山公园矗立在龙首山下。
    李洪启荣获全国社区志愿者先进个人、甘肃省道德模范、金昌市首届道德模范等荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
