〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗默克尔强调美国情报局在德活动须守德国法律等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    默克尔强调美国情报局在德活动须守德国法律
    据新华社柏林7月14日电（记者胡小兵）德国总理默克尔14日接受德国媒体采访时强调，美国情报局在德国领土上活动必须遵守德国法律。
    默克尔说：“我期待美国政府对未来有一个明确的承诺，在德国领土上遵守德国法律。”她表示，德美两国是朋友加伙伴，同在一个军事集团，彼此必须能够互相信任。
    伊拉克发生多起暴力袭击造成170多人伤亡
    据新华社巴格达7月14日电（记者张淑惠、梁有昶）伊拉克14日发生多起暴力袭击事件，造成至少40人死亡、137人受伤，其中较为严重的5起恐怖袭击发生在伊南部什叶派聚居地区。
    目前还没有任何组织或个人宣称制造了上述暴力袭击事件。这是恐怖分子在斋月期间连续第四天发动暴力袭击。4天以来，暴力袭击已造成160多人死亡、370多人受伤。
    今年以来，伊拉克恐怖活动和暴力袭击频繁发生，加上什叶派和逊尼派之间的冲突呈加剧之势，安全形势不容乐观。
    我第十一批赴南苏丹维和部队出征
    本报郑州7月15日电 杨西河、赵阳阳报道：中国第十一批赴南苏丹维和部队首批官兵今天从郑州新郑国际机场出发，奔赴维和任务区。第十一批赴南苏丹维和部队共计331人，其中工兵分队268人、医疗分队63人。他们将分三个批次，陆续前往南苏丹瓦乌任务区，遂行为期8个月的维和任务。今天出发的为第一批次。
〖-ZW/正文〗
