〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗余培珍〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹/全国助人为乐模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071601103.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    二十多年来，身为下肢高位截瘫的残疾人，她自强不息，靠一双勤劳的手，无微不至地照顾福利院6名孤儿，其中2人已成为大学生。
    18岁那年，她到重庆城区打工，在一次意外中被火车碾压导致下肢高位截瘫。在病床上躺了两年，为不给家庭增加负担，她住进了江津区社会福利院。大小便失禁、翻身要人帮忙。她自卑、悲伤，甚至绝望。一年后，一个小女孩的到来，改变了她的生活。9岁女孩姜暑辉遭父母遗弃被送到福利院与她同住。出于母爱，她对小辉充满了怜爱，拄着双拐一点点教她生活技能。小辉没上过学，她便手把手地教认字、识数。不久，小辉奇迹般地直接上了二年级并保持着较好成绩。
    1995年，在小辉升入了中学后，她在福利院又迎来另一个被遗弃的4岁小女孩莉莉，洗澡、喂饭、穿衣、上厕所，都由她拄着双拐来照料，以常人难以想象的艰辛，努力担负着一个母亲的职责。一个寒冷的夜晚，她摸黑起床给莉莉盖被子。黑暗中，一双小手抓住她，莉莉在朦胧中喊了她一声“妈妈”。一股热流在心中涌动，那一刻，从未做过妈妈的她，倍感温情，她真的想做孩子的妈妈。但她担心自己是残疾人，会给两个孩子今后的前程带来麻烦，她要孩子们叫“阿姨”。虽不以母女相称，余培珍仍把自己当成她们的母亲。除了教孩子学会做家务，以母亲的名义教她们青春期知识，还向福利院申请单独开火做饭，改善伙食。单独开伙做饭，每月100多元生活费远远不够，她不得不为一些手工店织毛衣、绣十字绣挣生活费。织一件毛衣可收入20元左右，绣一张十字绣最少10元钱，一个月下来，也能挣两三百元。
    她每年织60多件毛衣、绣10多幅十字绣，每天为此工作六七个小时，对没腿的她来说很累。而换来的钱，全花在这俩孩子身上，有人说她傻，但她却说，如果没有这俩孩子，不知道自己活着有什么意义。
    二十多年，她先后喂养大6个孩子，其中老大已经结婚嫁到万州；失明的老二在成都开盲人按摩所；老三叶露是福利院第一个大学生，今年刚毕业；老四读大三了；老五读高二；老幺读小学五年级。
    “被父母抛弃的孩子，对社会多少有些仇视，但我们没有，是她教我们懂得了什么是爱。”孩子们说。身为孤儿，很多人说是没家的，但在她们心中有家――-余培珍在哪，哪就是她们的家。
    余培珍被评为重庆市道德模范。
〖-ZW/正文〗
