〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孙茂芳〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹 全国助人为乐模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071601004.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    孙茂芳，男，汉族，1942年10月生，中共党员，北京军区总医院原副政委。
    孙茂芳四十年如一日，学雷锋，做好事，无微不至赡养照顾了18位孤残老人，用自己的行动传递了一位退休军人的情怀操守，诠释了一名共产党员的精神境界。
    1970年，孙茂芳到北京军区总医院工作后，发现医院所在的南门仓社区有许多困难老人和残疾人，便带领医生护士成立了30户家庭病房，开展上门包户服务活动，从此开始了助人为乐、敬老爱老历程。他先后赡养照顾18位孤残老人，为其中8位老人养老送终。他服务时间最长的是王炎老太太，连续照顾17年，直到老人90岁时为她送终。老人脾气古怪，对人有戒心，少有好话和笑脸，但孙茂芳始终像儿子对待母亲一样耐心。当老人卧床不起时，他陪床3年半，为她洗脚、端屎端尿。老人终于感动，临终前立下遗嘱，要把价值上千万的四合院和十几万存款赠送给孙茂芳，被他婉言拒绝。他对老人说：“我有责任照顾您一辈子，无权利要您一根草。”一位名叫高志云的孤老，儿子去世后孤苦无依，孙茂芳得知后，承诺做老人的儿子，每天陪老人看2个小时电视，节假日用轮椅推老人外出观光。老人牙口不好，孙茂芳让老伴每天做些软饭软菜送到老人家中，连续送了11年。老人去世后，孙茂芳每年清明节都带着孩子去给老人扫墓，至今已经20年。
    在医院工作，孙茂芳还接触到很多病困家庭，促使他开始扶贫帮困公益行动。1998年起，孙茂芳每月从工资收入中拿出500元建立了家庭助困金，后来增至1000元。河北农民卫福安，女儿6岁患上糖尿病，卖掉房子来京看病，孙茂芳让他们夫妻住在自己家里，省下住宿费为孩子看病，并带头捐款，一周内募集了3万多元，使孩子得到救治。孙茂芳在家里设立了一张“救急床”，帮助200多名来京看病的外地人解决了燃眉之急。此外，他还热心帮助11位生活困难的残疾人和32名特困学生。至今，孙茂芳用于各种助困的资金已经39万多元。
    孙茂芳时时刻刻以雷锋精神照亮着社会，以个人名义先后组织成立了百余个学雷锋小分队，常年坚持学雷锋活动，开通“京城雷锋孙茂芳”微博，组织“十联学雷锋爱心团队”开展助民帮困活动。2012年至今他到全国12省25市开展雷锋精神万里行活动，行程8万公里，做学雷锋报告280场，听众38万多人。
    孙茂芳荣立个人一等功，获得全国道德模范提名奖、全国优秀志愿者、全军学雷锋标兵、首都道德模范等荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
