〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗027〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鲁际明〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹/全国诚实守信模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗027〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071602709.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    鲁际明，男，汉族，1946年11月生，中共党员，太原一建集团公司二分公司工会原主席。
    鲁际明四十年如一日信守着“敬师如父、永不变心”的承诺，坚持抚养师傅三个遗孤，为她们铺设人生道路上的每块砖瓦。
    1964年，怀揣着自食其力、做一个好建筑工的朴实愿望，19岁的鲁际明成了太原一建的一名瓦工。师傅黄天锁手把手地教他放线、码垛，鲁际明热心为师傅打饭烧水，他们成了一对互敬互爱的好师徒。三年相处，鲁际明学到了技术，懂得了做人的道理。师傅无微不至的关怀，让他感受到父爱般的温暖。在他再三要求下，两人签订了三年师徒协议，鲁际明工工整整地写下了“敬师如父、永不变心”的承诺。
    1982年春节前，师傅在回河南老家探亲时突然去世，在帮助师母料理师傅后事时，鲁际明对着疾病缠身的师母和师傅19岁的大女儿俊香，以及两个年仅5、6岁的小师妹说：“我不会忘记对师傅说过的话，我会和你们在一起”。从此，习惯节俭的鲁际明更严格控制自己的开支，经常给师傅一家送去关怀，帮助这个处于贫困的家庭渡过一个个难关。
    五年后，师母也撒手人寰。将两个老人合葬后，鲁际明望着衣衫破旧的三个师妹做出了人生中的重要抉择，他向一建公司领导汇报了师傅一家的境况，提出了把三个师妹接到太原的要求，并尽力争取到企业当年紧缺的农转非指标。为给师妹落户，鲁际明半年时间里多次往返于晋豫两地相关单位。三个师妹有了户口、安顿了住处，鲁际明又为她们生计发愁。他千方百计为大师妹找了工作，有了工资收入的大师妹成了他的帮手。大师妹刚上班不久，就在工地病倒了，他听说后，立即买了营养品坐车前去探望，二师妹患肺结核住院，他就让自己的女儿陪侍，自己担起了送饭的任务。春节时，他就将三个师妹接回自己家过团圆年。随着时间推移，两个小师妹也在他的帮助下找到了工作。师妹们到了谈婚论嫁年龄，他又张罗为她们找对象、忙婚事，三个师妹出嫁，他都是唯一的娘家人。现在，三个师妹的孩子最小的已经15岁了。67岁的鲁际明已经是拥有14口之家的家长了，每逢大年初二，他都设宴招待师妹们回家吃饭，一家人其乐融融。三个师妹逢人就说：“鲁师哥是我们的大恩人！”
    在照顾三个师妹的同时，鲁际明为更多职工送温暖办实事。这么多年，究竟他为多少职工家庭送去温暖，解决急事、难题，连他自己也数不清。在他身上助人为乐的故事几乎天天都在发生、日日都在上演。
    鲁际明获得山西省第四届道德模范荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
