〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗013〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐桔桔〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹 全国助人为乐模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗013〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071601310.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    徐桔桔，女，汉族，1953年3月生，中共党员，上海电影（集团）有限公司退休职工。
    作为一位有着36年党龄的退休老知青，徐桔桔为让当年插队落户的乡村村民过上富裕日子，退休后拒绝外企高薪返聘，告别九旬高龄的双亲，远赴黑龙江黑河市边疆山河村当起村支书，带领乡亲们搞新型种植合作社，走上现代农业致富路。
    40多年前，徐桔桔曾在山河村插队，与那里的乡亲们结下深厚感情。2009年9月，徐桔桔的好友、同在山河村下乡的知青贾爱春回到山河村。老乡找到贾爱春，提出一个让人意想不到的要求：“能不能帮忙找一个上海知青来当村官，带领大家干番事业？”贾爱春想到徐桔桔是在山河村入的党，对这里感情深厚，能否请她回来？从那天起，贾爱春和徐桔桔频繁进行电话联系。徐桔桔虽然身居大城市，但小村的一草一木始终牵扯着她的心。2011年11月6日，徐桔桔带着组织关系回到逊克县奇克镇山河村；11月7日，县委组织部任命徐桔桔为山河村党支部书记。
    上任后，徐桔桔就像拧了发条的钟摆，日夜忙碌。筹备成立种植合作社，抓紧春播，在村中心地带修建健身设施，争取70万元为全村老乡家换上白色塑钢窗，村路扩建白色路面1000米、建铁栅栏1000米，组建村篮球队、舞蹈队，参加全县红玛瑙艺术节，与驻军部队结对子，与相邻村搞联谊，建农家书屋，发展年轻党员，为村里初中生联系上海船厂技工学校……短短一年时间，山河村有了很大变化。村民们说：“为改变山河村的面貌，徐书记积极争取新农村建设资金，她真的很辛苦！”
    徐桔桔深知，要想彻底改变农村面貌，绝不是简单的建房修路，带领老乡开辟一条适合自身发展的路子是关键，必须把农民组织起来，走专业化分工的道路。成立种植合作社，最大的难题是收回村里包给村民的部分机动田。她开会找老乡商量，搞民意调查。一份份调查表发下去，收回来时，竟然有98%的村民按了手印。不少村民还主动帮忙做工作，说服自己的亲戚、子女、朋友交田。一位村民感慨：土地就是我们的命，现在我们把命给你了，你没有私心，我们放心。如今，在徐桔桔带领下，新型种植合作社搞得红红火火。
〖-ZW/正文〗
