〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗015〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗傅强〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹/全国助人为乐模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗015〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071601503.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    162 傅 强
    傅强，男，汉族，1969年1月生，安徽省马鞍山钢铁股份公司职工。
    15年来，傅强无偿献血及血小板共计68000多毫升，相当于14个成年人的总血量。他倡导组建的无偿献血志愿者协会无偿献血总量达180万毫升，用鲜血拯救了一个个垂危的生命，践行了“学习雷锋、帮助他人、提升自我”社会美德。
    傅强是一名普通职工，20多年前，一次工作意外造成他脊椎压缩性骨折。可能终身瘫痪的傅强，一年后却在家人和朋友鼓励下奇迹般地站立起来了，重新站起来的傅强总想着回报命运的垂青。1998年，傅强在街头献血宣传车上了解到，每天都有众多危急病人在等着血浆救命，傅强二话没说就在宣传车上献血400毫升，从此开始他无偿献血的旅程。至今，傅强已累计无偿献血68000多毫升，居安徽省无偿献血爱心榜榜首。
    为让更多人加入到无偿献血队伍里来，2005年6月，傅强倡议成立了安徽省第一个无偿献血志愿者团体――-马鞍山市红十字无偿献血志愿者协会。工作之余，傅强带领志愿者深入机关、学校、社区宣传无偿献血知识，组建献血应急分队为当地医疗部门提供应急血源。2011年9月，马鞍山境内发生一起特大交通事故，傅强闻讯后立即组织和参与献血并抢救伤员，两天一夜没合眼，88位志愿者捐血量达2.6万毫升，确保了此次临床抢救用血需求。马鞍山市一名儿童不幸患上白血病，需持续供应血小板维持治疗，但血站无法保证持续供血。傅强组织13名会员持续为这个孩子捐献血小板，保障了治疗顺利进行。八年来，马鞍山市红十字无偿献血志愿者协会250多名会员无偿献血总量达180万毫升，占马鞍山市临床用血量的1/16。
    傅强于2007年3月牵头组建了马鞍山爱心传递志愿者服务总队，并担任队长。六年来，服务总队吸收1229名爱心人士加入，先后开展了无偿献血、人道救助、关爱孤残儿童、温暖空巢老人等志愿服务活动335次，组织举办广场公益演出15场，出动志愿者19570人次。傅强不仅自己热衷公益，还让自己的家人也一起加入志愿服务行列。13岁的女儿傅雨辰，从5岁起就经常跟爸爸一起上街宣传公益，被评为“马鞍山十佳美德少年”。妻子裴春梅是马鞍山第八中学的心理健康辅导老师，十几年如一日关爱弱势群体心理健康，荣获“全国百名优秀志愿者”称号。
    傅强荣获全国百名优秀志愿者、全国无偿献血奉献奖金奖、全国无偿献血特别促进奖、安徽省道德模范等荣誉称号，入选“中国好人榜”。
〖-ZW/正文〗
