〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗032〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗姚海根〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹/全国敬业奉献模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗032〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071603208.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    姚海根，男，汉族，1944年7月生，浙江省嘉兴市农业科学研究院名誉院长、研究员。
    30多年来，姚海根育成并通过各级审定的系列水稻品种89个，累计推广种植3.2亿亩，逐步总结形成了一套系统的育种理论、技术和方法，为我国水稻生产和保障粮食安全作出了突出贡献。
    1965年，姚海根从浙江农业大学毕业进入中国农业科学院工作，从事水、陆稻品种选育工作。1973年，他回到嘉兴市农科院从事水稻遗传与育种研究。30多年来，他育成晚粳“秀水”、晚糯“祥湖”、早籼“嘉早”及杂交晚粳“秀优”系列水稻品种（组合）共89个，其中通过国家审定的13个，形成了粳、糯、籼配套，早、中、迟搭配，丰、优、抗兼顾的品种群体优势。他促成了浙江等地晚粳稻主栽品种五次更换，并成为历年种植面积最大的晚粳稻品种。他选育的祥湖84、秀水11、秀水63是国家南方晚粳稻区连续三代对照品种，育成水稻品种已在我国长江中下游稻区累计推广种植3.2亿亩，他被誉为“江南水稻育种大王”。
    在长期育种实践中，姚海根十分注重水稻育种理论和方法的创新，逐步总结形成了一套系统的育种理论、技术和方法，在晚粳稻育种领域作了多方面探索，在晚粳稻抗性育种、株型育种、早熟性育种、稻米安全性育种、常规育种与花粉培养技术相结合育种等方面，创造性地解决了诸多关键技术问题，形成了一整套技术理论体系。至今，以第一完成者身份获得各级科技成果奖30多项，其中农业部技术改进一等奖1项、二等奖1项，并在国内外刊物上发表论文30余篇。
    姚海根除在科学研究上有所建树，获得了一大批成果外，作为浙江省常规水稻育种攻关组首席专家，带领攻关组成员协作攻坚，在“九五”、“十五”、“十一五”期间，育成的晚粳品种平均覆盖率为浙江63.2%、上海市50.6%，并在长江中下游其它省市广泛种植。作为嘉兴市农科院院长，他带领全院同志以众多的科研成果饮誉大江南北，成为全国屈指可数的百强农业科研所之一，先后被农业部评为“七五”、“八五”全国百强研究所，“九五”期间获“全国标兵研究所”，两次荣获浙江省科技进步重大贡献先进集体称号。
    姚海根荣获全国劳动模范、全国“五一”劳动奖章等荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
