〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卓先顺〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹 全国助人为乐模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071601207.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    卓先顺，男，汉族，1961年6月生，中共党员，贵州省遵义市社会义工协会会长。
    卓先顺是遵义市社会义工协会的创始人，25年来，他用自己的实际行动，温暖着身边需要帮助的人，先后资助了60多名学生完成学业，直接帮教“问题青少年”30多人，受他帮助的贫困孩子达500人之多。
    卓先顺年少时，因受人资助而改变命运。因此，从参加工作的第一年开始，他就决心多做好事，回报社会。刚开始时，他坚持用自己每月的部分工资，以匿名方式，资助60多名贫困学生。但他知道，一个人的力量是有限的，如何让更多的爱心人士参与到慈善中来，帮助更多需要关爱的人呢？2009年，卓先顺发起成立了遵义市善道爱心基金，动员社会爱心人士帮助更多贫困学生完成学业。当得知第二届全国道德模范提名奖获得者冯计生前联系的428名贫困学生急需资助时，卓先顺经过10个月的多方努力，资助他们顺利完成了学业。
    2008年，卓先顺认识了“问题少年”小杰，这孩子因父母离异，父亲病重无人关爱，逃学、打架，变成了一个让家人老师都头疼的问题少年，卓先顺便开始像家长一样关爱小杰。在他的努力下，小杰健康成长，目前已成为一名大学生。受此鼓舞，卓先顺不断关注“问题青少年”，用发自内心的关爱去影响这些孩子。他说：“帮助一个问题学生比帮助一个贫困学生更为重要。”2009年8月，卓先顺在遵义市红花岗社区倡导成立了首家社区关爱青少年家园，组织社会力量走进社区，帮助“问题孩子”、“留守儿童”解决困难和问题，给予他们关爱和帮助。
    为关爱和帮助更多的人，2009年，卓先顺毅然辞去了遵义烟厂中层干部高薪职位，专职从事志愿公益爱心事业。2011年，卓先顺领头创建了“遵义市社会义工协会”。这是遵义首家取得合法资质的民间公益性非盈利组织，发展至今，已有注册志愿者4000多名。通过这个爱心平台，整合各类社会资源，卓先顺带领着志愿者们，先后关爱和帮助了农民工子女、残疾人子女、留守儿童、社区困难家庭、问题青少年等无数需要关爱帮助的人。2012年，遵义市社会义工协会荣获中宣部、中央文明办授予的“全国优秀志愿服务组织”。
    卓先顺荣获中国红十字会志愿者之星、贵州省第三届道德模范奖、全国十大杰出红十字优秀志愿者等荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
