〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗015〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王月川〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹 全国见义勇为模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗015〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071601510.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    王月川，男，汉族，1974年11月生，吉林省吉林市农安县巴吉垒中学教师。
    王月川爱生如子、嫉恶如仇，在学生人身受到侵害时，挺身而出，勇斗歹徒，全力保护学生安全，自己却身中6刀，伤势严重。
    2010年3月18日晚，农安县巴吉垒镇第三中学住宿生们正在教室自习。突然，身份不明的三男一女闯入三年级一班教室，找出其中一位同学后，不容分说地对其拳打脚踢，还随手抄起班里的木棍、圆规等教具进行殴打。这时，看护晚自习的宗老师见此情景，立即上前制止。其中一名歹徒按住宗老师，掏出刀子威胁其别动，并向全班同学疯狂叫嚣：“你们谁敢动手，谁敢报警，就捅死谁！”就在这危急时刻，闻讯赶来的王月川挺身而出，面对几个穷凶极恶、丧心病狂的歹徒，高声喝斥：“不准打学生，马上退出教室！简直是无法无天！”此时目露凶光、失去理智的歹徒见有人阻拦，将所有怒火和怨恨都发泄到王月川身上。手无寸铁的王月川在和歹徒搏斗中，被连刺数刀，身负重伤，因流血过多昏倒在血泊中。在校师生见状群情激愤，歹徒一看情况不妙，仓皇逃离。
    案发后，在场师生一边报案，一边联系王月川家人，将他连夜送往医院抢救。经诊断，他的脸部、胸部、腹部被连刺6刀，肝、胃、肺、肾均被扎伤，肋骨骨折，肋间膈肌断裂，一直处于昏迷状态，伤情十分严重，经全力抢救才脱离生命危险。
    王月川对学生非常关心，和蔼可亲、为人师表，对同事们和屯里邻居的大事小情也很上心，总是尽心尽力地帮忙。2001年4月5日上午9时，有电话打来说，石长国老师家进小偷了。王月川听说后，立即与两位教师前去抓小偷。大家追出五六里路，王月川的鞋都跑丢了，终于和学校赶来堵截的其他教师一起将小偷制服。2003年一天清晨，王月川经过平山村小吕屯时，突然发现前面一台农用三轮车起火。他二话没说，马上跑到一家农户取水灭火，一边组织路人救火，一边帮忙卸货。当时车上拉的是易燃塑料制品，他不顾个人安危，爬上车手脚并用，将一捆捆货物推向路边。最后，火被及时扑灭，没有发生危险。
    王月川荣获吉林省第三届道德模范、长春市第四届道德模范和见义勇为先进个人等荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
