〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗021〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗龚金川〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹 全国见义勇为模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗021〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071602101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    253 龚金川
    龚金川，男，汉族，1954年6月生，中共党员，浙江省奉化市城东小学校长。
    独臂校长龚金川，虽身有残疾，但凭着一腔热血和爱心，不顾个人安危跳入冰冷刺骨的江中，勇救不慎落水的老太太，其英勇壮举让人感动，更感染了广大师生。
    14岁时，龚金川因意外事故失去右手，但他凭着顽强的意志完成了学业，并走上了教师岗位。他，四十年倾情奉献农村教育，被当地人尊称为“独臂校长”。
    2012年10月30日清晨，龚金川在县江畔晨练时，突然看到一位老太太不慎掉进江中，他毫不犹豫地跳入冰冷刺骨的江水中，单手救起了老人。当看到岸上众人将老太太地送往医院救治时，龚金川才放心，独自离开了。回到家后，面对妻女的询问，他却轻描淡写地说：“不小心掉河里了。”事后，面对记者采访，他说：“全身湿透了，就想着赶紧回家换衣服，然后去学校给学生上课。”
    龚金川身残志坚，读书刻苦，左手写得一手好字，游泳、打乒乓球、骑自行车样样都会，村里人经常拿他独臂苦学的例子来教育自己的子女。
    在学校里，龚金川教数学。虽然他没有右臂，但他能用左手在黑板上画出堪称完美的几何图形。担任校长后，龚金川潜心教学和管理。就任第一年他所在的学校教学水平大大提高，初中录取率从72%提高到了97%。很多采访过龚金川的记者都被他的精神深深打动了。
    龚金川认为，做一个好老师，首先要做一个好人。在他四十余年的从教经历中，他从未向上级提过调入城里工作的申请。一次，组织上想安排他去当乡镇干部，他婉拒了。还有一次，他有机会出任教育局印刷厂的厂长，他回绝了。在同事眼里，这样的好差事，打着灯笼也找不到啊，龚金川则笑着说：“我喜欢教书，喜欢教农村娃，在基层教书让我很有成就感。”
    龚金川热心社会公益事业，连续两届担任奉化市肢残协会主席。残疾朋友都亲切地叫他“大哥”。他最喜欢对残疾朋友讲的一句话是：“我们肢体残疾了，但心不能残，一定要自强自立。”
    龚金川荣获首届宁波好人等荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
