〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗024〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨兆顺〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹 全国诚实守信模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗024〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071602408.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    杨兆顺，男，汉族，1957年2月生，中共党员，上海市普陀区桃浦镇紫藤苑小区党总支书记。
    杨兆顺坚守基层工作一线，深怀爱民之心，恪守为民之责，忠实践行“让居民过上好生活”的庄严承诺，以公正化解矛盾，以包容疏解难题，以爱岗尽责促进社区和谐，把小区建设成为全国青年文明社区、上海市文明小区，深得小区群众信任。
    2009年，同为“两湾一宅”棚户区动迁居民杨兆顺，党组织安排他担任动迁安置新建的紫藤苑小区党总支书记。面临弱势群体集中、居住环境脏乱、治安问题众多、管理难度极大的复杂情况，他向居民、向党组织庄严承诺，一定要让群众在优美的环境中过上平安、幸福生活。
    十多年来，杨兆顺始终坚持秉承“百姓满意是我的信念与承诺”，关注民生需求，深入管理实践，创新一系列务实管用的社会管理方法。为方便群众办事，他先后试行居委会“一站式服务”模式，创建便民服务信息平台、引入触摸屏台的社区“百事通”，被全区乃至全市小区居委会广泛借鉴和运用。为回应群众服务需求，他创建“为民服务社”，为居民送米、理发、修家电，创办关爱孤寡老人“百家宴”，深受广大居民的欢迎。为解决小区治安管理难题，他提出人口信息管理的“四色”管理法、“社区信息词典”。为发挥群众自治作用，组建志愿者参与社区管理的 “稻草人工程”、“自家人调解室”和楼组“老娘舅”，搭建群众自我管理平台。
    面对小区困难群众多、帮教人员多的情况，杨兆顺用爱心和耐心慢慢化解。夏贤明从16岁误入歧途，多次入狱，对生活失去信心。杨兆顺17次上门做思想工作，及时给予生活上的帮助，终于感动了夏贤明。现在，夏贤明已担任了小区护村队的队长，主动要求参与社区管理。为加强社区未成年人思想道德建设，杨兆顺推出寒暑假“红孩子”活动，根据兴趣爱好把中小学生编成红孩子广播站、红孩子读书会、红孩子合唱团……这些丰富多彩的文化活动让社区未成年人舒展天性、愉悦身心，深受家长和孩子们欢迎。
    杨兆顺荣获全国道德模范提名奖、全国“五一”劳动奖章、感动上海年度十大人物等荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
