〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗028〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗石书江〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹/全国敬业奉献模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗028〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071602808.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    石书江，男，汉族，1959年3月生，中共党员，生前系新疆生产建设兵团第四师六十七团党委书记、政委。
    为改变团场贫困落后面貌，石书江带领职工开拓良田10万亩，大力发展节水农业和畜牧业，实现了人均增收翻四番的目标，自己却不幸因公殉职。
    兵团第四师六十七团地处边境，是国家级贫困团场，人均耕地少，经济状况差，职工收入低。石书江率领党委一班人，跑遍了全团所有单位，对症下药确立了“以水土开发为突破口、发展节水灌溉、改造中低产田”的发展思路。
    为解决水资源匮乏的“瓶颈”，石书江从转变传统灌溉方式入手，积极推广沟灌、喷灌、滴灌技术，大力发展节水农业。经过努力，每亩地用水量从过去的500立方米降到100立方米左右，不仅提高了水的利用率，而且大大提高了农作物产量。石书江大力推广应用精量播种、双膜覆盖、测土施肥、标准化农田建设、机械化收获等农业新技术，全团10万亩耕地实现了测土配方施肥，7万亩耕地采用了双膜覆盖，每亩地可节约成本200元人民币以上。
    在水土开发的那些年，石书江吃住在工地。无论是水利会战，还是扶贫开发，都能看到他奔波的身影。经过十多年的努力，六十七团的耕地面积从1996年的3.45万亩扩大到2010年的12万亩，生产总值从1996年的2715万元提高到2010年的2.3亿元，职工平均收入也从1996年的5434元增加到2010年的24165元。
    加快少数民族经济发展是石书江长期关注的大事。他大力实施畜牧业融资承包经营和牲畜作价归户等一系列政策措施，以“融资羊”改革畜牧业管理体制，以“身份羊”稳定少数民族职工队伍，以“就业羊”解决少数民族青年就业问题，极大调动了少数民族职工生产积极性。目前六十七团总计发放“扶贫羊”2000多只、“融资羊”3万多只，使全团333户1940人少数民族群众受益，职工平均收入由1831元增加到6345元。
    14年来，石书江时刻把群众的冷暖挂在心上。他筹措资金建起18幢商业楼、15幢住宅楼，在连队建成978套砖混结构的职工住房和604套外来工住房，改造道路53.2公里。工作30年来，他和全团干部没有发过一次奖金，家里一台21英寸彩电是父母留下的，一台半自动洗衣机还是妻子的嫁妆。2011年11月，石书江出差途中不幸遭遇车祸殉职，自发前来悼念的群众多达1500多人。
    石书江荣获兵团优秀共产党员、兵团道德模范等荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
