〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗016〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伍思东〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹 全国见义勇为模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗016〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071601609.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    伍思东，男，汉族，1988年7月生，生前系海南省临高县万家惠超市保安员。
    23岁，人生的风帆刚刚起航，可伍思东的生命却永远定格在23岁。作为一名普通保安，他忠诚履行了自己的职责，用年轻的生命写下了一首正气歌。
    2011年10月27日晚，伍思东正在当班，当发现有人偷窃电动车开始撬车时，他快步上前去制止，歹徒见他人单力薄，变得更加猖狂起来。身材并不高大的伍思东毫无惧色与之搏斗，丧心病狂的歹徒抽出匕首朝他猛刺。伍思东不幸被刺中心脏，浴血街头，壮烈殉职，年仅23岁。
    尽管保安这份工作收入低、地位低、风险高，但伍思东热爱这份工作，为这份工作倾注了无限热忱。刚到临高，伍思东听不懂临高话，工作很不方便。伍思东下狠心学，很快能用临高话与人交流。许多供货商送货，他都会帮着搬。伍思东既是超市保安又是防损员，既要负责超市里的货品，又要负责安全。他工作尽心尽责，从未出错。有时调整货架商品，拖长了加班时间，他从无怨言。超市尽管到处有监控摄像头，但仍有人伸手，只要他当班，看见小偷就抓，然后扭送派出所。对于那些在超市偷鸡蛋、小零食的小孩，他却采取另一种处理方法：他让小孩自己把东西拿出来放回货架，教育他们不要做违法的事，要好好读书，做对社会有用的人。
    超市里的偷窃行为他管，超市外的他也管。2010年10月的一天，一个小偷在超市旁的肯德基偷了顾客的手提包，逃跑时被超市的监控录像录下。伍思东听说后，专门调出相关视频反复观看，并记住了嫌犯的相貌特征。3天后，和朋友在市场买东西时，他发现了嫌犯，立即追了上去，边追边报警，很快和警察一起抓获了嫌犯。事后，女友担忧地问他：“小偷在别的店里偷东西，劫匪在大街上持刀抢劫，你也去冒险，是不是太傻了？”伍思东回答：“作为一个男子汉应该有正义感，如果连小偷都不敢抓，还算什么男子汉？”正是骨子里有着一股正气，当面对凶狠的小偷，他没有畏惧，用生命维护社会的正义。
    共青团广西区委、广西壮族自治区青联和总工会追授伍思东广西青年“五四”奖章、广西“五一”劳动奖章。
〖-ZW/正文〗
