〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗032〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗范振喜〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹/全国敬业奉献模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗032〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071603206.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    范振喜，男，满族，1962年6月生，中共党员，河北省承德市滦平县周台子村党委书记。
    范振喜在身患癌症、历经生死情况下，以超乎寻常的毅力带领村民发展集体经济，把一个远近闻名的冀北贫困村，发展成拥有十几亿集体资产、年产值4亿元、农民人均纯收入超万元的“塞北山区第一村”，创造了“中国贫困山区建设奇迹”。
    范振喜刚刚接任书记时，就把自己二哥承包的矿点收归集体。村里治理盗伐，他首先拿自己侄子开刀。村里建铁选厂，资金不足，他带领村干部走家串户向村民借钱。在利益的天平上，充分展现了他秉公为民、集体至上的高尚品质。在缺资金少技术的情况下，他凭着一股闯劲，先后办起了草片厂、浴盆厂、烧结厂、养猪场、砖厂和花炮厂等富村项目。村里有了积蓄，他首先想到的是村民。在全省率先实行了九年义务教育全免费，在全市率先实行村民住院治病定额补助，在全县率先实行60岁以上村民按年龄阶梯递增的养老金制度。1991年他得了血癌，危难之际，乡亲们凑齐了10多万元救命钱，挽救了他的生命。他说：“我的命是乡亲们给的，只要我还有一口气，就要把大伙带上致富路。”从此，他便抱着一颗感恩的心，忍受着病痛折磨，靠吃大把的药和打针输液支撑着，奔波在工作岗位上。2000年以来，他带领村两委班子，整顿村办小铁矿，筹资上亿元收购了国有改制企业承德启星矿业有限公司全部股份，在县城建起了三星级宾馆，引导村民推行土地流转制度和规模化经营，使村民从土地中解放出来，从事工业和服务业。村民收入年年有增长，村民福利年年有提高。2005年，周台子村被中央精神文明建设指导委员会授予“全国文明村”称号；2011年3月周台子村被列入“全国首批休闲农业与乡村旅游示范村”；十二五期间建设“冀北新山村，魅力周台子”的蓝图已经绘就，重点项目建设的前期工作已经启动。
    范振喜获得全国劳动模范、全国优秀共产党员、河北省道德模范等荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
