〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗025〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庞富英〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹/全国诚实守信模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗025〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071602507.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    庞富英，女，汉族，1958年12月生，广西玉林市富英制革有限公司总经理。
    对于合作客商，无论是国内还是国外、是大集团还是小企业，庞富英都以诚相待、一视同仁，重诺守信、信守合同，从来没有发生违约现象。
    1994年，庞富英创建民营企业――-富英制革有限公司。19年来，富英公司艰苦奋斗、开拓创新、诚信经营，发展成为占地220多亩，拥有固定资产1.2亿元，员工1021人的广西最大制革企业和广西出口创汇最多的企业之一。
    公司从不拖欠银行贷款和利息，连续7年获得银行信用AAA级证书。公司每年进出口交易额近6亿元，购销合同2000多个，从来没有发生违约现象。2006年，公司与意大利PELLIMPEX公司签订供货合同，合同单价0.36美元，到交货时，国际市场价格已涨到0.49美元，履行合同将使公司少了36万美元收入。是选择利益还是选择诚信？但庞富英最终选择了信守契约，选择了“损己利人”，还婉言谢绝对方主动提出补偿一些损失的好意。2009年，皮革价格下滑，国外一客户无力按合同价格提货，请求调价。庞富英为谋共赢，调整了价格。她的诚信深深感动了客商，赢得了更多客户和订单。
    每年，庞富英都按时足额纳税，2001年至2012年累计缴纳税金2.5亿元，年均递增50%以上。她依法保障职工合法权益，公司从不拖欠工资，为职工购买养老保险，每年进行职业病检查，免费进行技能培训；免费为双职工提供住房，免费接送员工子女上下学；设立扶贫助教基金，资助和奖励考上大中专院校的职工子女。她重视环境保护绿色生产，投入1245万元建设了污水处理系统，达标排放。
    庞富英采取“公司+基地+农户”的产业化经营模式，带动地方畜牧养殖业和屠宰加工业发展，每年带动农民增收1.25亿元。她为家乡修路建桥、修建学校、赈灾救灾、助残扶贫助教捐款1000多万元，为“玉博会”、全国思源工程扶贫基金、春蕾计划等公益事业项目及地方重大活动捐赠超过1000万元。每年春节、重阳节，对周边社区、农村的60岁以上老人进行慰问，给他们送去慰问金和慰问品。2013年4月29日，家乡强降雨致20.77万人受灾。她立即捐出10万元用于灾后重建工作，一再叮嘱村里干部要特别照顾好老人和留守儿童。
    庞富英荣获全国道德模范提名奖荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
