〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗035〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尼玛潘多〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹/全国孝老爱亲模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗035〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071603504.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    尼玛潘多，女，藏族，1970年1月生，中共党员，西藏自治区拉萨市城关区环卫工人。
    她没有用过多的语言，却总是默默用爱心关怀着别人，不求回报、不图名利；尽管家境并不富裕，却用自己尊老爱幼的实际行动赢得了周围群众的交口称赞。
    1996年，52岁的次仁奶奶的老伴去世了，膝下又无儿无女，尼玛潘多总想为次仁奶奶做点什么。她和老公商量以后，决定接老人到自己家里供养。做通家人思想工作后不久，次仁奶奶带着自己的茶碗和藏被开始了儿孙同堂的新生活。随着时间的增长，次仁奶奶和尼玛潘多一家的感情也日渐加深，尼玛潘多尽量让老人孩子吃得好一点，有空了跟次仁奶奶聊聊心事。隔上一段时间尼玛潘多给次仁洗头发、梳头发。丈夫在外面进了新货，尼玛潘多毫不吝啬给次仁奶奶换上尼泊尔新款的头饰、手镯。逢年过节，尼玛潘多也会给次仁奶奶塞一些零花钱，让她自己买点好吃的。过年的时候，一大家子买新衣，炸卡塞，做藏面、摆切玛；周末一起逛公园、晒太阳、转经。小女儿还会教奶奶识字，有时还爬到奶奶怀里，骑到奶奶脖子上。当尼玛潘多一家和次仁奶奶共享天伦之乐的时候由于年事已高，奶奶的身体每况愈下，尼玛潘多夫妇就带着她去医院。2012年下半年，次仁奶奶一直拉肚子，没胃口吃饭，打针吃药都不见好转，尼玛潘多担心奶奶活不了太久，就陪奶奶去了一趟几十年没回的老家，圆了老人一个梦。奶奶弥留之际咳血，什么药都补不进去，尼玛潘多喂奶奶喝清茶，结果奶奶示意要吃稀饭，当尼玛潘多煮好稀饭，奶奶却走了。尼玛潘多为此常常自责。
    2004年，尼玛潘多在居委会菜地看见一名被遗弃的女婴，不加思考就把孩子抱回了家，视如己出，精心呵护。孩子现在9岁，读小学了，像其他孩子一样享受着快乐的童年。然而大爱的背后，却深藏着一个女人的艰辛。尼玛潘多的丈夫做过生意，开过货车，收入不稳定。她自己也换过好几个工作。2002年一场意外的车祸让尼玛潘多轻微脑震荡，从此在家休养了很长时间。她忍受病痛，熬过了儿子的青春叛逆期，走过了老公生意赔本的时候，但她没有放弃自己的初衷，她将这份爱进行到底。
    尼玛潘多获第三届西藏自治区道德模范荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
