〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗040〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗焦瑞芹〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹/全国孝老爱亲模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗040〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071604004.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    焦瑞芹，女，汉族，1954年8月生，吉林省蛟河煤矿建筑公司退休职工。
    焦瑞芹有一个不同寻常的家庭，她不但要照顾瘫痪卧床的丈夫、智力残疾的小叔子，还要奉养高龄的祖母和公婆，孝顺自己的继母、生母。她凭着坚韧的性格、心甘情愿的付出，让瘫痪多年的丈夫重新站起来。
    婚后一年半，丈夫初士杰就在工作中受了重伤住进医院。当时他们的儿子才两个月，她整天家里、医院来回跑。由于伤势较重，丈夫瘫痪了。命运无情地将她对生活的美好憧憬撕破，让这个原本艰难的家更加雪上加霜。“一个人要负起家里责任来，我是这个家的核心，不能离开这个家，相信他一定能站起来！”悲伤过后，她打起精神，竭尽所能照顾丈夫。为给丈夫增加营养，她省吃俭用，把每人每月只供应五斤的细粮全都攒下来留给丈夫。正是她不离不弃的精心照料，丈夫恢复很好，现在已经离开轮椅，重新站起来，生活基本可以自理。
    1987年，丈夫的四弟要结婚，公公婆婆也年事已高，需要照顾。于是，焦瑞芹主动搬到公婆家照顾两位老人，并把自己的房子让给四弟。她还应97岁高龄的祖母要求，将其从长春接回来一起生活。从此，照顾四世同堂一家人的沉重担子，都落在焦瑞芹的肩上。丈夫的五弟患有严重精神疾病，犯起病来谁都管不住。焦瑞芹总是耐心地哄他，安慰他，让他慢慢平静下来。有一次，五弟因胃疼要做胃镜检查，她像哄小孩子一样，照顾着他做完检查。医生感叹道：“这样的嫂子天下难找啊！”
    焦瑞芹两岁时，就被送到继母家生活。结婚后，她通过辛苦寻找，终于找到亲生母亲。虽然不能每年都回去看望老人，但她每年都会给生母寄钱。这几年，看到母亲年纪大了，也需要照顾，焦瑞芹又把她接到自己家同住。而今，焦瑞芹自己也已鬓发斑白，她依然无怨无悔地精心照顾丈夫和家庭，诠释着爱的真谛和责任的伟大。
    焦瑞芹荣获吉林省道德模范、吉林市道德模范等称号。
〖-ZW/正文〗
