〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫让无关人员陪会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐君义/傅启胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在基层，笔者听到一些官兵抱怨：自己与一些会议主题无关，却被拉去陪会，真累！
    官兵是否需要参加会议，关键看会议议题。比如学习党的群众路线教育部署会，不仅需要基层官兵参加，有条件的单位还应把音视频信号接到班排，组织全体官兵收听收看。但一些专业性强的会议，只需相关人员参加即可，就没有必要为了追求视觉效果而要求全体参加。
    陪会现象折射出机关作风不实。一些会议主持人在开场白中常说：某领导“百忙之中”参加会议、某单位人员到得很齐，其本意不外乎是用这些事实来说明此次会议很重要。殊不知，如此一来，虽然自己组织的会议“热闹”了，但给无关的领导和基层官兵增添了负担。每名官兵都有自己的岗位职责，放下手中的工作去陪会，时间长了，次数多了，就会捧了别人的 “场”，荒了自己的 “地”，并不利于单位整体建设。
    杜绝无关人员陪会，不但能够端正会风，还可节约会议成本。少了无关会议的干扰，官兵就能更好地聚精会神谋打赢，单位建设才能井然有序。
    72433部队 徐君义 傅启胜
〖-ZW/正文〗
