〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗何敏〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹/全国助人为乐模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071601101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    119 何 敏
    何敏，女，满族，1972年11月生，中共党员，解放军第4医院妇产科主任、外科副主任。
    19年来，何敏在青藏高原上累计行程10万多公里，巡诊近15万人次，接生新生儿5000多名，以服务患者、热心助人的实际行动传承弘扬着雷锋精神，赢得了当地群众和藏族同胞的赞誉。
    2007年冬，何敏和战友们冒雪前往救治牧民宫保难产的妻子，医疗队的车翻进沟里，何敏左腿被严重压伤，但她从车里爬出后一瘸一拐步行3个多小时赶到宫保家，挽救了母子生命。驻地藏族同胞有跪着接生的习俗，为给一名藏族产妇接生，何敏曾跪在地上进行了长达6个小时的手术。许多藏族妇女只有遇到难产等危险情况时才会到医院，何敏所在科室收治的孕产妇90%以上都属于急诊。2007年一天深夜，38岁高龄产妇才让卓玛被家人送进何敏所在的医院，此时，经检查，胎儿脐带缠住脖子，需要立即做剖腹产手术，但产妇及家人坚决反对；何敏耐心给他们解释，最终顺利接生。有的孕妇来医院时没带婴儿衣被，何敏就利用晚上休息时间缝制婴儿用品，迄今有800多名新生儿用过她亲手缝制的衣物。
    2010年初，何敏患了乳腺癌，并确定了手术日期。但当她得知医院将派医疗队赶赴青海玉树地震灾区后，毫不犹豫地报了名。她的丈夫竭力劝阻，她却坚定地说：“我是一名军人、一名共产党员，大难面前不能当逃兵。”在玉树，何敏带病抢救伤病人员，连续10多天高强度的工作使她累得直不起腰来，就用手撑着桌子接诊，靠服用大量止痛片硬挺着。由于劳累过度，她失声4天，仍坚持用手比划着抢救了3个难产孕妇。救灾期间，何敏共救治伤员1200多例。何敏患病住院后，一些从草原上赶来的藏族牧民跪在她的病床前，虔诚地为她祈福。
    这个历经磨难而百折不挠的高原军人，继续以她的顽强、豁达和坚韧书写着一位白衣天使的生命华章。只要身体允许，何敏都主动参加医院组织的巡诊，近两年来先后赴乡村和牧区巡诊17次，诊治病人3000多人次，每次巡诊她都要把电话留给病人，以便他们随时咨询。工作之余，何敏还经常询问患者康复情况，定期给病人寄去药品，给困难的家庭送去蔬菜粮油。
    何敏获全国抗震救灾模范、全国“三八”红旗手标兵、全军优秀共产党员、高原模范军医等荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
