〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗026〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐兆学〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹/全国诚实守信模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗026〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071602606.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    徐兆学，男，汉族，1964年8月生，中共党员，江苏省盐城市盐都区人武部民兵训练基地教员。
    “坚持当个好兵，坚持做个好人。”1983年12月，徐兆学从穿上军装那一刻起，就给自己定下这个庄严承诺。一诺千金30年，他始终立足本职工作，干一行，爱一行，忠实履行自己的承诺。
    入伍第一年，徐兆学就被部队评为训练标兵，并在同年兵中第一个当上了班长。当班长期间，无论是学习训练、重点目标看护还是执行重要警卫、武装押运、长途犯人押解等任务，徐兆学都尽心尽力，带领全班始终冲在最前面。期间，全班两次荣立集体三等功，四次受到上海市公安局嘉奖。
    1988年10月，徐兆学退伍回到家乡，组织安排他到盐城市缫丝厂任人武干事。不管在什么岗位、面临什么任务，他始终保持军人冲锋姿态，坚持当个好兵。1994年7月，苏北地区遭受百年不遇的洪涝灾害，盐都区三个镇大部分农田被淹，部分房屋倒塌，人民生命财产受到严重威胁。徐兆学带领民兵应急分队，守护朝阳河大堤9天9夜。当时，徐兆学离家仅一河之隔，老母亲卧病在床，家里房屋进水。但他电话里嘱咐大哥照顾好母亲，自己坚守在防洪岗位，没有离开河堤一步。
    2002年1月28日上午，徐兆学突然鼻子出血不止，晕倒在民兵训练现场，经医院检查诊断为急性淋巴性白血病。化疗期间，他头发几乎掉光，经常恶心、呕吐，吃不下饭，瘦得皮包骨头。但他始终保持顽强斗志和乐观精神，主动配合治疗，并帮助医生、护士、病友做一些力所能及的事。病痛的折磨没有击垮他：“只要死不了，就要兑现自己的承诺，坚持当个好兵。”在病情得到初步控制后，他就到人武部上班。2005年6月，省军区首次组织大规模民兵分队实弹射击考核，他主动请战，每天和民兵一起训练10小时以上，好几次鼻子流血，走路都踉踉跄跄，但硬是坚持到考核结束，创造了民兵导弹射手首发命中的记录。
    生活中的徐兆学，生死关头挺身而出，履行自己做个好人的诺言。2012年7月10日上午，在一条乡间小路上，一辆失控轿车冲向人群。危急关头，刚好路过的徐兆学毫不犹豫冲上前去扑救！群众安然无恙，他却被撞断右腿。
    徐兆学荣获全国民兵工作先进个人、江苏省道德模范等荣誉称号，入选“中国好人榜”。
〖-ZW/正文〗
