〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗026〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贾合义〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹/全国诚实守信模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗026〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071602610.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    贾合义，男，汉族，1957年2月生，中共党员，陕西省西安市爱菊粮油集团党委书记、董事长、总经理。
    贾合义20年如一日，坚持用道德良心做放心食品，企业粮油产品质量合格率连续多年100%，建成了全国最大规模的“放心馒头”和“放心豆制品”生产基地。
    “让广大市民放心食用，这是粮油企业的底线，也是我们的生命线！”这是贾合义的座右铭。20年前，他挑起爱菊公司前身――-群众面粉厂的重担时，爱菊牌面粉年销量由当初300多万袋猛减到100多万袋，企业年亏损200多万元。粮油销不出，老板心里慌；工资发不出，员工心里慌；企业不景气，省市领导心里慌。是坚持诚信兴业、质量第一，还是随波逐流、制假售假赚黑心钱？贾合义态度鲜明地对千余名员工说：“做粮油就是做良心，任何漠视粮油安全的行为都是漠视生命，都是犯罪！我们要咬紧牙关、勒紧裤带，坚持质量第一，总有一天市民会争着买爱菊产品，我们一定会走出困境！”他率先取消“增白剂”、“增筋剂”、“散装油”，坚决摒弃不法商家用硫磺熏麦面的做法。20年里，爱菊粮油合格率年年达100%，在800万西安市民的心头树起一面诚心做食品的旗帜。
    2009年前后，“毒馒头”、“毒豆芽”、“地沟油”等事件不时见诸报端。贾合义主动请缨，参与市政府组织的“放心馒头”、“放心食用油”创业活动。他带着技术人员，考察全国数十家企业，先后投资1.5亿元，建成了全国最大规模的“放心馒头”和“放心豆制品”生产基地。放心食品创业活动运营7个月，贾合义的企业仅“放心馒头”就亏损近200万元。为了尽快扭转亏损局面，他没有涨价，而是果断采取措施，创办以“公司+农户+科研”为主导的订单农业，在河南、黑龙江、内蒙古等地建立了共7万亩优质粮油生产基地。同时，新建700多家粮油、熟食便民超市，购置了150多辆送货车，让爱菊产品进超市、进社区、进村镇，送到老百姓身边。“放心”食品终于实现了扭亏为盈，赢得了信誉、带来了效益。近几年，全国有300多个城市的粮油企业到爱菊集团学习取经。
    贾合义荣获陕西省道德模范、陕西省劳动模范等荣誉称号，入选“中国好人榜”。
〖-ZW/正文〗
