〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗033〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敖志凡〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹/全国敬业奉献模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗033〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071603303.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    敖志凡，男，汉族，1969年9月生，江西省高速集团井睦高速公路项目办总监办主任。
    从事交通工程监理24年，敖志凡一直加班加点奋斗在施工一线。怀着对事业的热爱，在肿瘤切除手术后不到3个月，就回到工作岗位，继续奔忙在施工现场。
    自1989年参加工作以来，敖志凡从计量员到合同工程师，再到总监理工程师，先后参与昌九等十几条高速公路项目建设，见证了江西高速从无到有、从零到4000公里的跨越。在同事眼里，敖志凡是个一专多能的人，更是一个乐观豁达的人。1998年，一家知名咨询监理公司希望他能“跳槽”，并许诺给他一个项目做。但他没有动心，因为他要凭自己实力去奋斗，去实现人生价值。2011年4月，敖志凡担任井睦高速公路项目办总监办主任。井睦高速公路是我国首次试行“高速公路代建与监理合并管理模式”的工程建设项目。项目正式开工后，他连续3个月没有休假，每天都在工地忙个不停。“一天进嘴四两土，白天不够晚上补”，成了他和同事们的口头禅。2012年12月的一个晚上，天空乌云密布。敖志凡途经一分部所辖路段时，见施工队伍正在进行油面摊铺，现场还有4车料没有铺完。眼看就要下雨，如果施工人员冒雨强行摊铺或草草了事，工程质量势必受到影响。他越想越不放心，顶着刺骨的寒风，在现场蹲守近两个小时，赶在下雨前把所有料按要求摊铺完。此时已接近半夜零点，敖志凡冻得脸色发青，双腿都迈不开步了。
    2011年10月，敖志凡经常感觉腹部有难忍的绞痛。当时，项目正处于施工关键时期，他作为总监办主任责任重大，一直坚守在工地，没有机会去医院检查身体。2011年11月18日，他在工地现场再次出现强烈腹痛，脸上布满汗珠，身子缩成一团，在场同事急忙把他送到医院检查。经检查，发现患有肾结石，肝脏上还有一个肿瘤，必须马上手术。敖志凡安排好工作后，才到上海进行手术。手术完后，医生叮嘱他至少要休息一年。可手术后不到3个月，他就撑着羸弱身体，强忍手术刀口的疼痛，回到地势险要、道路崎岖的施工现场忙碌起来。
〖-ZW/正文〗
