〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗031〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗呼秀珍〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹/全国敬业奉献模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗031〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071603108.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    呼秀珍，女，汉族，1944年12月生，中共党员，陕西省咸阳市渭城区道北中学退休特级语文教师。
    呼秀珍从事教学48年来，热爱教育事业，恪守职业道德，形成了独具特色的教学风格，荣获全国教学比赛四项一等奖，并承担国家级“网络教学研究”课题项目。
    1965年，呼秀珍来到陕西陇县铁路小学，成为一名小学临时代课教师。1966年，已是教育系统标兵的她“升级”为中学教师。1999年，由于教学上的突出贡献，呼秀珍被破例推迟3年退休。3年后，学校又返聘了她。至今，她依然风风火火，像过去48年一样，没请过一天病事假，没耽误过学生一节课，没放弃过一个调皮学生，没收过学生一分钱补课费，只要哪里需要，就会出现在哪里。
    呼秀珍的学生大多都有这样的记忆：在一篇新课文准备开讲前，老师成了“导演”，学生成为“演员”。在讲授《周总理，你在哪里》课文时，学生们走入教室惊讶地发现，讲台上已放着白花，窗棂上还缠着黑纱，在低回的哀乐中，呼老师开始声情并茂地讲课。她精心设计的目的只有一个，让学生能在这样的氛围中，被周总理为人民呕心沥血、鞠躬尽瘁的高尚品德而深深感动。她别出心裁地设计每一节课，将思想性、知识性、艺术性融为一体，形成独特的教学风格。学生说，呼老师的语文课是快乐的语文课，而快乐的语文课收获的不仅是好成绩，更重要的是提高了综合素质。
    当班主任很辛苦，呼秀珍总是抢着干。她当班主任27年，所带的班也连续27次被评为优秀班。为了架起学校与家庭的桥梁，她在1988年创办了《好家长》简报，亲手排版、撰写内容，简报上有学生在校情况、班内简讯、家长建议等，每两周一期，呼秀珍坚持了16年。2002年，呼秀珍建议道北中学成立家长学校，她每次讲课，总是挤得满满的，外校学生家长都来听。家长学校一办就是11年，被评为“全国优秀家长学校”。
    “如果我有一棵快乐草，我会给你，希望你快乐！如果我有两棵，就你一棵我一棵，我们都快乐！如果有三棵，我会给你两棵，因为我希望你比我更快乐！”准备一堂课之前，呼秀珍总要写下一段自勉的话，提醒身为教师的自己，不可怠慢每一位学生。然后，在教案里工整地写下教学目标和知识点。如今这48本教案，已成为青年教师学习范本。14年里，呼秀珍共在全省作师德报告511场，听众达17万人。
    呼秀珍荣获全国教育系统劳动模范、陕西省道德模范、陕西省劳动模范等荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
