〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗036〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冷远志〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹/全国孝老爱亲模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗036〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071603604.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    冷远志，男，汉族，1958年3月生，重庆市铜梁县巴川街道正街社区居民。
    15年来，他不离不弃，坚持照顾智残妻子、瘫痪岳母（妻子养母）和残疾弃婴，用爱撑起一个温暖的家。
    1998年，40岁的冷远志经人介绍和妻子王艳结婚，这是一个吃饭和上厕所都不会的二级智障姑娘，而随着她一起到冷家的，还有她80多岁的养母。这次婚姻让原本生活艰难的冷远志更艰难了。“第一次见到王艳和她养母，母女俩那孤苦伶仃的模样，那望着我时无奈的眼神，看得我心里酸酸的。”冷远志说，那时他就下决心，一定要照顾这对母女一辈子。
    15年来，冷远志靠拉货三轮挣钱支撑起这个家，王艳不但不能帮他承担一点家务，反而连吃喝拉撒睡都要冷远志照顾，但邻居们从未听见冷远志对她说过一句重话，有过一句抱怨。王艳大小便都在裤子里，冷远志一天要给她换好多次。冬天到了，冷远志给妻子买了新的棉鞋，他自己却穿着破旧的单层布鞋。“我身体好，冷了跑两圈就暖和了。”冷远志说，自己不能给妻子荣华富贵，但会保证她吃饱穿暖。有时在外拉货三轮，他连午餐也舍不得吃，饿了就找水龙头，用自来水把自己灌饱。
    2006年夏天，王艳瘫痪的养母患了场大病，医生都让准备后事了，可冷远志不放弃，天热，他特意为丈母娘买来一张凉床，把粥熬烂一勺一勺地喂，给老人按摩，陪她说话，7天过后，老人竟奇迹般苏醒了，只是从此眼睛再也看不清东西了。自此，这母女两个人的日常生活都得靠冷远志打理，他拉货三轮挣钱的时候也不多，一家人主要靠低保生活。
    2007年，冷远志从外面捡回一个弃婴。“孩子可怜，咱养着吧。”他对妻子说，可 妻子只知道傻笑。就这样，4个毫无血缘关系的人组成了一个特殊的“三代同堂家庭”。
    虽然穷，但冷远志下决心要让孩子受教育、学文化。现在，这个孩子在社区干部的帮助下，已经进了幼儿园。“既然成为了一个家庭，就要永远对他们负责。”冷远志说。
    15年了，冷远志对家人的不离不弃令人敬佩。面对赞许，冷远志总是憨笑：“家虽然穷一点，但只要一家人在一起，就是最幸福的。”
    冷远志荣获2013年“重庆好人”荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
