〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗013〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵婷〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹/全国助人为乐模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗013〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071601305.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    144 赵 婷
    赵婷，女，汉族，1973年9月生，中共党员，青海油田格尔木炼油厂职工。
    作为一名志愿者，赵婷为一位7岁的白血病患儿童捐献了造血干细胞，让身患绝症的孩子重获新生，用自己的爱心挽救了一个鲜活生命。
    1994年的一天，中国青年报上一个失学小女孩渴望知识的眼神震撼了赵婷的心灵，她向中国青少年发展基金会捐出了第一笔钱――-30元善款。随后的17年里，她始终坚持从自己并不宽裕的工资中挤出钱来奉献爱心，以“结对子”的方式帮助5位失学儿童重返校园。宁夏盐池县的王玫芳同学，从小学一年级到高中毕业，书本费、学杂费等一直都由赵婷省吃俭用资助。有时生活拮据，赵婷就发动家人一起帮助王玫芳。
    2011年，赵婷参加了中华骨髓库造血干细胞捐献计划，并在中华骨髓库留下了自己的血型。2012年7月，捐献中心打来电话，说有一位7岁的白血病患儿与她的骨髓配型成功，希望她尽快赶到四川华西医院进行手术。赵婷二话没说，在最短的时间内从青海格尔木赶到华西医院，来不及休息，立即进行了体检。在随后的4天里，每天定时注射药物，为细胞的移植做准备。在等待的日子里，赵婷也有恐慌和焦虑，但是她想到自己是为了挽救生病的孩子，便尽量放松自己，并和守候她的妈妈、妹妹说笑、讲故事。家人、同事也都不断以各种方式对她进行鼓励，为这个善良勇敢的女孩儿祝福。2012年8月6日上午8时，手术如期进行，10克“救命”的液体缓缓从赵婷的脊椎骨中进入小男孩体内。手术后的赵婷昏睡了一整天，免疫力明显下降，患者家属几次想送一些营养品表示感谢，都被她拒绝了，她握着患者家属的手真诚地说：“只要孩子在，一切都有希望；只要孩子好，这就是我的心愿！”一个月后，受捐赠的小男孩在赵婷的病床前高兴地又蹦又跳，虚弱的赵婷看到这个活泼可爱的孩子，突然感到幸福极了。
    赵婷荣获青海好人荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
