〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗038〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邵天英〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹/全国孝老爱亲模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗038〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071603803.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    邵天英，女，汉族，1963年9月生，中共党员，贵州省黔西南州兴义市桔山街道办桔园小学高级教师。
    邵天英对患病丈夫细心守护，不离不弃，丈夫去世后，一边打零工还清丈夫治病欠下的债务，一边精心照顾年幼的女儿和多病的公公、婆婆，为孝敬公婆不惜守寡至今。
    1986年2月9日，邵天英与七舍镇革上村小学教师梅f结婚。好日子刚过两年多，1989年6月，丈夫被查出患肝硬化晚期，她只得四处借钱，为丈夫治疗。1992年2月，在贵阳住院治疗、已是生命垂危的梅f希望能吃到老家的大萝卜，她连夜兼程往返800公里，为丈夫带来了家乡的萝卜，满足丈夫最后的愿望。丈夫去世时，留下4岁的女儿、年迈的公婆和大笔债务。邵天英一边悉心照顾公婆和女儿，一边利用课余时间卖小百货、做油漆工、卖保险、刷盘子。经过几年艰辛努力，好不容易还清了债务。1997年，邵天英在公婆的劝说下，与另一名老师组建了新家庭，但她经常回来看望、照顾多病的公公和婆婆。为更好尽到儿女的职责，她毅然离开了新丈夫，回到公婆身边。
    2006年10月，公公患上冠心病，住院期间，她坚持为公公擦洗身子，接大小便。2009年，公公去世不久，婆婆又患上了高血压和脑梗塞，每年要住好几次院，邵天英精心护理，给婆婆喂饭，帮婆婆洗脸洗脚等。有时，患病的婆婆耍脾气说气话，邵天英依然悉心照料。邵天英在工作岗位上兢兢业业、勤勤恳恳，1992年以来，在家庭生活如此困难的情况下，先后被评为优秀教师、先进女教职工、先进工会工作者、优秀少先队辅导员、优秀共产党员。被评为省孝老爱亲道德模范后，她将获得的5000元奖金一分不留地捐给了兴义市慈善总会，专用于改善兴义市内敬老院孤寡老人的生活。雅安地震发生后，她将一个月的工资3600多元通过兴义市红十字会捐给了灾区人民。
    邵天英荣获贵州省第三届道德模范荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
