〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗024〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李亚威〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹 全国诚实守信模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗024〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071602403.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    李亚威，女，汉族，1956年9月生，民进会员，广东省电影家协会副主席，深圳市电影电视家协会常务副主席。
    李亚威扎根云南楚雄，用文字和镜头参与“抢救、挖掘、保护、弘扬”濒临消失的彝族文化，以13年的坚守来履行对弘扬民族文化的承诺，履行为当地群众做好事献爱心的诺言。
    2000年5月，李亚威前往云南楚雄彝族自治州，创作以已故扶贫干部臧金贵为题材的剧本。当时，彝族口口相传的非物质文化遗产正处于濒临消失的境地。她立下了用文字和镜头留存民族文化的诺言：“我要用我的眼睛架一座桥，一头是大海边的特区，一头是大山里的彝州，人们顺着我的视线看过去，就能看到这个民族多彩多姿的文化遗产和不断进步的文化活力。”为此，她坚持了13年，走遍楚雄的山山水水，在身患重病的情况下，创作了《火之舞》、《中国有个暑立里》等20多部反映云南少数民族历史风情、人文风貌和时代风尚的影视文学作品。为了让民族文化后继有人，她资助培养傈僳族女孩玛嘉加朵从事民族演唱事业，为彝州培养出一批年轻有为的影视编导、演员和活动策划人。
    “每一部作品，我都会拼全力，出精品”。为了履行这个承诺，李亚威废寝忘食、精益求精，甚至不惜付出时间、金钱乃至健康的代价。拍摄《火之舞》期间，她带领团队走遍了包括彝、苗、傣、白、哈尼、傈僳等25个少数民族的50个乡镇、140多个村寨，行程两万多公里，两年下来体重掉了十多斤。她花了整整十年心血跟踪拍摄、剪片制作等，拍摄《中国有个暑立里》这部折射中国农村大变革的纪录片。因拍片而承受巨大经济压力、甚至贴进去自己8万元的她，甚至留下“遗言”：“如果我不行了，就把我深圳的房子卖了，也要将片子做完。”
    面对当地乡亲的深情厚谊，李亚威暗许诺言，要把楚雄当作“第二故乡”，要多为当地群众做好事献爱心。在大姚县暑立里村拍片期间，她积极为村里争取经费，解决了吃水、修路等难题。2006年在武定县老木坝村拍完电影《油菜花开》，她拿出2万多元积蓄为村里建起了文化室。2007年5月，李亚威在拍摄现场突然昏倒确诊为宫颈癌，本可以任选一家大医院，但她却选择在州民族医院，“楚雄人民热爱我，即便术中出现不测，我也愿将生命归属在这片土地上。”李亚威以她的爱心行动和无悔选择，践履了她把彝州当故乡、视彝家群众如亲人的心中诺言。
    李亚威荣获深圳市道德模范、楚雄荣誉州民等荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
