〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参谋部总政治部总后勤部联合下发通知要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扎实推进离退休干部移交安置工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通知要求，各级党委领导和机关要坚决按照习主席和军委领导的指示要求，始终把离退休干部、伤病残军人移交安置工作摆上重要位置，主要领导要亲自协调解决突出矛盾问题，各级机关要加大工作力度，强化监督检查。要认真筹划部署今后三年移交安置任务。各单位要根据待移交离退休干部人数、住房落实等情况，认真编制2013-2015年移交安置工作规划。今年要着重抓好安置去向审定工作，把长期滞留部队人员情况摸清楚，逐人落实移交责任。要持续抓好伤病残退役军人的移交工作，将其纳入正常年度退休干部、退役士兵移交计划，统一部署，重点督导。要采取过硬措施加大安置住房落实力度，认真编报2013-2015年安置建房规划，把住房未落实的离退休干部、退休士官全部列入建房规划，进一步拓宽住房落实渠道，加大力度落实建设用地，在大军区级机关所在城市和驻军密集、安置住房保障任务重的城市，推行统建联建。
    通知强调，要以坚强有力的思想政治工作保障移交安置工作顺利开展，建立健全移交安置工作责任制，落实问责制和奖惩措施，坚持把移交安置任务完成情况，作为党委班子考核、单位评选先进、干部考核任用的重要内容。
〖-ZW/正文〗
