〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗035〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牛章峰〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹/全国孝老爱亲模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗035〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071603503.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    牛章峰，男，汉族，1964年9月生，中共党员，空军某军事代表局政治部主任。
    近10年来，牛章峰在家中4位老人先后身患重病的情况下，毅然承担起儿子、丈夫、父亲和军人的4种责任，做到了孝老爱亲、忠孝两全。
    2004年，牛章峰的父亲因脑溢血瘫痪在床，他坚持每天抱父亲到楼下锻炼。他为父亲买来京剧光盘，经常为父亲读报、讲小说。父亲想吃正宗北京小吃，他深夜跑了几十公里去买。2011年9月他父亲脑死亡，尽管医生告知已无抢救必要，母亲也同意放弃治疗，但牛章峰依然坚持承担高昂治疗费用，维持父亲心脏的跳动。当年10月2日是父亲75周岁生日，牛章峰买来蛋糕，准备了父亲最爱喝的酒，为父亲过完最后一个生日。
    牛章峰的岳父患有老年痴呆，岳母身患癌症，母亲又罹患脑瘤。面对家庭的种种不幸，他丝毫没有沮丧退缩。他几乎用尽所有休息时间，照顾病重父亲、煎药服侍母亲，给岳父做饭、洗澡、洗衣服、打扫卫生。岳母患病后，他曾一天辗转3个城市为岳母求医。2011年6月岳父不慎走失，他找遍方圆10公里的范围，三天三夜没有合眼，终于把老人找回家。几年来，为给4位老人治病，牛章峰省吃俭用，一条裤子一穿就是6年，妻子婚后也从未添过贵重物品，孩子换季的衣物也经常得到同事、邻居的接济，即使这样仍然欠下很多外债。
    面对繁重工作任务和巨大家庭困难，牛章峰硬是挑起了事业、家庭两副重担。常年来，他每天早上6点半起床，深夜2点后才睡觉，常常下班安顿好家里的事，又回到办公室通宵加班。2008年“5・12”汶川地震发生时，父亲因脑出血还在ICU病房抢救，接到命令的他立即安排好家中事务，在震后第二天率机关工作组赶赴震区，参与兵工厂防震抗洪、紧急开通空运救援航线以及前线机场大空运大救援等重要任务。2013年“4・20”芦山地震发生后，在儿子急性肺炎住院、母亲准备开颅手术、岳母入院化疗的情况下，他简单安顿好家人，震后2个多小时就赶到一线，连续4昼夜组织开展抗震救灾工作，以实际行动展现了当代革命军人的崇高道德境界。
    牛章峰荣立三等功4次、集体三等功1次，被空军装备部表彰为优秀共产党员。
〖-ZW/正文〗
