〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗029〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张宝金〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹/全国敬业奉献模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗029〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071602910.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    张宝金，男，汉族，1946年11月生，中共党员，黑龙江省尚志市元宝镇元宝村党总支书记。
    张宝金30多年如一日，带领群众脱贫致富，把昔日的贫困屯变成了“亿元村”。该村先后荣获全国先进基层党组织、全国文明村、全国模范村民委员会、全国巾帼文明村、全国绿色小康村等多项荣誉称号。
    1985年，张宝金利用本地木材资源丰富的优势，拿出自家积攒的1.3万元，带头集资3.7万元，开办了村集体第一个小木农具加工厂。从此，他便开始了创业生涯，带领村党员干部不断开拓进取，几次失败几次爬起，一直奋斗在谋求发展致富的道路上。
    1992年，张宝金力排众议，与香港一家公司签订合资建厂协议，成立了黑龙江元宝山木制品有限公司，获得了产品的直接出口权。1994年，在上海中铅一厂的支持下，新上了铅笔生产项目。1995年，在大兴安岭办起了7家卫生筷子加工企业。2000年，张宝金提出了“迈出国门办工厂”的思路，在俄罗斯建立了黑龙江远东木制品有限公司，产品直接出口日本。目前，元宝村年加工铅笔23亿支，铅笔板3000万罗，分别占全国总量的20%和60%，从业人员3500多人，是全国铅笔板集散地。到2011年，全村有企业28家，总资产5.8亿元，农民人均纯收入达到18200元，户均存款达到18万元。
    张金宝致富不忘公共事业，每年通过“村民参与、村官承诺”考评、“村干部综合素质记载卡”等活动，带头承诺涉及发展食用菌产业、农田基本建设、修路修桥等事项，并向全村公布，接受村民监督。2008年以来，已经兑现22件实事。近年来，张宝金结合新农村建设，挖掘“中国土改文化第一村”历史文化资源，先后投入资金1000多万元，重点建设了《暴风骤雨》纪念馆、“韩老六大院”、“土改风情一条街”等项目，还原昔日“元茂屯”的历史旧貌。还开发了农业科技示范园区、新村别墅区、运动健身区、荷花池、元宝山等六大景区。
    30多年来，他起早贪黑地工作，即使多病缠身，卧床治疗，也依然孜孜不倦、不舍昼夜。如今，年近70岁的他依然操劳在工作岗位上。
    张宝金先后荣获黑龙江省劳动模范、省优秀村民委员会主任、哈尔滨市“十佳公仆”等荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
