〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗029〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴栋材〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹/全国敬业奉献模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗029〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071602907.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    吴栋材，男，汉族，1935年8月生，中共党员，江苏省苏州张家港市永联村党委书记、江苏永钢集团有限公司董事长。
    自1978年以来，吴栋材带领永联村全体村民，将一个当时只有816人、人均年收入68元、集体负债高达6万余元的苏州第一穷村，打造成了村民10400余人、人均年收入28766元、村级可用财力近1亿元、经济实力雄厚的社会主义现代化新农村。
    吴栋材曾参加过抗美援朝战争，右手负伤致残后退伍，历任小学教师、生产队长等。1978年，他乘着改革开放春风，来到全县最小、最穷的永联村任党支部书记。他大胆开拓，以30万元起家创办了永联轧钢厂，并在市场中摸爬滚打，带领企业持续快速健康发展。1993年底，以永联轧钢厂为核心组建成立了江苏永钢集团。目前，集团拥有员工12000余人，总资产350亿元，2012年销售收入380亿元，利税18亿元，位列全国民营企业500强第38位。
    吴栋材始终把群众利益装在心里举过头顶，甘当服务村民的老黄牛，坚持走共同富裕道路。在他主持下，永联村先后5次并队扩村，全村人口由800人增至1万余人，做到“进了永联门就是永联人，凡是永联村待遇都均等”，建立健全了养老敬老、扶贫帮困、奖学助学等多项福利保障制度，村民年人均获益6000余元，村民平等享受改革开放成果。
    永钢集团转制过程中，他带头让出自己一半股份，坚持为村集体保留25%的股权，以二次分配的形式，实现共建、共享、公平，让村民享受到社会主义大家庭的温暖。他创新社会主义道德观培育方式，把培育社会主义核心价值观与村民福利待遇挂钩，实施“文明家庭奖”考核评比，促进村民“口袋”与“脑袋”共富。他创新新农村建设举措，积极响应国家号召，着眼于现代化和城乡一体化，以居住方式城镇化、生产方式产业化、就业方式多样化、生活方式市民化、管理方式规范化、收入方式多元化，实现农民、农业、农村发展方式的转变。永联村已呈现出一幅由“小镇水乡、花园工厂、现代农庄、文明风尚”构成的“中国农村现代画”。
    吴栋材荣获全国创先争优优秀共产党员、全国“五一”劳动奖章和江苏省劳动模范等荣誉称号，入选“中国好人榜”。
〖-ZW/正文〗
