〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卢效平〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹 全国助人为乐模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071600906.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    卢效平，男，汉族，1966年3月生，中共党员，陕西省咸阳市彬县水口镇人，陕西中晟昊建设工程有限公司董事长。
    多年来，卢效平作为一名农民企业家，富而思源，以各种形式帮助他人、回馈社会，先后捐助财物400多万元，用爱心善举生动阐释了中华美德。
    为了让父老乡亲住上更好的房子，卢效平捐款320万元，为村里45户群众每户按成本价补贴8000元建了新房，无偿为孤儿卢婷等5户困难群众建设了新居，为村里建设了村民俱乐部，为每户群众硬化了院落。他还积极参与水口镇农民住宅小区建设，在规划之外自己出资200万元为住宅楼安装了电梯、通了地暖，最后按低于成本的价格出售，使乡亲们以较少的投入住上了高品位的楼房。他十分关心家乡教育事业，2011年出资14万元为水口镇中心幼儿园捐赠了一辆标准校车，消除孩子们上学、放学安全隐患。从2006年开始，他一直资助同村的高中生卢天庆上学，直至卢天庆研究生毕业。2007年，他拿出2万多元为水口中学维修了存在安全隐患的围墙、为水口中心小学添置了桌椅板凳。他主动与县教育局联系，选择了10名贫困大学生，每人每年资助2000元直至大学毕业。
    在卢效平心里，乡亲们的事再小也是大事。看到泥泞不堪导致乡亲们出行不便，他拿出4万元为村里铺了水泥路；看到乡亲们红白事接送客人缺少交通工具，他出资购置了一辆中型面包车；2010年，同村村民卢民因车祸死亡，卢效平知悉后拿出2万元慰问家属，并全权代理家属进行诉讼，使这个家庭得到合理补偿。他承包工程十多年来，先后投入30多万元帮助困难工人脱贫致富。为了使更多的老人安度晚年，从2002年至今，他每年春节都给村里70岁以上老人每人发放200-1000元慰问金。此外，卢效平还竭尽全力为社会奉献爱心。县中心敬老院建成后，他捐款5万元给老人添置衣被；县里失独家庭关爱行动启动后，他每年拿出3万多元关爱六户失独家庭。“5・12”汶川大地震后，他在资金周转十分困难的情况下拿出13400元捐给灾区。甘肃舟曲泥石流灾害发生后，他又捐款5000元。多年来，他累计向家乡和社会捐资捐物440余万元。
    卢效平先后荣获陕西省道德模范、陕西省扶贫工作先进个人、咸阳市十大孝子等荣誉称号，入选“中国好人榜”。
〖-ZW/正文〗
