〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗034〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗詹红荔〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹/全国敬业奉献模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗034〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071603403.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    詹红荔，女，汉族，1963年11月生，中共党员，福建省南平市延平区法院少年审判庭庭长。
    詹红荔一直从事少年审判工作。多年来，她以维护社会和谐稳定、加强未成年人思想教育为己任，把少年审判工作向外延伸，挽救大批失足少年，化解了一个个难解的矛盾，在平凡的工作岗位上做出了不平凡的业绩，受到人民群众的广泛赞誉。
    “爱孩子、帮孩子、救孩子”，是詹红荔坚守的信念。她用一颗公正之心审理每一宗案件，总结出一套庭前、庭中、庭后的“三三九不工作法”，即庭前“三个不开庭”、庭中“三个不轻易”、庭后“三个不松手”。被告人小沈因口角将邻居打成轻伤，在看守所里还叫嚣出去后要“砍死他全家”。为挽救小沈，詹红荔经常带书籍给他，陪他说话，鼓励他勇敢面对未来的生活。小沈生病了，詹红荔立即找来医生为他诊治。“在詹红荔的真情帮扶和感化下，小沈深刻地认识到了自己的错误。如今的小沈经营着一家建材店，家庭和睦幸福。像小沈这样，许许多多“新生少年们”打心底感激法官詹妈妈，感谢她给予的严而有度、帮则有爱的法网柔情。
    九年来，詹红荔审结500多起未成年人犯罪案件，涉及1140多人，无一发回重审、无一错案、无一投诉、无一上访。315名少年犯和问题少年在她的“爱心接力”帮教感化下，重返课堂或顺利升学，70余名少年犯出狱后找到了工作。为了孩子的自尊，詹红荔亲切地称回归社会的少年为“新生少年”。她组建“新生少年队”，经常组织孩子们开展公益活动，让他们在传承爱心、关心他人、回馈社会中，学会感恩，感受责任，重新认识自身价值。在她倡导下，延平区设立“失足少年救助基金”，为无家可归、没有收入来源的少年求学、返乡、学习提供帮助。就这样，詹红荔被大家亲切地称为“法官大姐”、“法官阿姨”、“法官妈妈”。
    “没有不可救药的孩子，只要拨动他们善良的心弦，就能让他们重燃生活希望”。以詹红荔为代表的法制教育模式，如今已成为延平区法制教育特色品牌。
    詹红荔荣获第三届全国道德模范提名奖、全国“三八”红旗手、全国模范法官、全国政法系统优秀党员干警、福建省道德模范、福建省十佳法官等荣誉称号，入选“中国好人榜”。
〖-ZW/正文〗
