〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗014〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热汗古丽・依米尔〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹 全国助人为乐模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗014〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071601403.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    热汗古丽・依米尔，女，维吾尔族，1989年2月生，新疆职业大学中国语言学院汉语翻译专业学生。
    凭借自己的辛勤努力改变命运，先后组织600多名少数民族妇女外出务工，热汗古丽・依米尔用实际行动激励无数家乡姐妹靠劳动、靠知识实现人生梦想。
    热汗古丽・依米尔家境贫困，一家九口人挤在破旧的土坯房里，每年青黄不接时，就到处找野菜或是摘酸杏子煮面条吃。2005年7月，她初中毕业后，为了减轻父母的负担，选择外出务工，当过清洁工，也在药店里打过工。2007年5月，热汗古丽・依米尔和同伴一起前往浙江省慈溪市宁波双源纺织发展有限公司务工，为了打破在新“家”中的语言交流障碍，她一边学技术，一边学汉语。3个月后，热汗古丽・依米尔凭借娴熟的纺纱技术成为操作长，半年后她又成为车间主任助理，一年后，她因为出色的双语表达能力被厂家聘为新疆籍员工带队负责人。务工4年，热汗古丽・依米尔先后给家里寄了9.7万余元，盖起大大小小15间房子，添置了手机、数码相机，家里还在村里开起了小超市，生活条件得到了明显改善。
    2009年10月，热汗古丽・依米尔外出两年后第一次回家，感到家乡的变化虽然很大，但是家乡人的生活过得并不富裕，于是她决定带领家乡青年共同致富。在乡政府的大力支持下，热汗古丽・依米尔先后组织家乡600多名少数民族妇女到内地务工。热汗古丽・依米尔还用州、县两级党委、政府奖励的5000元钱买了20盏路灯，装在村里一公里长的路上，改变了阿玛西村村民长期以来摸黑走路的历史。
    2012年，热汗古丽・依米尔考取了新疆职业大学汉语翻译专业，并当选为十二届全国人大代表。履职期间，作为新疆代表团唯一的农民工代表，她积极为保障农民工兄弟姐妹的切身利益献言献策。她决心毕业后，在家乡开办一家榨油厂和肥皂厂，再建一座图书馆，让更多的家乡姐妹靠劳动、靠知识改变命运。
    热汗古丽・依米尔获得全国“五一”劳动奖章、中国青年“五四”奖章、新疆维吾尔自治区道德模范等荣誉称号，当选十二届全国人大代表。
〖-ZW/正文〗
