〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警淮北市支队帮助基层干部岗位建功〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让实干者先出彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈跃/戚在林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层剪影〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈 跃 戚在林
    “进了支队的门都是支队的人，谁干得好就让谁出彩！”对这句话，武警淮北市支队一中队中队长蒋鹏感受尤为深刻：自己调进支队两年时间里，中队被总队评为基层建设先进中队，本人也被武警部队评为优秀教练员。
    蒋鹏在原单位多次在上级比武考核中取得名次，荣立三等功2次。然而，蒋鹏调到支队后半年多时间里却表现平平。是“千里马”水土不服，还是没有宽阔的 “跑马场”？支队党委决定靠上去一探究竟。原来，蒋鹏是外来干部，担心别人说自己出风头而受到冷落，对工作虽充满热情却放不开手脚。了解原委后，支队领导引导他放下“包袱”，发挥自己的军事特长轻装上阵，并协调帮助蒋鹏的爱人在街道找到一份工作，解除了后顾之忧。感受到组织的温暖，蒋鹏丢掉顾虑兢兢业业干工作，多次带领中队在上级考评中夺得红旗，并受到总队和武警部队的表彰。
    让成绩突出者吃香，是支队党委一以贯之的态度。他们制订了关于执勤安全、部队管理、训练考核等方面的6个奖惩规定，对本职岗位工作突出者和比武考核获奖者，都给予表彰奖励。今年初，支队党委还打破常规，结合实际将6名干部转换岗位。这6名干部潜力得到充分发挥，干劲十足，有力促进了部队建设。
〖-ZW/正文〗
