〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗022〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卞文明〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹 全国诚实守信模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗022〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071602208.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    卞文明，男，汉族，1963年5月生，内蒙古自治区赤峰市人川大药房连锁有限公司董事长。
    “以信为本、正直严谨”是他为自己公司提炼的企业精神，“专业优良药房、顾客满意药房、全国品牌药房”是他为公司确立奋斗的标准。卞文明始终不渝，用严苛的经营标准和真挚的公益情怀，打造出诚信经营的金字招牌。
    他选购药品时，首先看是不是符合国家标准，其次是优中选优。无论采购药品、保健品以及医疗器械，都选择那些在全国排名居前的生产企业，而且是消费者口碑较好的名牌产品。所有药品都要开具发票，通过公开、透明、正当的采购渠道进行采购，层层把关，各种流程缺一不可，并都录入电脑，这些药品才能摆到人川大药房各个门店的柜台里。卞文明严格按照GSP标准建立一整套资质审核、入库验收、在库养护、出库复合、建立药品质量档案、连锁门店设有专职质管员等完善的质量管理体系，从而实现了对药品来源的追溯、去向的跟踪和售后服务保障，确保了公众用药安全。
    2003年非典期间，板蓝根等中药材价格飞涨，一些药店因此大赚了一把。公司也有人提议随行就市提一下这类药品的价格，但卞文明一口否决。他说：“医药企业是为百姓健康服务的，不能趁人之危，必须恪守诚信。”在卞文明主导下，公司不仅没有给当时的紧俏药品涨价，还为社会捐赠了近3万多元的医疗器械和药品。
    2012年4月，央视曝光国内一些药品生产企业使用铬超标药用胶囊事件后，卞文明立即召集公司管理层召开紧急会议，启动应急预案进行彻查，当药监部门相关通知下达到公司时，人川大药房所有门店彻查下架的相关药品已经集中到公司彻底销毁。
    2013年，人川公司一楼商户在维修地下通道时不慎将管道弄破，放置在地下室的药品库外包装受到轻度污染，按说正常卖掉也无大碍。但卞文明立即指示将这些药品放置于不合格区停售，并于3月15日消费者权益日将这批价值30多万元的药品全部统一集中销毁。卞文明没有丝毫惋惜，他说，为了百姓的健康，为了百姓用上放心药，这样做是非常值得的。
    多年来，卞文明始终坚持按合同办事，从未拖欠任何公司的货款，赢得了广大供应厂商的一致信赖。起初公司交的是定额税，8个门店一共只需要缴纳4000元。随着营业额的不断增长，卞文明要求公司财务部门主动申请办理为一般纳税人，由此每年多缴50余万税款。
    卞文明获得全国劳动模范、第二届全国道德模范提名奖、第三届内蒙古自治区道德模范等荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
