〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗014〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗章金媛〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹 全国助人为乐模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗014〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071601407.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    高淑珍，女，汉族，1957年7月生，河北省唐山市滦南县司各庄镇洼里村村民。
    14年来，高淑珍用单薄而坚强的肩膀挑起一座“炕头小课堂”，用舐犊情怀支撑起几十个残疾孩子的就学梦想，她用平凡的服务诠释了不凡的志愿精神。
    高淑珍儿子王立国4岁时，患上了类风湿病，肢体关节变形，走路十分困难，虽经多方求医诊治却没有好转，结果落下了残疾。随着小立国年纪的增长，上学读书的渴望也越来越强烈，但受身体条件限制，他不能像正常孩子一样进入学校。高淑珍看在眼里，急在心里，她转念一想，附近村庄也有一些因为残疾而不能入学的孩子，他们一定也渴望上学，如果能把他们聚到一起读书学习，那该多好！
    1999年，“炕头小课堂”开课了。4张小课桌，1块小黑板，5个残疾孩子，课本是借来的旧书，“老师”就是她的闺女王国光――-为了这个唯一的老师，高淑珍硬是将自己刚刚初中毕业的女儿留在小院里，每每念及此事，她总感到愧对女儿。
    随着送到家里读书的孩子越来越多，高淑珍索性让孩子们住到家中，免费吃住，免费学习。“炕头小课堂”最多时达到39个孩子，都管高淑珍叫“妈”。这些曾经因为残疾而受过别人歧视和嘲笑的孩子，把高淑珍的家当成了自己的家。高淑珍也把这帮残疾孩子当亲生的，愿意为他们做一切事。
    为了能够更好地照顾这些孩子，高淑珍睡觉的时候几乎没脱过衣服。睡觉前，要给孩子们一个一个接尿；再搂着最小的孩子，哄着睡觉；大约每两小时就要起来一次，叫醒爱尿炕的孩子起来解手。为了这帮孩子，她每天早早起来，给孩子们做好饭，然后就带着两个馒头去赶集卖货。没有集的日子就走街串巷叫卖。
    高淑珍就这样坚持了整整14年。在她的感召下，一批志愿者先后走进高淑珍的家中，当起了爱心志愿者，全身心投入到关爱残疾孩子的志愿服务活动中，演绎了一曲志愿接力、奉献爱心的动人篇章。
    高淑珍荣获感动中国2012年度人物、河北省道德模范等荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
