〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗018〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张槐乾〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹 全国见义勇为模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗018〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071601803.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    张槐乾，男，汉族，1990年3月生，中共预备党员，贵州师范大学2009级学生。
    正值全校师生午餐时，歹徒持刀而入，校卫队队员纷纷被刺伤倒地。关键时刻，张槐乾挺身而出，腾空两脚，很快将歹徒制服。他临危不惧、勇斗歹徒的行动，受到全校师生赞扬。
    2012年7月2日12时35分，一名歹徒手持一把约70cm长、5cm宽的尖刀闯入学校大门，用脚踢翻“禁止停放机动车”标牌，挥舞尖刀沿校园主干道往里冲。校门卫石磊上前制止，歹徒用尖刀指向他并扬言“谁敢过来就杀死谁！”石磊用椅子挡住尖刀，歹徒继续向校园里冲。石磊一边在后追赶，一边用对讲机呼叫校卫队增援。获悉这一情况后，校卫队队员张至钢提着一根木棒跟过来，并立刻用手机报警；正在附近吃午餐的校卫队队员倪兵、韩一民和孙凯立即放下碗筷，抄近路围追堵截歹徒。在离校大门口200米处，4名校卫队队员堵住了挥舞着尖刀的歹徒并与其搏斗。搏斗过程中，倪兵、韩一民和孙凯先后被歹徒刺中倒地。刚吃完午饭的2009级学生张槐乾见此情景，奋不顾身，冲上去飞起一脚向歹徒背后踢去，歹徒应声倒地。歹徒倒地的同时，尖刀摔了出去。这时，卢吉荣等人一起扑上前将歹徒牢牢按在地上，用皮带捆住手脚将其制服，交给了赶来的警察。由于张槐乾等人奋不顾身同歹徒作斗争，迅速制止了歹徒的疯狂犯罪行为。案发地点前面20多米就是学校第二食堂，当时正是师生用餐高峰期，如不及时制止歹徒的疯狂举动，后果将不堪设想。
    张槐乾在老师和同学的生命财产受到严重威胁的关键时刻，把个人生死置之度外，挺身而出，确保了学校师生员工生命财产安全，避免了更大的伤亡事件发生。他的英雄行为是长期教育、培养、熏陶、积淀的结果，是从小形成的优秀品质、优良作风、崇高精神在危急关头的迸发和升华。
    张槐乾荣获贵州省第三届道德模范荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
