〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗014〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗袁存泉〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹/全国助人为乐模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗014〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071601405.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    为重新“站”起来，他选择学习写作。不能拿笔，他就用嘴叼着写，笔杆被咬碎200多支，牙齿被硌掉了3颗，经常满嘴是血。后来买来电脑，他就锻炼用手指骨节打字。17年间，小学文化的他自学了初中至大学课程，先后发表文章百余篇，出版小说《冰凌花开》、文集《让生命歌唱》、书信集《心之飞鸿》等多部书籍。其中，散文《母亲树》获全国妇联“母亲的故事”征文奖，小说《灵魂深处》获央视“道德中国”征文一等奖。
    多年来，袁存泉想方设法回报社会对他的关爱。他利用网络收集致富信息和销售农产品，帮助乡亲们致富。他建立爱心书屋，筹集图书3000余册，为村民、孩子们提供免费借阅。他创办了“冰凌花开”网站，开通免费热线，注册实名微博，帮助思想上有困惑、生活上有困难的人。他担任全县校外辅导员，为学校捐赠图书1000余册，为1万余人次作事迹报告。他用自己的奖金给母校门口修了一座小桥，通过多方协调，为村里修了柏油路面和5条水泥巷道，使乡亲们告别了泥泞山路。多年来，袁存泉通过QQ、邮件、信件、电话等方式帮助了4000余人，捐款捐物5万多元。2008年，袁存泉在网上组建了“牵手心园”爱心团队，现已发展队员400多人。4年多时间里，他成功发起并开展助残、助学、助医、助困、助农等爱心服务项目50余个，长期资助贫困学生近20名。
    袁存泉获得辽宁省道德模范荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
