〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗023〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张仁强 张仁秀〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹/全国诚实守信模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗023〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071602307.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗023〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071602307.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    319 张仁强
    张仁秀
    张仁强，男，1958年6月生；张仁秀，女，1965年6月生。兄妹俩均为安徽省霍邱县周集镇燎西村村民。
    大哥病逝留下120万巨债，兄妹俩义无反顾替兄还债。五年时间，哥哥张仁强到省城收购废品，妹妹张仁秀在家养猪养鸡，把省吃俭用节省下来的每一分钱还给病逝大哥的债主。2012年年底终于还清了当地信用社最后一笔贷款，用艰辛义举演绎了感人至深的诚信故事。
    2008年5月，大哥张仁春在自家苗圃投入了大量资金后，却一病不起直至去世，苗圃也因为疏于打理，被大火烧得干干净净。张仁春去世后资产被清理变卖，仍有155万元的债务。其中包括欠弟弟张仁强的20万元、欠妹妹张仁秀的15万元、周集镇信用社的40万元，剩下80万全是从朋友那里借来的。
    为了守住张家“人死债不烂”的承诺，张仁强、张仁秀来不及考虑自己借给大哥的钱，两人面对上门的债主很快达成一致：大哥欠的钱，我们来还。
    张仁强曾在老家承包过鱼塘，生活还算过得去，还有余钱借给哥哥做生意。可如今这120万元债务让他不得不走出家门，寻找赚钱门路。张仁强来到了省城合肥，最先干的是收破烂。那年张仁强已经54岁，为了替哥哥还债，他比小伙子还能吃苦。不久，他从走家串户收破烂变成了废品回收站的小老板，兼做建材生意，还租地搞起了养殖业。2009年是张仁强替哥哥还债的第一年，也是他在合肥事业小有成就的一年。无论是废品回收还是建材生意都做得红红火火。然而，意想不到的事情发生了，妻子因不满他的“傻”，带走他辛苦攒下来的钱离家出走至今未归。
    张仁秀提出替哥还债的想法一直没敢告诉家人。当她的丈夫屠恩朴知道替兄还债后，不但不生气，反而非常支持妻子。上世纪90年代，张仁秀就和丈夫开养猪场，家里小有积蓄，承担哥哥的债务后，不仅将所有的存款还了债务，有时为救哥哥债主的急，不得不借贷还债。张仁秀夫妇住在农村两间小平房里，家里除留下养殖场正常运转资金外，赚来的钱全部用来还债。养殖业不景气时，张仁秀就是贷款也要还上哥哥的债务，为此夫妻俩把儿子买房结婚的事一拖再拖。
    2012年春节前，兄妹俩还清最后一笔10万元信用社贷款，张仁强、张仁秀来到父亲和哥哥坟前“告诉”他们：债还清了，张家人没有丢面子。张仁强说：“大哥走了后，每年春节老母亲都哭，今年全家可以过个踏实年了。”
    张仁强、张仁秀荣获安徽省道德模范荣誉称号，入选“中国好人榜”。
〖-ZW/正文〗
