〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗027〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马合沙提・斯拉木〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹/全国敬业奉献模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗027〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071602710.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    马合沙提・斯拉木，男，哈萨克族，1964年12月生，中共党员，新疆维吾尔自治区吉木乃县吉木乃镇沙尔乌楞村护边员。
    作为义务护边员，马合沙提・斯拉木24年来无怨无悔守护着祖国的边境线，累计巡逻26万余公里，相当于我国陆地边境线总长的11倍多，用生命护卫着祖国的安宁。
    吉木乃县萨尔乌楞村离边境线不到100米，被称为“中哈边境第一村”，马合沙提・斯拉木从小在这里长大。1989年，他从部队复员，当起了义务护边员。马合沙提负责巡视的是中哈边境68至71号四个界碑间15公里的边境线。从小跟随父亲巡边的他，对边境线上的每个土坑、每条水沟，甚至每块石头，都一一记在心里。巡边时，马鞭子、望远镜、红油漆等都是他随身携带的物品。看到铁丝网破损了，他就会用钳子修一修；发现界碑上的字褪色了，他就会用油漆把“中国”二字和界碑号描清晰；看到界碑脏了，他就会用干净的抹布认真地擦了又擦。
    1996年8月25日，马合沙提和父亲斯拉木骑马一同去边境线巡逻，发现沙依汗山方向浓烟滚滚，父子俩随即向边防部门和当地政府汇报。吉木乃县军警兵民1300余人经过三天三夜奋战，终于将长达20多公里的火龙扑灭。2010年4月9日，吉木乃县遭遇60年不遇特大雪灾。马合沙提巡边时发现，哈萨克斯坦方70号界碑被雪水冲积的沙石掩埋，立即报告边防会晤站。哈方很快安排专人对70号界碑进行清理，并向我方表示诚挚谢意。
    2000年冬天，大雪把萨尔乌楞村盖得严严实实。看着关节炎发作、连上马都困难的马合沙提・斯拉木又要出门巡边，他的妻子阿依肯古丽劝他别去了。可话音刚落，马合沙提已经骑着马走远。在巡边返回的路上，马合沙提不小心从马背上摔下昏了过去，醒来已是凌晨3点，几乎冻僵的他强忍着伤痛，艰难地牵着马向家走去。看到一瘸一拐、已经冻得说不出话的丈夫时，在路边等了几个钟头的妻子抱着丈夫放声大哭：“你咋才回来，你这样干不要命了吗！”从那以后，只要马合沙提出门，妻子总会给他准备好干粮、热水。
    萨尔乌楞村的青壮年大多都出外打工、做生意，或在口岸装卸货物挣钱，一个月至少挣3千元，而马合沙提却只有从2000年开始边防派出所每月给他发的150元补助。有人说他傻，马合沙提却笑着说：“挣钱，我也想啊！但护边更重要！祖国是我们的母亲，孝敬母亲还讲报酬吗？”
    马合沙提・斯拉木获得新疆维吾尔自治区道德模范、新疆公安边防总队优秀护边员等荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
