〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗037〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张桂兰〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹/全国孝老爱亲模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗037〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071603702.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    张桂兰，女，汉族，1972年10月生，青海省门源县西滩乡宝积湾村村民。
    面对患有胃糜烂的丈夫，年迈体弱的婆婆，右腿严重残疾的大伯哥，高位截瘫的小叔子，张桂兰用17年的坚守，艰难支撑起有着4位病人的困难家庭。
    17年前，张桂兰与老实本分的吴元新成家。在结婚前，吴元新就坦诚地告诉她，母亲年迈体弱，哥哥右腿严重残疾，弟弟高位截瘫，生活不能自理，自己就是全家的依靠和支撑，嫁给他，婚后要照顾体弱的母亲和病残的兄弟。望着眼前朴实坦诚的小伙子，张桂兰善良的心被深深打动，默默点了点头，从此与丈夫一起挑起照顾这一家人的重担。
    张桂兰像对待孩子一样去照顾、呵护家里的每一个人。由于常年瘫痪在床，小叔子吴元林智力发育存在很大问题，至今不能开口讲话，就连最基本的吃饭、上厕所也不知道。张桂兰每天起床第一件事情就是伺候小叔子上厕所、穿衣服、洗脸，生火做饭。等家人都吃过后，她又忙着打扫房间，帮助大伯和小叔子活动身体，到了晚上，她总是将家人全部安顿好才去休息。
    春夏秋冬，年复一年，无论多忙多累，她总是为家人按时做好一日三餐，及时清洗换下脏衣服，和丈夫定期带大伯和小叔子修剪头发。10多年来，她精打细算着将家里人的饭菜调剂得营养、丰富一些，而自己几乎没买过像样的新衣服，偶尔到市场买些肉改善生活，她和丈夫也舍不得吃一口，留给大伯、小叔子和两个年幼的孩子多吃点。
    2011年6月，更大的困难降临，丈夫被查出患有胃糜烂住进医院，本就生活拮据的家庭更是雪上加霜，但是坚强的张桂兰硬是咬着牙，再次迎接了命运对她的挑战。在张桂兰的精心照料下，一家人的生活虽然清苦但也有滋有味，丈夫吴元新说：“桂兰真是千里挑一的好人，能娶她做媳妇，我这一辈子知足了！”村子里的乡亲们提起张桂兰，也都赞不绝口，纷纷说到：“如果没有桂兰，别说小叔子活不到今天，就是这个家也没法支撑下去。”张桂兰的孝老爱亲行为也深深影响了一双儿女，两个孩子也特别孝顺，自觉传承孝老爱亲的家风，帮助母亲分担家庭的困难。
    张桂兰的家庭荣获青海省和谐文明家庭标兵荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
