〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱佩芳〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹 全国助人为乐模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071601006.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    朱佩芳，女，汉族，1934年7月生，中共党员，第三军医大学第3附属医院野战外科研究所第4研究室研究员。
    从军60余年来，朱佩芳坚持以红色军医的大爱情怀和崇高无私的高尚品德回馈社会、回报人民，帮助和感染了无数人。
    2001年，朱佩芳到安徽讲学时，了解到滁州山区一所小学条件落后、设施简陋，孩子们为求学吃了很多苦。回重庆后不久，她就与丈夫联系该小学，捐款30万元重建校舍。2007年5月，当听到开县义和镇小学因校舍破旧，缺乏避雷装置，多名学生遭雷击身亡，43名学生受伤后，她与丈夫捐款50万元用于重建校舍；校舍竣工后，再次向学校捐赠价值2万余元的电脑和数码相机。2012年，她将积攒的50万元悉数捐出，为巫山县南峰小学修建科技图书馆，方便偏远山区的孩子能读到更多的课外书和科普读物。在医院组织的向贫困群众、灾区人民献爱心活动中，她积极捐款，累计达10余万元。2007年，她得知有一胶质瘤患者因家庭困难医疗费用没有着落时，就主动找到患者捐出2万元，并反复叮嘱脑外科主任采用最好的手术方案；患者手术后，她又每天到病房看望并将自己熬的鸡汤送到患者手上。她的事迹时刻感动和激励着周围的同志，很多人受她的影响成为助人为乐的热心人。
    朱佩芳在对众多群众真情付出的同时，始终视培养科研后备人才为己任，热心助推青年干部成长进步。她发表论文70余篇，参编专著27部，领导和参与完成的课题获国家科技进步二等奖2项、省部级科技进步二等奖以上成果21项。但她常对学生们说：“你们只有超过老师，我们才算尽到了责任。”1996年起，她和丈夫先后捐资200余万元设立了“院士青年科学研究基金”，专门用于扶持青年科研骨干。10多年来，受资助的青年科技人才中，已有40余人取得了高级专业技术职称，有的成为学科带头人、“973”首席科学家，有的被聘为长江学者，有的被评为国家突出贡献专家、军队杰出专业技术人才等。
    朱佩芳荣立二等功1次，荣获第二届全国道德模范提名奖、总后勤部“三八”红旗手等荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
