〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗024〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李元成〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹 全国诚实守信模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗024〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071602401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    李元成，男，汉族，1954年5月生，中共党员，湖北省宜昌市秭归县电力公司客户服务中心党支部书记。
    李元成坚守与战友的约定：如果两人中有一人从战场活着回去，就要照料对方的父母。从1980年转业回来后，他将牺牲战友的父母视为双亲，默默担当起儿子的责任，33年来精心侍奉二位老人，被人们广为传颂。
    1975年，李元成参军入伍，在贵州某部结识老乡付先根。1979年对越自卫反击战前夕的一个夜晚，两人促膝长谈，约定如果谁光荣了，另一人就代为照看对方父母，直到养老送终。1979年3月，付先根不幸牺牲。1980年，李元成转业回到家乡，在乡镇供电所工作。尽管工资较低，李元成还是信守与战友的约定，经常接济付家，他也成了付家二老的“义子”。
    1996年，付家小儿子去世，二老的赡养重任全压在李元成身上。他克服妻子下岗、移民建房、家中尚有两个女儿读书等诸多困难，三十三年如一日，默默的悉心照料二老。其间，李元成的父母先后离开人世，他更是视付家二老为自己的双亲。每年，每逢两位老人的生日，李元成都会去为老人庆生，还不忘带上爸爸爱的小酒和妈妈喜欢的甜点，并塞上点零花钱。有一年妈妈刘克英过生日，二老怕小两口又破费，锁上大门躲到外面去了。李元成夫妻就坐在大门口等了一天，直到老人晚上回来。看着李元成一头的汗，老人含泪点点头，答应以后再也不躲了。
    2006年，为了不给李元成增添过多的经济负担，77岁的付承信瞒着李元成去宜昌打工。李元成知道后，急忙赶到宜昌找寻，找到后说：“爸，儿子哪能眼睁睁地见您老这么大年纪还在外面打工？您放心，有我在，您和妈什么都不用担心！”其实，李元成的经济并不宽裕，新婚之夜，他和妻子在山上一间“猪圈”改装的新房里度过的。他们在这间房子一住就是三年，直到大女儿出生，他们才借钱在老茅坪镇买了几间瓦房。1998年，作为三峡移民，他们又举债在秭归新县城建起了新房。旧债还未还清，他的妻子又下了岗，一家人生活更加困难。尽管如此，李元成从来没有怠慢过两位老人。两位老人说：“元成比亲生儿子还要亲！”在李元成一家人的关怀下，两位老人衣食无忧，安享晚年。前几年，付先根的父亲身患绝症去世，李元成又忙前忙后地为老人送终，为老人尽孝。
    李元成荣获湖北省第二届道德模范荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
