〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗037〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏玉双〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹/全国孝老爱亲模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗037〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071603711.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    苏玉双，女，汉族，1993年1月生，黑龙江工程学院土木与建筑工程学院工程管理系学生。
    艰辛的生活，不公的命运，大山一样压在苏玉双柔弱的肩膀上。但她没有被击倒，反而更加乐观、执著、坚强，勇敢地扛起孝敬母亲、照顾家庭的责任。
    苏玉双的老家在大庆市泰康县克尔台乡农村，父亲患有严重肺病，母亲患有癫痫病。她是家里的独生女，也是唯一的劳动力。8岁起，她就开始承担种地、放牛、打草、砍柴、做饭、收拾房间等农活和家务。十几岁的时候，父亲、外婆相继去世。接连的家庭变故，使母亲的精神遭受严重打击，变得神志不清。
    2012年，苏玉双通过努力学习，考取了黑龙江工程学院，圆了自己的大学梦。可是开学没几个月，老家来电话，告知她母亲病危。“这让我下定决心，无论多难，我必须把妈妈带在身边。只要有妈妈，无论到哪里我也有个家！”今年3月初，苏玉双将母亲接到哈尔滨，并想尽办法把母亲安置在学校附近的养老院。
    就这样，苏玉双每天既要照顾母亲，还要兼顾学业，大学生活就像上了“发条”，吃饭、上课都是一路小跑。下课后，她要赶紧跑回去照顾母亲，为母亲喂饭、翻身、按摩、洗脚、服侍如厕、换洗床单等等，都是必做功课。她每天奔波在课堂和母亲之间，几乎没有片刻休息机会。对此，苏玉双没有一句怨言，在她看来，照顾妈妈是一种责任，更是一种幸福！
    为了赚点钱养活自己和母亲，她利用课余时间端盘子、送外卖、做家教……为了不耽误学习，她每天坚持凌晨3点起床看书……苏玉双克服了同龄人难以想象的困难，把一个家扛在自己肩膀上。她用朴实无华的情感、坚韧不拔的毅力，诠释着“百善孝为先”的理念。
    苏玉双的孝心与坚强感动了全校师生和社会各界，她所在的学校和爱心人士纷纷向她伸出援助之手。面对这些爱心帮助，她心怀感恩，默默地记了“一笔账”，上面写满曾经帮助过她的人。苏玉双说：孝敬父母是为人女儿的本分，今后我会更加努力，用优异成绩来回报社会。
    苏玉双荣获中国大学生自强之星、黑龙江省优秀共青团员等荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
