〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗028〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王强〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹/全国敬业奉献模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗028〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071602802.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    王强，男，汉族，1970年9月生，中共党员，生前系盐城师范学院教授。
    从教20年来，王强坚持“上好每节课，让每节课都有品味”，积极探究上好思想政治理论课的有效途径，增强思想政治理论课的针对性、感染性和实效性。他与病魔顽强抗争4年，把工作延续到生命最后一刻，诠释了一名青年对党的教育事业的坚守。
    在马克思主义理论传播中，王强始终坚持“要感动别人，首先要感动自己，要说服别人，首先要说服自己”。为实现这一目标，他在历史文献和档案中搜寻大量史实。在这些探究中，党的历史不断感动着他，更加坚定了他对马克思主义的信仰。他用自己坚定的信仰、信念、信心，感染着身边每一位学生。
    2007年初，王强身体出现严重不适。但为做好迎接教育部本科教学工作水平评估工作，做好马克思主义中国化省级重点建设学科申报工作，他一直未抽出时间去医院进行认真检查。2008年11月，他被确诊为恶性肿瘤。他说：“重点建设学科刚刚批下来，各项工作任务很重，我走不开。”他放弃了去省城医院做手术，而是选择在本地医院治疗。
    在此后与病魔抗争的3年多时间里，他发表了一批高质量的马克思主义研究论文，并在病床上完成了一部20余万字的专著。虽然因病不能上课，但他坚持每周到新校区办公室，与学生面对面交流沟通，指导20多名本科生完成毕业论文。当病情恶化，连说话都很艰难时，他还乐观地说：虽然不能讲话，但动动脑筋的事还是可以做做的，还可以帮教师修改修改论文。
    2012年9月，王强逝世，年仅42岁。临终前两天，他还用手机给同事发出这样的信息：“我希望你替我研究下去，我这儿的资料你用吧。”“我还想写本书，如果我能活下去，我希望我们能合作，如果活不成，我希望你替我研究下去。”
    王强被教育部追授为全国优秀教师，入选“中国好人榜”。
〖-ZW/正文〗
