〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗022〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王腊旭〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹 全国诚实守信模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗022〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071602207.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    王腊旭，男，汉族，1971年12月生，中共党员，河北冀中能源股份有限公司邢东矿生产部部长。
    24年前，为了抚慰中年丧子的霍文通、周金香夫妇，19岁的王腊旭以儿子的身份毅然走进了这个家庭，用质朴大爱代行孝义，用热血青春撑起这个苦难家庭，演绎出了一段诺言超越血缘的人间真情。他几十年如一日的坚持为这个特殊家庭注入了爱的正能量。
    “他是一个好工人，更是一个好‘儿子’。”在冀中能源股份有限公司邢东矿，提起王腊旭，人人都竖大拇指。就因为一句承诺，24年来他义务侍奉并未抚养过自己也没有血缘关系的工友“父母”，用诚实守信，演绎了一场超越血缘关系的情缘。
    提起照顾了24年的霍文通老人一家，王腊旭说：“当初只是经常到二老家里帮忙，一来二去，就真的割舍不下了……”与王腊旭同住在煤矿工人村的霍文通和老伴周金香，原本有一个幸福之家，可天有不测风云，在1988年，他们18岁的儿子突然去世，丧子之痛加上抢救儿子花去的4万多元债务，让霍文通一家陷入了绝境。王腊旭听说了霍文通家的遭遇后，时常上门看望，并干些家务活。那年，王腊旭19岁，和霍文通离去的儿子年纪相仿。看到老人整日恍惚的神情，王腊旭做出了一个改变自己一生的抉择，他拉住周金香老人的手对老两口说：“爸妈，不要难过了，我就是你们的儿子，我来支撑这个家，让你们二老幸福……”自从走进这个家，王腊旭就把两位老人当做亲爸妈，用年轻的臂膀扛起这个家所有的困苦与忧愁，并把当时每月下井收入100多元的大部分拿出来还债。王腊旭的诚实守信和善举也感动了许多人。1991年，善良的姑娘霍洪香走到了王腊旭的身边，和他一起践行那句质朴的诺言。日复一日，年复一年。王腊旭夫妻俩不仅还清了二老为救儿子欠下的债务，还用至诚的爱温暖了二老的心，两位老人常常感叹：“孩子和我们没有任何关系，叫爸妈这么多年，都是内心深处爱的呼唤。我们给不了他什么回报，但他依然比亲儿子做得还好。”后来，随着王腊旭一双儿女的出生，又给这个家增添了无限的欢乐和幸福，为了让两位老人更安心，王腊旭夫妻又决定让孩子们改姓霍。
    王腊旭获得全国“五一”劳动奖章、河北省道德模范荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
