〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗026〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郑向生〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹/全国诚实守信模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗026〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071602603.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    郑向生，男，汉族，1963年5月生，中共党员，江西省宜春市铜鼓县永宁镇党委委员、坪田村党支部书记，江西青松贸易股份有限公司董事长、总经理。
    二十多年来，郑向生始终把诚实守信作为自己的人生信条和创业理念，当经理不欠他人一分钱款项，当村支书不领一分钱工资，诚心诚意帮助家乡脱贫致富奔小康。
    1991年，28岁的郑向生独自走出大山闯荡世界，靠着诚实守信起家兴业。通过多年打拼，他在铜鼓建起第一家三星级宾馆。他总说，咱们农村走出来的做企业就要诚实守信。他坚持以诚待人，带领员工不断实践探索，使企业由小到大、由弱到强，逐渐成为一家诚信度高、社会形象好的民营企业。2003年，他筹资开办一家烟花鞭炮厂。当时，一家公司与他签订了100多万元的订单合同，后来因资金周转困难，临时毁约，按合同应当收取高达30%的毁约金。郑向生了解情况后，分文未收，他说：“不能落井下石，要凭着良心做事。”经营管理企业10多年来，他从未欠过、赖过任何一笔款项，从未拖欠过工人一分工资，工人安心稳定，和谐相处。
    2005年9月，坪田村因修水泥公路背上20多万元的沉重债务。那时的郑向生正处于事业蒸蒸日上的好时候。镇党委、政府找到他，要他回坪田村担任支部书记。他说：“我是一名党员，是家乡养育了我，现在群众需要、组织信任，我有责任有义务为家乡出力！”
    担任村支书以后，他全身心扑在为乡亲们办好事、办实事上。他走家串户，问村民所思所想，谋村里脱贫良策。他积极推广有机农业种养，请顾问、搞培训。为激发村民创业，解决村民后顾之忧，他决定，农户每养一只土鸡，补贴2.5元，每种一亩有机蔬菜补贴50元，全部由他公司支出，并承诺所有农产品，由他利用公司固有渠道帮助销售。当年，全村饲养土鸡2万余只、种植有机蔬菜面积200余亩，仅此一项，人均年收入就增加了1000多元。
    担任村支书8年时间，郑向生不但一分钱工资不领，还垫付200多万元为村里搞建设。多年来，他带领村干部以诚信为民为宗旨，坪田村各项工作连年迈上新台阶。他们争取资金搞建设，修水圳、建水陂、修公路……如今，村里建起新村部，创建文化园，安装路灯，家家户户建起新房、装上自来水。坪田村也先后被评为全省先进村镇、全国民主法制先进村和全省文明村、全省生态优美村、全省“十大和谐村庄”。
    郑向生荣获江西省优秀共产党员、江西省劳动模范等荣誉称号，入选“中国好人榜”。
〖-ZW/正文〗
