〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗019〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹/全国见义勇为模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗019〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071601905.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    237 周 波
    周波，男，回族，1984年6月生，宁夏回族自治区灵武市东塔家园小区居民。
    2013年3月19日，周波冒着生命危险，将灵武市东塔家园内一个即将从四楼阳台坠下的4岁男孩成功解救。人们亲切地称他为“托举哥”。
    事发当天，下班后的周波在小区喊父亲回家吃饭，听到6号楼处嘈杂声不断，父子二人循声过去看个究竟。看到四楼一个小男孩的脑袋被卡在窗外的防盗栏上，下半身悬在半空。“得赶紧救孩子！”周波一念闪过，立即冲上四楼。房门紧锁，家里肯定是没有人。敲开了三楼住户的门，主人正焦急万分却束手无策，因为上下两窗之间相隔太远，无法成功抓住孩子。此刻防盗栏正好卡在男孩的喉咙部位。如果没有人在下面托住，不掉下去也会窒息。于是周波便爬上窗台，由于很难扶住孩子的腿，他只能踩着凳子，慢慢向上移。墙的外沿只有15厘米宽，他用右手扶着外沿，左手用力托起孩子的两条腿，可是孩子一直哭，还不停乱蹬，根本无法固定住孩子的腿。周波一边竭尽全力保护孩子安全，一边想方设法让孩子的情绪恢复稳定。半个小时过去了，孩子在安慰声中停止了哭闹，而周波的手臂却失去了知觉。与此同时，小区物业人员也爬上楼顶，为周波和孩子加油，现场群众也尝试砸开4楼住户的房门。很快，银川公安消防支队灵武中队官兵赶到，破拆了大门和窗户，成功救出孩子。
    当孩子被成功救下时，现场群众纷纷冲周波伸出大拇指，说：“40分钟，不容易啊！多亏了你，孩子得救了！”事后周波坦言：“刚上去的时候并没想那么多，有那么一瞬间也很害怕，担心自己会不会掉下去。但想到孩子的生命危在旦夕，看到楼下很多群众在为我鼓劲、加油，就跟自己说一定要坚持住，把这孩子救下来！”
    周波被银川市委、市政府授予文明市民和感动银川人物荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
