〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗038〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈斌强〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹/全国孝老爱亲模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗038〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071603807.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    陈斌强，男，汉族，1976年1月生，中共党员，浙江省磐安县实验初中教师。
    5年来，为方便照顾患老年痴呆的母亲，陈斌强每天背着妈妈上下班，来回30公里。他的至诚孝心感动了周围的人们。
    9岁时，陈斌强的父亲因车祸去世，妈妈含辛茹苦地抚养3个孩子长大。1993年陈斌强从义乌师范毕业后，为了照顾家里年迈的奶奶，他毅然选择回磐安工作。2007年，妈妈得了老年痴呆症，丧失了生活能力。一天，陈斌强的姐姐无意中提到，妈妈清醒时说过，最大的愿望就是和儿子住在一起。陈斌强想起多年来妈妈对自己的付出，决心再困难也不丢下妈妈，他把刚刚两岁的儿子提前一年送进幼儿园，踏上了“带着母亲去上班”的路。
    陈斌强家住在县城，距离他工作的冷水镇中心学校有30多公里的山路。为了照顾好母亲，每天他都会背着母亲，骑上一个多小时的电动车去上班。每次出行前，为了安全，他骑上车后，会用一条粗布背带将自己和母亲绑在一起。陈斌强说，小时候母亲就是用这条背带背着他，现在他该用这条布带背母亲了。一连5年，陈斌强用这根背带风雨无阻地带着妈妈上班。他还专门在母亲房间里贴了一张照顾母亲的作息表，每半小时做什么，上几次厕所，何时散步、聊天、睡觉，他都了然于心。每次离家外出，他都要背着90多斤重的母亲，上下六层楼梯，走200多个台阶。这对于一个身高只有1.65米、体重110斤的他来说并不轻松。但他最担心自己照顾不好母亲，担心母亲受苦。
    5年来，陈斌强不抛弃、不放弃，以单薄肩膀撑起这个家，坚持带着母亲上班，边教书、边照顾母亲，做到教书育人和照顾母亲两不误。在本职岗位上，陈斌强恪尽职守，被同事们亲切地称为“万能螺丝钉”。他参加工作后先后到墨林乡中心学校、新渥初中、冷水中心学校等任教，每到一校，他都服从学校的安排，教过历史、物理、社会、科学、体育、美术等多门课程。学校缺什么学科的教师，他就教什么，干一样爱一样。“孝顺”、“尽职”，坚守中的陈斌强老师让我们看到了乡村教师熠熠生辉的人性之美。
    陈斌强获得2012感动中国年度人物等荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
