〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗020〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗崔延科〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹 全国见义勇为模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗020〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071602009.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    崔延科，男，汉族，1972年9月生，中共党员，甘肃省永靖县刘家峡镇红柳村党总支委员。
    当他人遇到危险和困难时，崔延科总是挺身而出，不为名利、不计报酬地帮助人、关心人，用自己的善行义举弘扬扶危济困、见义勇为的社会正气。
    2009年6月27日上午，一辆载着12名游人、从兰州开往刘家峡的小型客车不慎与迎面而来的大货车相撞，造成小客车前排一位老者伤势严重，生命危在旦夕，其他人昏迷不醒。危急时刻，开车路过的崔延科见此情景，迅速下车将重伤者抬上车，急速向县人民医院驶去，并迅速拨打急救电话。到医院后，崔延科一方面送伤者火速到急诊室，一方面办理住院押金手续。随后，另外11名伤员也被送往医院。老者因伤势过重，不幸在从永靖转往兰州医院途中去世。事后崔延科得知老者是甘肃省著名画家、国家一级大师董吉泉先生。董吉泉的亲属多次表示要感谢临危救难的好心人，都被崔延科婉言谢绝。
    2009年8月，兰炼二中学生王某和高某参加完高考后，骑自行车到刘家峡游玩，行驶到坟沟70公里处，两人因下坡侧翻造成重伤。崔延科得知后，及时将他们送到县医院治疗，并交纳押金3000元，后帮助转入兰州陆军医院。2010年6月，东乡县河滩镇韩某因乘船打架，造成头部受伤，崔延科在自家的保健站为其治疗一星期，承担费用200元，还给了韩某300元车船费。像这样见义勇为的事迹，崔延科还有许多。
    崔延科觉得，人活着就要有一种境界，有一分高尚追求。在他创建的3个公司里，来自贫困户的职工就有75人，其中有23人从公司走出去独立创业。村民崔香菊家境贫寒，孩子患病住进兰州陆军医院，崔延科得知后慷慨解囊，捐助3000元帮助治疗，并倡议大伙儿捐款5.2万元，帮崔香菊渡过难关。村民崔连海之妻去世，丧事无法办理，崔延科二话没说，资助500元办理丧事，使崔连海感动不已。多年来，崔延科已累计捐助达14户，捐助金额达7万元之多。他还积极参与公益活动，为四川汶川地震捐款8000元，为玉树地震捐款3000元，为舟曲泥石流捐款2000元，交纳特殊党费1500元，竭尽所能为灾区献爱心。
    崔延科荣获临夏州第二届道德模范荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
