〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗023〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘汉惜〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹/全国诚实守信模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗023〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071602301.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    这位从事海南特色食品生产20多年的企业家，品质和诚信是他时刻绷紧的一根弦。为了保证产品质量，他不惜损失几百万元，“凭良心做产品”是他的口头禅。
    1979年，刘汉惜到海南谋生，干过杂工、推销员，开过茶叶加工厂和茶行，他一直秉承着“用良心做人、做事”的原则，坚持销售品质最好的茶叶，用心经营，取得了不错的成就。1992年，因为十分看好海南特有的天然、绿色食品资源，他创立南国食品公司，从事椰子粉、咖啡和椰子糖等海南特色食品加工生产。
    1993年南国早期生产的焦糖咖啡虽然产量很高不愁销路，但长期饮用对身体有害，刘汉惜毅然停掉赚钱生意，转而研发了天然、健康、无添加的南国牌兴隆咖啡。2004年他们生产的椰子角准备出口东南亚，检测时查出了二氧化硫超标，他马上停产，回收市场产品，损失上百万。2005年他又投资酱油厂，因没法保证酱油的品质，六百万投资打了水漂。于是他专心经营南国食品有限公司，坚持做高质量的产品。
    “产品质量代表企业的形象，劣质食品出厂之日，便是企业垮台之始”。刘汉惜追求的是百分百的产品合格率。在他看来，企业内部百分之一的不合格产品，一旦进入市场，给顾客造成的伤害都是难以想像的。一些熟人和朋友三番五次想通过特殊方式成为南国食品厂原料供应商，但是他从来不给任何人“开绿灯”，严格按照ISO9001国际质量管理体系规定流程操作。为了保证原料品质稳定，刘汉惜不惜“舍近求远”，经过反复考察，高价从印尼一家大厂长期购进原料。有促销员集体向他建议，提高产品包装的色彩和亮度，但被他严辞拒绝。因为产品包装的鲜亮色彩要进行“洗铝”的工艺，而“洗铝”后，包装上会残留一些重金属，会影响产品品质，还可能带来安全隐患。
    每次新产品上市之前，刘汉惜本人是必定要尝过二十次以上，他一直跟技术部的员工强调：“连自己都不敢吃，怎么能卖给顾客？”十多年来，南国食品公司没有一起投诉，并先后获得“产品质量安全示范企业”、“食品卫生管理工作先进单位”、国际质量管理体系“管理优秀奖”和海南省唯一的“上海世博会特许商品”等荣誉。
    刘汉惜荣获全国轻工行业劳动模范等荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
