〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗039〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郑小英〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹/全国孝老爱亲模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗039〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071603901.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    郑小英，女，汉族，1964年11月生，海南省农垦总局东和农场八一队待岗工人。
    久病床前无孝子，但郑小英却打破了这一规律。前夫去世后，被赶出家门多年的她毅然回家，五年如一日照顾前夫母亲，花光了她多年打工挣来的辛苦钱，用她的善良和勤劳温暖了风烛老人的心。
    1984年郑小英从湖南远嫁到海南东和农场，开始了新的人生。起初丈夫赖伟强对她很好，为人也比较勤劳，小两口在居住的连队都当起了胶工，收入稳定，虽不富裕，但小日子过得还算踏实。但不料好景不长，丈夫染上了酗酒恶习，每次喝醉后，都会打骂她和孩子，而且一次比一次严重，家人、邻居的劝阻和小英一次次的哀求也没能唤醒嗜酒如命的丈夫。长期的家庭暴力，让郑小英身心受到了巨大的伤害，无奈的她只能选择与丈夫离婚，结束了9年的婚姻。
    离婚后，郑小英把两个孩子带回湖南老家抚养，只身一人前往深圳打工。为了能够多挣些钱，让孩子生活过得更好些，她拼命地工作。光阴飞逝，十年过去了，郑小英的孩子也长大了，前夫也有了新的家庭，不过没过多久前夫因故去世。
    2008年传来前夫母亲傅禄梅病重的消息，郑小英下决心带着孩子回海南去看看她。回到曾经生活多年的家，屋里只剩下一位卧病在床的老人，昔日健康的婆婆如今中风瘫痪，而老人子女间相互推脱赡养义务，让郑小英善良的内心十分难过。为了照顾曾经的婆婆，她不顾家人和朋友的反对，毅然辞去深圳的工作，拿出在外辛苦打工攒下来的积蓄，帮婆婆治病。每天按时给婆婆喂饭喂药，每天定时抱起老人上厕所。海南天气炎热，为防止老人长褥疮，她每天都要为老人擦洗几次身体、换洗衣服，翻身按摩后背。只要天气好，她就推着老人出门呼吸新鲜空气。为了和婆婆同住一间房，她拿出最后的积蓄对旧房进行了改造。每当人们在老人面前谈起郑小英，瘫痪在床的傅禄梅老人尽管言语不清，但可以从老人充满泪花的眼眶中，感觉到老人对这个“孝媳”的无比感激。留下来照顾婆婆，郑小英没有收入，打工攒下的钱也花光了，她在周边空地种起几十株槟榔，饲养家禽出售，以补贴家用。几年如一日精心照顾前夫的母亲，自己却省吃俭用，从来舍不得为自己添衣置物。当年丈夫那样对待她，她没有记在心上，而是用她的善良与勤俭，照亮了一个风烛老人的晚年。
    郑小英荣获海南农垦“感动垦区十佳人物”等称号。
〖-ZW/正文〗
