〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗033〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗植志毅〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹/全国敬业奉献模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗033〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071603309.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    植志毅，女，汉族，1983年8月生，中共党员，广西壮族自治区贺州市公安局禁毒支队副政委兼八步分局禁毒大队副大队长。
    面对困难，植志毅从来没有推诿和畏惧；面对危险，从来没有胆怯和退缩。她始终牢记使命，兢兢业业，恪尽职守，坚定地战斗在打击违法犯罪、捍卫公平正义第一线。
    2006年来，植志毅先后在贺州市公安局八步分局步头派出所、城区打击“两抢”专业队、八步分局禁毒大队工作。2012年3月29日晚10时许，当她听到有人高喊“抢劫”，迅速赶到事发现场，不顾受害群众“歹徒有刀”的再三提醒，赤手空拳、挺身直追，与身材高大的持刀歹徒展开殊死搏斗，夺回了群众被抢挎包。但她却被凶残的歹徒刺中腹部，身负重伤，仍忍痛追出几十米，因失血过多倒在血泊中，经全力救治才脱离生命危险。每次有任务，植志毅都主动请缨，冲锋在前。在查缉劫车劫匪中，她冒着生命危险将身带凶器的三名劫匪抓获；在追捕“两抢”嫌疑人中，她的双眼被嫌疑人喷洒过辣椒水。她以实际行动保护了群众生命财产安全，捍卫了法律的尊严和人民警察的荣誉，被广大干部群众亲切地称为“无畏姐”。
    植志毅爱岗敬业、刻苦钻研，练就一身过硬本领，成为了制止违法犯罪、侦察破案、调解矛盾纠纷的行家里手。在基层派出所，她把一个三级所的档案做到一级所的水平；在打击“两抢”专业队，参与打掉11个“两抢”犯罪团伙；在禁毒大队，她为跟踪毒贩，忍受严寒酷暑、饥饿劳累，爬山涉水、化妆卧底，屡立战功，成为全区缉毒能手。据统计，2010年以来，她共参与侦破毒品案件66起，其中重特大案件13起，逮捕贩毒嫌疑人67人，强制隔离戒毒374人（次），缴获毒品海洛因1486.3克，毒品氯胺酮（K粉）237.6克。
    多年来，植志毅坚持用自己的工资帮助贫困女孩上学，放弃节假日休息，到边远山村为群众办理身份证，到五保村服务五保老人；耐心帮教、真诚帮扶失足犯罪、吸毒成瘾和艾滋病感染人员，使100多人改过从新、回归社会。
    植志毅荣获全国优秀人民警察、全国“三八”红旗手和中国青年 “五四”奖章、广西“五一”劳动奖章等荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
