〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗017〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘小坚〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹 全国见义勇为模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗017〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071601701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    刘小坚，男，汉族，1961年7月生，广西壮族自治区南宁市九州出租汽车有限公司驾驶员。
    “的哥”工作虽然平凡，但刘小坚在这个平凡的岗位上做出了不平凡的壮举。他击退小偷、勇斗劫犯，用勇敢、大义、诚信、爱心生动地诠释了南宁“能帮就帮”的城市精神。
    2009年4月的一天凌晨，正准备收车回家休息的刘小坚，突然发现三名小偷正在偷窃电单车。刘小坚挺身而出与三个小偷奋力搏斗，尽管力量悬殊，随时都有生命危险，但他没有一丝畏惧，击退三名小偷，把电单车交回失主。
    2009年8月19日13时许，在南宁市区德瑞大厦门前的公共汽车站，一名靠窗坐的女乘客脖子上的金项链被伺机行窃的男子突然跳起抢夺。抢劫得手后，这名男子横过绿化带逃到马路另一车道消失了。正巧车行至附近的刘小坚目睹此景，沿路搜寻抢劫男子。忽然，抢劫男子又从人行道“闪”出，坐上了刘小坚的出租车，并与同伙联系接应地点。刘小坚不动声色，与之周旋，成功夺回被抢的金项链，并把被抢的贵重物品上交了所属的出租车公司。
    2010年6月6日凌晨1时许，在市区锦春路上一名行人突然被抢劫，正在等红灯的刘小坚立即掉转车头，凭借熟练驾驶技术追赶逃离现场的抢劫犯。眼看年轻力壮的抢劫犯就要跑进路况复杂的城中村住宅区，刘小坚毫不犹豫急刹停车，冲出车外直扑歹徒，最终赤手空拳将其制服，并在路人的协助下将抢劫犯移交公安机关。
    2011年8月11日凌晨2点许，刘小坚行车在市区衡阳路上，刚巧遇上一个摩托车抢劫团伙正抢劫路人的提包。刘小坚当即调转车头直追抢劫犯。也许过于慌乱，抢劫犯在上同伙摩托车时失手将抢到的提包掉在马路中。刘小坚迅速下车捡起提包，这时却遭遇三名摩托车车主的纠缠质疑。在询问了踉踉跄跄追上来的失主后，确认了这几个人是劫匪的同伙，刘小坚大声喝退了这些同伙，并开车将醉酒的失主护送回家。
    平时，刘小坚对工作非常认真、细致，对乘客耐心、周到，能帮就帮，对乘客遗失物品拾金不昧，积极协助调解纠纷。
    刘小坚获得全国“五一”劳动奖章，入选“中国好人榜”。
〖-ZW/正文〗
