〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗会议发言言简意赅，赞！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍世金/蔡志文/赵一鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■伍世金 蔡志文 本报特约通讯员 赵一鹏
    7月2日，广东省河源军分区召开党委扩大工作会议，会议就年度部队安全稳定情况和作风纪律教育整顿情况进行了研究讨论，部分官兵代表列席。原本一般需要2个小时的会议历时52分钟后就结束，高质量的发言赢得与会官兵好评。
    笔者看到，会议一开始先是听取各单位主官汇报安全稳定形势和整改落实情况，有的单位发言接近10分钟，且是脱稿发言，既有现状分析，又有存在的问题与不足，也有具体整改的时间期限；有的不到5分钟汇报完毕，简明扼要。发言都紧贴单位实际，言简意赅，言之有物。
    这个军分区从提高会议发言质量入手，抓会风转变。他们不是采取单一的限字限时措施，每次在召开涉及部队建设、安全工作、基层单位工作汇报等大型会议前，对于各单位的汇报发言内容，机关工作人员都会提出意见，要求缩短会议时间，提高会议质量。由于机关的把关引导，基层单位报送的文字材料越来越实了，领导的发言也越来越具体，大大缩短了发言时间。
    为使党委“一班人”会上更好地提出指导意见，会前业务部门把相关资料报送各常委。军分区司令员吴炳钿介绍说，有了事前把关、参会人员提前熟悉情况这些环节，会议时间自然就缩短了，也不需要限时限字这样的技术措施了。
    就在这次会议上，军分区党委还立下了3条规矩：今后一般性工作汇报，必须脱稿发言；实事求是讲成绩，揭短亮丑找问题，特别是要下功夫把教训分析透；汇报工作打算，要有具体措施和责任人。
〖-ZW/正文〗
