〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈厚志〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹/全国助人为乐模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071601206.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    他是保亭县小有名气的民间摄影师，16年来甘当志愿者，义务为海南“慰安妇”受害者调查取证，成为了那些饱经沧桑幸存老人的精神依靠。
    2008年12月，陈厚志作为黎语翻译，陪同82岁高龄的陈金玉前往日本东京，代表原告参加海南“慰安妇”事件受害者一案二审的第二次开庭。走进东京的审判庭，当陈金玉老人撕心裂肺的黎语控诉和哭声感动全场时，连他也震撼了。在对日本侵略者滔天罪行感到愤慨的同时，他为自己做了这样一件有意义的事情感到一丝欣慰。从34岁激情满怀的青年到现在年过五旬，陈厚志用了16年时间志愿为慰安妇搜寻、保留证据，成为海南省许多幸存慰安妇的精神支柱。陈厚志记不得为这些“活着的历史”拍过多少照片。有的老人去世时，他内心悲痛和遗憾难以言表。到目前为止，状告日本政府的8名“慰安妇受害者”，已有4人离世。
    1997年，以北京的康健律师为代表的中日律师团来琼就海南“慰安妇受害者”问题调查取证。当年陈厚志就和张应勇等人一起义务协助中日律师调查取证，希望通过法律诉讼方式，帮受害者们讨回公道。在2001年，黄有良、陈亚扁等8名中国海南岛“慰安妇受害者”事件受害幸存者向日本政府提起诉讼，要求日本政府公开道歉，并给予相应赔偿。海南慰安妇受害者这个群体被更多人所关注。《南国都市报》首次在报章上披露了陈厚志默默无闻“寻找历史”的感人故事。
    “有时为了赶一个图片集，三天不睡觉啊。”常年对着电脑“加班”，陈厚志如今视力严重衰退，手机上的字，几乎要眯缝着眼贴着才能看得清。以前有几个青年人跟着做志愿者，但跟了一天就没有再来。太辛苦，没有任何报酬。陈厚志的内心也很矛盾和挣扎，一些慰安妇病逝后，他甚至听到了个别亲属的怨言：“就是那个陈厚志给我的母亲和家庭带来了精神上的痛苦。”但陈厚志认为，这样的志愿工作已经无法停下来了，因为在国家大义和个人付出之间，他必须选择前者。
    陈厚志荣获海南农垦“温暖人心、感动垦区”十佳人物、感动海南十大人物等荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
