〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗024〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李菊妹〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹 全国诚实守信模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗024〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071602405.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    李菊妹，女，汉族，1970年12月生，浙江省松阳县体彩80055网点业主。
    面对触手可及的500万，体彩销售员李菊妹选择了做一个诚信朴实的人。“该是人家的，就是人家的，这是本分。”一句朴实无华的话，道出了李菊妹的诚信品德。
    李菊妹总是为彩民送上最周到的服务，为正在研究走势的彩民端上一杯茶，认真打票并向彩民确认，经常劝彩民要理性投注，把遗漏的中奖彩票还给彩民。
    2012年3月4日，李菊妹照常守在体彩店。正午时分，彩民张先生研究好号码走势之后，准备让李菊妹打一张“6+1”的复式票，总投注192元，但因为钱不够，又舍不得放弃这张彩票，于是张先生就试着向李菊妹说出自己的难处，准备跟她先借点钱。李菊妹想了想，觉得张先生经常来店里买彩票，对他也有所了解，再说这张票万一中了大奖怎么办，多可惜啊，所以她掏出自己的钱借给了张先生。彩票打出之后，张先生就让李菊妹先保管好，等下次带钱过来还她之后再取走彩票。谁知当晚，体彩开奖结果显示正是由李菊妹暂代保管的这张彩票中了500万元大奖。
    根据规定，彩票不记名不挂失，中奖者领取彩票奖金只需持中奖彩票及本人有效身份证。对于李菊妹来说，要不要将这500万元大奖归为己有？她脑子里闪过这个念头，但最终她还是打电话通知了彩民张先生，将500万元交给了张先生。起初，张先生接到电话时还不相信，硬说是李菊妹跟他开玩笑，李菊妹跟他重复几遍后，他才相信。
    很多人可能会觉得，面对500万大奖居然不为所动，那一定是李菊妹家里很富有，但事实恰恰相反。李菊妹是个地地道道的农村人，她上有83岁高龄的老父亲与75岁的老母亲，下有一个女儿还在宁波上大学，一年要花费3万多的费用。她的丈夫做木匠，以打工为生，遇到下雨天或者天气不好就不能做事。而她自己，在做销售彩票前，做过杂工，帮人带过孩子，一个月只挣400元。
    “许多人都说，这女的靠得住，所以我就叫她到我这儿来帮忙。”80055网点原业主说。在投注点工作后，李菊妹基本上没有休息日，从早上8点干到晚上10点，工资也只有2000元左右，只有到过年时，才能休息几天。彩票站原业主被李菊妹的事迹所感动，年事已高的他干脆就把这个网点的经营权无偿地转让给了李菊妹。“我也老了，根本没有精力来打理这个网点，交给她来打理，凭她的人品，我很放心。”原业主说。
    李菊妹荣获浙江省丽水市第三届道德模范、松阳县第二届道德模范等荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
