〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗017〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘开瑾〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹 全国见义勇为模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗017〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071601702.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    刘开瑾，男，汉族，1988年8月生，中共党员，生前系新疆维吾尔自治区新源县阿勒玛勒乡塔格尔布拉村村民，重庆信息技术职业学院电子工程学院学生。
    在两名少年即将被激流卷走的危急时刻，刘开瑾毫不犹豫跳入水中进行营救。生死关头，他将生还的希望留给了少年，而自己却献出了年仅22岁的生命。
    2009年，刘开瑾考入重庆信息技术职业学院电子工程学院。2010年暑假，为减轻父母供他和弟弟上学的经济压力，刘开瑾只身来到安徽省蚌埠市勤工俭学。7月15日下午2点，两名少年在蚌埠市解放路淮河大桥下玩耍时，不慎被暗流卷入河中。其中一名紧紧抓住一块泡沫塑料，而另一名身体上浮下沉，眼看就要支撑不住。在不远处歇脚的刘开瑾见状，一边大喊“救人”，一边抓起身边一块泡沫塑料跳入水中，试图将漂浮物扔给落水少年，由于水流太急，眼看可以救人的漂浮物漂远，不会游泳的刘开瑾急了，不顾一切踏入水中。落水少年抓住了救命的漂浮物，而不会游泳的刘开瑾却不慎被暗流卷入深水区，再也没有出现。
    刘开瑾的呼喊，惊动了正在附近钓鱼的市民张戬。他迅速跑过来，与另一名路人一起，合力将落水少年救上岸。随后，另一个少年也被闻讯赶来的河上渔船救起。几个小时后，在当地渔民帮助下，水上派出所民警终于将刘开瑾的遗体打捞上岸。刘开瑾的英勇事迹在社会上传开后，产生强烈反响。7月23日，上万蚌埠市民自发涌上街头，送刘开瑾骨灰返回故乡。
    在老师和同学眼中，他是一位面对生活困难依然乐观向上、乐善好施的人。重庆信息技术职业学院老师谢云波讲了这样一个故事：青海玉树地震发生后，学院举行捐款，刘开瑾毫不犹豫地捐了10元钱。当时，他的口袋里只有15元钱，那是他当月仅有的伙食费。同学们得知刘开瑾只有15元钱了，就劝他不要捐了。刘开瑾笑笑说：“没事，紧紧裤带就过去了。”
    刘开瑾被追授全国优秀共青团员、革命烈士称号，获得第三届全国道德模范提名奖。
〖-ZW/正文〗
