〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗023〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗许淑清〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹 全国诚实守信模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗023〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071602304.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    许淑清，女，汉族，1959年6月生，农工民主党党员，广西梧州中恒集团股份有限公司董事长兼总裁。
    许淑清恪守“诚信为本、顾客至上、回报社会、善待员工”的经营理念，带领企业不断向前发展。他积极回馈社会，把社会责任指标纳入企业发展战略，主动为政府分忧、为百姓造福，树立“责任中恒”的良好形象。
    中药制造业是中恒集团的核心主导产业。许淑清坚持对社会负责，诚敬做产品，不惜增加投入，建立起严格质量保障体系，从原材料的采购，到生产、销售、使用等各个环节，全程追踪控制，层层把关，严格实施质量一票否决制，用制度管人管事，构筑起坚实的质量保障底线，杜绝不合格药品出厂。
    许淑清一直坚信诚信是做人之本、立业之基。她认为，企业在市场竞争中出奇制胜的法宝就是诚信。她积极推行诚信建设工程，在企业内部倡导“诚以修身，信以立世”的企业文化，树立了良好的形象，在上、下游客户中赢得口碑，建立了友好合作关系，促使企业保持高速、健康、持续发展。公司实施“公司+农户”模式，在农村实施中草药种植工程，与农民签订购销协议，以保底价格收购产品。有一段时间，中草药种植面积大、收成好，市场价格要比合同价格低很多。但她要求公司坚守信用，严格按照合同规定价格全部收购。
    许淑清常说，员工是企业最宝贵的财富；民营企业爱护员工的最好办法，就是让员工与企业共同成长、共享成果。她言出必行，用行动阐释了“小诚信则大信立”的法则。她视企业为与员工共同生存发展的平台，把企业打造成一个制度共守、利益共享、风险共担的大家庭。企业按时按比例为每位员工计缴养老、失业、医疗、工伤、女工生育等费用，并根据企业的发展情况为员工适度加薪，员工薪酬收入大大高于当地平均水平。
    许淑清深信“义利并举”的道理，认为企业的发展离不开社会的关心和支持，企业热心公益、回报社会是责无旁贷的事。迄今，她个人捐款超4000万元，下属公司捐赠6亿多元，帮助贫困农户、困难学子、残疾儿童、孤寡老人，支持偏远乡村、大中小学建设，参与各地赈灾重建等。
    许淑清荣获全国劳动模范、全国道德模范提名奖、全国“三八”红旗手标兵等荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
