〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗026〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郑冬花〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹/全国诚实守信模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗026〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071602601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    郑冬花，女，汉族，1971年11月生，江西省上饶市上饶影城清洁工。
    面对客人遗失的12.8万元现金，家庭贫困的郑冬花毫不动心，将巨款归还失主。10年来，郑冬花捡到的财物折合人民币达30多万元，被誉为“最美清洁工”。
    2011年9月中旬一天晚上，郑冬花正在清扫放映厅时，发现座椅下有一个鼓鼓囊囊的背包。郑冬花没有多想，将包捡起，习惯性地将包原封不动地交给影城的办公室。还没等影城清点登记，就见一对小夫妻气喘吁吁地跑过来。在他们准确说出包内东西后，负责清点的影城工作人员大吃一惊，包内整整装有12.8万元现金，比郑冬花十年工资还多。原来这是夫妻俩准备买新房的首付款！面对失而复得的巨额现金，夫妻俩激动得语无伦次，连声道谢。他们特地拿出1000元感谢郑冬花，但被她婉言谢绝。郑冬花说：“不是我的钱，我一分也不能要！”
    从2003年进入上饶影城工作，十年来，上饶影城不断上演着郑冬花拾金不昧的感人故事。在上饶影城，每当电影散场，观众散尽，郑冬花总是在第一时间清扫卫生。不经意间，总能发现遗忘在影厅的各类物品和钱财。多的时候，她一天可以捡到好几个钱包。但面对“从天而降”的财物，她从来没有丝毫动心过。无论是几十元还是上十万元，她捡到后，总是第一时间交给影厅登记，以寻找失物的主人。翻开影城失物招领台账，郑冬花上交的物品数不胜数：2012年12月24日，观众涂某遗失钱包一个，现金2063元；2013年1月4日，观众刘某遗失钱包一个，现金300元及多张卡；2013年2月8日，观众蒋某遗失夹包一个，内有现金和多张证件……据不完全统计，10年来，郑冬花捡到的财物折合人民币36万元，够她领三十年工资！
    其实，郑冬花并非不需要钱。丈夫患有严重糖尿病，女儿又正读高三，每年丈夫高额的医药费和女儿的学费生活费，使她有限的工资更加显得杯水车薪。但屡屡面对“巨款”，她从没有将其视为“诱惑”。有人问她，“那么多钱，又是白捡，装进自己腰包，神不知鬼不觉，为什么全部还给别人？”郑冬花则憨厚地笑道：“血汗钱，万万年，别人东西就该归还！”这是郑冬花坚守的道德底线。在她看来，只有通过诚实劳动赚的钱，才真正是自己的、光荣的。郑冬花诚实守信的事迹引起社会热烈反响，她被网民亲切地称为“最美保洁员”。
    郑冬花荣获全国“五一”劳动奖章荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
