〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗040〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗程威〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹/全国孝老爱亲模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗040〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071604005.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    程威，男，汉族，1992年11月生，湖北文理学院学生。
    母亲患癌，程威边照顾边备考。考入大学后，他背母亲上学。母亲病重，他请假侍奉身边，600多个日夜对母亲不离不弃，用年轻的肩膀诠释着古老的孝行真义。
    1997年，远赴山西煤矿打工的父亲在一次塌方中遇难。为供程威上学，母亲前往武汉打工。2010年10月，母亲被查出患有宫颈癌，需立即手术。但想到儿子高考在即，母亲只是开了些药，继续打工。两个月后，母亲病情恶化，证实已是宫颈癌晚期。突然的变故，没有击垮从小就意志坚强的程威。他擦干母亲脸上的泪珠，说：“有我在，妈妈别怕。”高三的作息完全被打乱。程威每天奔波在学校与医院之间，看书累了就把帮妈妈揉揉肩当成休息，做家务累了就把看书当成休息。
    2011年9月，程威考入湖北文理学院，就在学校附近租了一间房，把妈妈“背”了过来，边上学边打工边照顾妈妈。平时，程威在学校食堂打工，端盘子洗碗，每月挣100元，一日三餐免费。寒假，程威就在校外的酒店收拾餐桌，春节也不回家，因为加班费比平时高。尽管艰辛，但程威始终乐观开朗，开学一年多，无人觉察到他肩上的重担。2012年9月，母亲卧病不起，医生说治疗难起作用，已到了最后临终关怀阶段。程威决定，暂停学业，回老家陪母亲走完她人生的最后一程。
    “功课以后可以补，但报恩却不能补，人的生命只有一次。”在母亲生病的600多个日夜，程威备感母恩珍贵。他每天早上5点起床，准备一天的饭菜，喂母亲吃完早饭后，赶到县城的肯德基打工，中午又赶回家喂母亲吃午饭、伺候上厕所，再返回县城继续上班。人病了，心情就差，程威常常受到母亲责骂，但他都会保持笑脸，哄妈妈开心。有时觉得委屈，他会找一个无人的角落痛快哭一场。2012年11月1日，母亲永远闭上了双眼。“妈妈的病，已成现实。我只想陪伴她，直到生命的尽头。”程威做到了。
    在老师们的眼里，程威是一个好学上进的好学生。在同学们眼里，程威是大家的好朋友、好室友，他虽身处困境，但总是保持乐观、向上的心态。
    程威荣获全国优秀共青团员、湖北省优秀共青团员等称号。
〖-ZW/正文〗
