〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗015〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄宏林 严玉芹〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹/全国助人为乐模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗015〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071601501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗015〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071601501.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    160 黄宏林
    严玉芹
    黄宏林，男，汉族，1963年3月生，湖北省荆州市公安县毛家港镇魏家祠村村民；严玉芹，女，汉族，1968年12月生，黄宏林妻子。
    在女儿不幸煤气中毒身亡后，黄宏林夫妇强忍丧女之痛，冲破传统观念束缚，捐献女儿遗体和器官，使五人生命得以延续，谱写了一曲大爱赞歌。
    黄宏林、严玉芹是一对农民夫妇。2012年1月26日，大学快毕业的女儿圆圆在深圳实习时煤气中毒。住院20多天后，黄宏林夫妇得知女儿已没有自主呼吸、无生还可能时，便向深圳红十字会提出捐献女儿的器官和遗体的申请。“圆圆虽然不在了，但她以另一种方式在五个人的身体里活着，我感到欣慰！”每当有人提起捐女儿器官的事，黄宏林虽然这样安慰自己，可总是忍不住掉泪。
    黄宏林说，他是看到和女儿同在一间重症监护室的湖南小伙子痛苦无助的样子，才动了这个念头。“湖南小伙双肾萎缩，但他心智清醒；那男孩心地善良，他常常会朝我们看，有时，一看到我们流泪，他也跟着流泪。他父亲总是拿着一沓催款单和一张病危通知书，成天以泪洗面。”黄宏林说。男孩眼里流露出的无助和对生命的渴望，撞击着黄宏林本能的父爱！2012年2月，黄宏林在医院无意中看到“捐赠器官”的海报，“当时我就想，能不能把女儿肾脏移植给那小伙子，让女儿的生命在别人身上延续？”于是，他找到深圳市红十字会，办理了捐献女儿肝脏、肾脏和眼角膜等五处活体器官的手续，成为深圳捐献活体多器官第一人。
    “捐赠遗体的时候，我只提出把女儿的头发带回来，给她做个墓留作纪念。”黄宏林说。为挽救女儿生命，黄宏林夫妇背负了7万多元的债务，面对好心人和社会各界捐赠的50多万元的善款，他们却选择靠自己的双手偿还医疗债务，将善款拿出来转捐给了更需要的人。截至目前，黄宏林夫妇已向当地四所中小学校捐赠5万元，资助200多名农村贫困学生；为村里的新农村建设捐款3万元；为身患双肾萎缩症的高中学生夏佳佳捐款1万元……黄宏林有一个愿望，用剩下的善款创办一个帮扶基金，去帮助更多的困难群众。
    熟悉黄宏林的人都知道，只要能够帮助别人，黄宏林总是伸出援助之手。哪家哪户有难事，他知晓了，总是第一个上门；青年劳力外出打工了，谁家卖粮、哪家修房，只要吭一声，黄宏林立马就到。听说村里修路缺钱，他主动要求把社会各界的捐款拿出来。
〖-ZW/正文〗
