〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甘金华〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹 全国助人为乐模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071600907.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    甘金华，男，汉族，1963年2月生，中共党员，湖北省华发鼎诚建设集团有限公司党委书记、总经理。
    人富了，不能忘本，尤其不能忘记养育自己的家乡。19年来，甘金华助学、助残、助困、助老，一直在行善捐赠，并鼓动、带动一大批朋友纷纷加入他的“慈善圈”。
    1980年，17岁的甘金华因家庭贫困辍学，背着打满补丁的棉被，从农村来到武汉市徐家棚街塑料厂当学徒。几年后，在武汉开了一个电器修理铺，之后步入建筑行业，靠诚信赢得市场，发家致富。1995年，甘金华得知家乡吴河村修路差钱，便立即捐出全部存款37万元。
    2004年一天在回武汉的路上，甘金华得知，一位老父亲因交不起女儿上大学6000元的学费，跳了江，被人救起，正在东湖边上。甘金华赶回掏钱时，老父亲啪的一下跪在了雨水里。这引起了甘金华的沉思，他觉得，扶助一个大学生不仅圆了一个家庭的梦，还为国家培育栋梁之材。他决定资助更多贫困大学生。2005年，他一次性拿出20万元，在全省范围内资助100名贫困大学生。2006年，他捐款46万元资助159名大学生，还用5万元“承包”蕲春县50名贫困生的学费。几年来，在甘金华的带动下，曾经受助者也开始像他一样行善扶贫。靠他资助圆了大学梦的女孩吴娟，毕业后领第一份工资时捐出200元给一名贫困生；受他资助过的贫困女大学生徐琼书每月拿出200元钱资助偏远农村的贫困小学生……
    从助学，到助残、助困、助老，甘金华做善事范围越做越广。2008年春节，他捐赠一百台彩电给一百户贫困残疾家庭。2012年3月，给河南“裸心哥”送去救急医疗费。2012年6月，花70余万元为武汉市十几位治理湖泊污染的专家建起500平方米的研究中心。他还掏钱连续六年为3000多户困难群众订阅报纸，坚持十多年逢年过节必到养老院、福利院看望慰问老人。19年来，甘金华捐助1000多名贫困学生、300多个困难家庭，捐款总额达2023万元。
    多年的慈善历程，甘金华意识到个人力量有限，只有唤醒全社会的慈善热情，才能帮助更多的人。在他的鼓励下，一大批有经济实力的朋友纷纷加入他的“慈善圈”。如今，在武汉市的各个慈善活动中，总能看到“圈”里朋友的身影。2007年，身为人大代表的他提出“提高捐赠企业的税收减免比例，健全捐赠钱物的社会公示制度”的议案，被全国人大常委会采纳。
    甘金华荣获全国劳动模范、全国“五一”劳动奖章、全国道德模范提名奖等荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
