〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗022〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗任庆河〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹 全国诚实守信模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗022〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071602209.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    任庆河，男，汉族，1959年3月生，中共党员，河南省郑州市金水区金达百货商店店主。
    任庆河的粮油店拆了，但他在原店址蹲点等候五个多月，直至顾客兑完最后一张鸡蛋票，被网友称为“诚信鸡蛋哥”。他做的是小买卖，但坚守的是大诚信。
    2004年，任庆河来到郑州，在丰产路和政七街交叉口租房开店从事粮油生意。因重质量、守信誉，生意日渐红火。2012年9月，郑州市对临街商铺进行整顿，他的粮油店被拆除。这时，他每月6000多元的收入没了，还有6100多公斤已预售出的鸡蛋、200桶食用油没有给顾客兑现，这些都是春节前居民们从他的门市部定下的。任庆河家里的经济条件并不好，外欠债务也刚刚还清。但他心想，居民们相信咱，把钱放在咱这儿，咱就得对得起人家。顾客拿着鸡蛋票找不到店，一定十分着急，我不能失信于人。
    于是，任庆河和妻子商量后，决定买一辆面包车，把鸡蛋和花生油装在车上，每天守在原来的店址前，等候顾客领取。刚开始时，人们怕他跑了，争着抢兑，半个月后，人们见他不走了，也就吃多少兑多少。郑州的冬天风很大，天气寒冷，任庆河每天一大早去批发市场拉鸡蛋，然后把车开到旧店址前，守候在那里。有的顾客把鸡蛋票放在家里忘记了，过节才想起来用，有的拿着两年前的鸡蛋票来兑换，这样每斤鸡蛋任庆河要赔5毛多，他也照兑不误。
    其实，任庆河当年从别人那里接手粮油店时，就接下了4000公斤鸡蛋票，他没有因为换了老板而赖账，当年就把票全部兑完。有顾客感动地说：“气温都零下七八度了，想着你会跑哩，没想到你还守在这里。”任庆河说：“我不会跑，做事要凭良心、讲诚信，这样人家才会信你，生意才能做得长久。”有人支招：“你贴个启事告诉顾客新店址，让他们找你去领不就行了吗？”任庆河却说：“我方便了，顾客领鸡蛋就不方便了，我在这儿等，顾客一来就能找到。”159天的等待与守候，任庆河辛辛苦苦不赚钱不说，每天还要倒贴钱。五个多月下来，他赔了六万多元，直到2013年3月5日下午兑完所有的鸡蛋票才离开。他说：“这是做人的本分，也是一种感恩。虽然由于鸡蛋和油涨价，我多花了一些钱，但是，这些年也多亏顾客们的支持，我才能站得住脚，我不能辜负顾客的信任。”
    任庆河入选“中国好人榜”。
〖-ZW/正文〗
