〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗022〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗于滨〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹/全国诚实守信模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗022〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071602201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    303 于 滨
    于滨，男，汉族，1963年10月生，中共党员，北京中关村国际孵化软件协会会长。
    “诚信是企业、产业的‘脊梁骨’”，这是于滨做人做事坚守的信条。“打造诚信体系”，他认为这是自己后半生最大的事业。他倡导建立的《可信中关村公约》，成为了行业诚信建设的典范。
    2011年，于滨听到一个“海归”哭诉的故事：新招的研究生“台柱子”，进公司没几个月就拿着户口指标跑了，新成立的公司几乎要倒闭。于滨想，必须构建一个“可信中关村”诚信体系，给市场经济补上一块诚信基石。他花费整整3个月时间走访上百家企业，召开了多次行业座谈会后，发起了《可信中关村公约》倡议。
    《可信中关村公约》是北京市软件行业建立的首个自律性行业公约，约定了企业和员工、实习生、消费者、金融机构之间形成聘用及购买合作过程中，应当承担的公平从业义务、保护知识产权义务、廉洁从业义务和诚信从业义务等。加入《可信中关村公约》成为可信企业和可信员工，就能列入“可信企业榜”或“可信用人人才榜”。对于失信企业、失信员工，经行业调查属实，企业、员工信息将被列入行业黑名，并且向中关村软件行业公布，在行业内实行联合抵制措施，其他企业不能也不允许录用黑名单内的员工。
    新的诚信体系让整个行业步入更健康的状态――“消费者购物零风险”，大学生可以更方便地找到工作；企业可以更稳定地获得人才，放心培养人才，企业人才违约率、人才流失率都大幅下降；“可信”贷款让许多中小企业业绩翻倍增长。如今，于滨正雄心勃勃地计划把可担责的“可信”机制，与精品强国计划结合，在药品、食品等全国200个产业内推广他的“可信公约”。
    于滨始终认为，诚信必须身体力行，要求别人做到的，首先自己要做到。他曾承诺免费帮助黑龙江省100名贫困大学生来中关村就业，并应邀到哈尔滨各大学宣讲。当他走进一所大学准备作宣讲时，被移动铁门侧面的一段翘起的细铁片剐断了右脚脚筋，同事赶紧把他送去了医院。他的腿被打上石膏，只能在床上躺着。但他心中依然惦记着那份承诺：让100名贫困大学生就业。病床成了他的办公室，来看他的朋友说：“你都受伤了，学生的事就放一放吧。”他说：“这是我的承诺，我一定说到做到！”在他的协调下，协会同事和会员企业通力合作，终于兑现了这份承诺。
    于滨先后获得感动海淀十大文明人物、中关村十大科技雷锋等荣誉称号，入选“中国好人榜”。
〖-ZW/正文〗
