〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗020〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郭文斌〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹 全国见义勇为模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗020〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071602004.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    郭文斌，男，汉族，1970年5月生，山西汽运集团晋城汽车运输有限公司沁水分公司安全管理员。
    当公共安全和群众利益受到威胁时，郭文斌挺身而出，大义凛然，勇斗恶盗，义护群众，在危难之中尽显英雄本色。
    2010年12月10日中午，郭文斌驾驶着客车从晋城出发行驶至翼城县南环路口时，有三个人中途上车。行驶大约五公里，郭文斌听到车厢后一阵嘈杂声，他赶紧让乘务员马书琴去看个究竟。几分钟后，马书琴悄悄告诉他刚才上来的三个人是小偷，在伺机行窃时被发现，双方正在争吵。郭文斌马上示意乘务员让这三个人下车。没想到这三个小偷大声叫嚷：“老子买了票，凭什么让老子下车，开好你们的车就行了，少管闲事！”小偷的嚣张气焰没有吓住郭文斌，他迅速将车靠路边停下，走到那三个人面前义正辞严地要求他们下车。一个小偷抓住郭文斌领口给了他两巴掌，威胁道：“你以后还想不想在侯马线上跑车了？”郭文斌没有退缩，坚持让他们下车。三人恼羞成怒，其中一个小个子大声吼着：“我看你是不想活了！”嗖地掏出一把匕首，照着郭文斌左腹部就是一刀，鲜血顿时染红了他的衣服，三个歹徒一看，跳下车就跑。郭文斌迅速跑回驾驶座，开车就追。追了一百多米，他停住车，下车向歹徒追去，几名乘客也一同下车，追向歹徒。在大家共同努力下，将其中的一名歹徒制服了。此时，郭文斌伤口处的血在不停地往外流，感觉有些支撑不住了，但他脑子里始终坚定一个念头：无论如何也不能把乘客放在路上不管。于是，他让乘务员和乘客将歹徒看住，自己忍着剧痛，用一大卷卫生纸顶着受伤部位，趴在方向盘上又开了近五公里，到达了最近的翼城汽车站。幸运的是，这一刀未伤到重要部位，在医院治疗一个月后，郭文斌出院了。
    2012年3月，公司为照顾郭文斌身体，把他调到沁水分公司担任安全管理员。车辆安检是安全行车的重要保证，郭文斌兢兢业业，每天从早晨6点第一辆车出车，坚持到晚上8点多最后一辆车回库，他才放心下班回家。
    2012年秋的一天，郭文斌正在值班，听到院子里一片嘈杂声。他赶紧跑了过去，一问才知一个女乘客上厕所出来，发现自己所乘坐的大巴车竟然开走了，想到车上自己的行李，她着急地哭了起来。郭文斌立刻联系到大巴车司机，让其在原地等候。他帮那名乘客打出租车赶上了大巴车。事后，女乘客专门打听到郭文斌的电话，向他表示感谢。
    郭文斌获得山西省第四届道德模范等荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
