〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗035〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王爱华〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹/全国孝老爱亲模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗035〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071603501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    王爱华，男，汉族，1972年8月生，中共党员，神华宁夏煤业集团大武口洗煤厂储运车间工人。
    12年前，王爱华抚养了一名与自己毫无血缘关系的智残弃婴。为了这个孩子，他花去了所有积蓄，卖掉了自己的房子，放弃了生育亲子的机会，这份大爱感天动地。
    2001年3月的一天，王爱华下班后到石嘴山市二医院探望住院朋友，当经过急诊楼道时突然听到几声小孩微弱的啼哭声，发现楼梯下一个用黄色羽绒服包裹着的婴儿在不断地哭，脖子旁边放着一个空奶瓶。闻声赶来的几个民工说：“这是一个被遗弃的孩子。”看着孩子可怜哭泣着，王爱华动了恻隐之心，抱着孩子回了家，和妻子商量后，决定收养这个孩子，并给孩子取名叫心怡。2003年，王爱华办了独生子女证，从此和这个弃婴成为“一家人”。心怡4岁的时候上了幼儿园，王爱华发现她跟别的孩子有点不太一样，总是记不住1至10这几个数，而且反应比别的孩子迟钝。2006年10月，王爱华和妻子带着孩子和全部存款来到北京，在北京儿童医院和解放军306医院给孩子做了全面检查。诊断结果是孩子弱智。王爱华花费了7.8万元钱，只换回了一张医院诊断书和两拉杆箱治疗药物。回到家后，好多人劝王爱华把弱智的孩子送到民政局，自己还可以再生育一个健康孩子，但王爱华还是坚持留下了孩子。
    从此以后，除了日常必须开销外，王爱华把钱都攒下来用于小心怡治病，北京儿科科研所、上海儿科研究中心、西安第四军医大学西京医院、青岛儿童医院、北京国济中医院……他跑遍了全国各大著名儿童医院，心怡的病症却依然没有好转。10多年来，为给这个智残孩子治病求医，他先后花去医药费50多万元，并卖掉了自己的房子，放弃了生育亲子的机会，妻子也和他离了婚，但王爱华依然义无反顾地坚守着自己当初的选择。
    如今，王爱华和女儿租住在单位的单身楼里，两张床，两个铺盖卷，一台旧电脑。王爱华说他仍然对治好女儿的病充满信心，只要能使女儿的病情有所缓解，再苦再累他都无怨无悔。12岁的心怡现就读于石嘴山市特殊教育学校二年级，王爱华说，他已经很知足了。
〖-ZW/正文〗
