〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗031〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孟祥民〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹/全国敬业奉献模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗031〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071603109.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    孟祥民，男，汉族，1963年8月生，生前系山东省淄博市环保局淄川分局监察大队监察一科科长。
    孟祥民是新时期环保工作者的优秀代表，他时刻牢记党的宗旨，忠实履行环保为民的神圣使命，十五年如一日奋战在基层环保一线，在平凡岗位上做出了突出成绩。
    淄博是一个老工业城市，节能减排、环境保护成了这座城市面临的重大考验，一场场关停取缔“土小企业”专项行动全面展开。淄川区环保局监管的企业近3000家，占整个淄博市企业总数的1/3，孟祥民成为整治行动的主力。
    孟祥民常年早出晚归、奔波在外，加上生活极不规律，时常感到腹部胀痛，经检查确诊为直肠癌。当时正值整治活动开始，他把诊断书塞进口袋，一头扎进工作。那段时间，他一直用喝香油的偏方来润肠通便。同事们看着奇怪，却不知道他已经重病在身。就这样，他忍着病痛，以坚强的毅力带领着同事们先后关停取缔小砖瓦124家，小炼铁21家，小石灰窑292家，圆满完成多项环保整治任务。而在两年半的时间里，老孟经历22次化疗。而他除去住院治疗时间，全都坚守在岗位上。
    虽然生活清贫，但孟祥民坚持秉公执法，不徇私情、不谋私利。他一家三口住的是不足70平方米的老房子，家具、电视等都是老式样。妻子下岗在家，女儿上大学的学费都要找亲戚东拼西凑。一天晚上，曾经撮合老孟夫妇相识相恋的媒人突然来访，留下了一沓百元大钞，希望老孟在两天后的整治中“高抬贵手”。经历过多次手术，家里积蓄早已花完的他比谁都需要钱。可他坚决退款，并依法对该企业进行整治。
    孟祥民为企业服务满怀感情。一家制药企业外排废水经常超标，老孟发现主要原因是污水治理技术跟不上。他三次带着企业有关负责人到外地学习治污技术，并利用自己的专业知识，帮助企业建起新的污水处理设施。此后，该企业废水排放不但达标，而且废水还被重新用来生成沼气发电，每年还带来两千多万元效益。至2010年底，孝妇河淄川段全部恢复鱼类生长，完成山东省确定的重点污染河流治理目标。
    孟祥民的生命永远定格在2011年7月24日，那年他47岁。在生命最后时刻，已神智不清的老孟，还请求妻子给自己穿上执法制服。
    孟祥民被山东省追授为道德模范、省优秀共产党员，荣获全国创先争优优秀共产党员等荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
