〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗027〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陶依嘉〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹/全国诚实守信模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗027〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071602703.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    陶依嘉，女，汉族，1952年1月生，中共党员，上海第一医药商店股份有限公司退休职工。
    古有一诺值千金，今有守信三十春。每月20号，陶依嘉都会与市民相约在南京路，为他们免费提供医疗检查、咨询服务。30多年，南京路旧貌换新颜，陶依嘉也从风华正茂走过耳顺之年，她服务的市民也换了一茬又一茬。然而，不变的是她为民服务的承诺。“群众的需要，就是我坚持的最大动力！”陶依嘉这样说。
    1982年3月，时为上海第一医药商店员工的陶依嘉和5位民兵团员，在上海南京路推出了第一辆为民服务小车，为过往行人免费提供量血压、称体重等服务。如此场景，当时让不少阿婆老伯既惊喜又疑虑，他们不住询问：“你们下个月还来不来？”面对诸多满含期盼的目光，陶依嘉说：“今后，我们每个月都来！”于是，以后的每月20日，陶依嘉会来到南京路，履行和市民群众的约定。
    其实一开始，陶依嘉也没想过自己到底能够坚持多久。然而随着时间推移，一种坚守承诺的信念不知不觉中在她心中生根发芽，这一信念支撑她一走就是30多年。这些年，她也有艰难时刻：有一年某月19号夜晚，父亲病危，她陪了一夜没合眼，可她第二天就拖着疲惫的身体赶去服务台。2006年6月，陶依嘉做了一次手术，19号刚刚拆线出院，第二天一早，她硬是咬着牙、流着冷汗，出现在服务台前。“确实有一次，我失约了。”那是1984年2月14日，陶依嘉的女儿诞生，这个月，她卧床休息。然而，仅仅在女儿出生后的第66天，她就带着小宝宝出现在南京路，继续为群众服务。
    一颗诚心、满腔热情，陶依嘉用31年的坚守，赢得了百姓的信赖。如今，她的服务摊位由最初的小车成长为固定设摊，从传统的柜台式服务转变为电话热线服务。以她名字命名的“依嘉医药热线”，已经接听1.9万多个电话，为各地送去急救药品近200件，挽救了100多人的生命。由陶依嘉发起的南京路上民兵团员学雷锋为民服务活动，已成为一道靓丽风景线和特色品牌。现在，陶依嘉虽已退休，但每月20号，她依然与市民相约在南京路。
    陶依嘉荣立三等功，荣获全国劳动模范、全军英模、全国学雷锋标兵、全国优秀志愿者、上海市劳动模范等荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
