〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安倍内阁：地区安全的“炸弹”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐万胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本出台2013年度《防卫白皮书》，鼓噪“中国威胁”，根本目的在于为其扩充武备、发展进攻性力量寻找借口――
    安倍内阁：地区安全的“炸弹”
    ■徐万胜
    7月9日，日本出台2013年度《防卫白皮书》，全面阐述其对周边安全环境的判断以及防卫政策与防卫力量建设方针。
    与往年相比，今年的 《防卫白皮书》不仅继续大肆炒作所谓的“中国威胁”，且论调更为嚣张直白。白皮书声称，中国的军事动向是包括日本在内的地区和国际社会的担忧事项，值得日本密切关注。白皮书还声称，在与包括日本在内的周边国家存在利益对立的问题上，中国基于与国际法秩序不相容的独自主张，采取了被认为是高压的对策；中国公布的国防费用增长迅速，中国的国防白皮书缺乏透明度；中国海洋活动是对日本领海和领空的侵犯等。为了增强 “说服力”，白皮书还加入了有关中国进入日本“领海”次数、中国弹道导弹射程的图解。
    事实上，日本政府如此直白地炒作 “中国威胁”，根本目的是为了扩充武备、发展进攻性作战力量。例如，白皮书说，在过去的10年里，中国公布的国防预算增长约4倍，而同期日本的防卫预算则下降了5%。这完全是为安倍内阁时隔11年增加年度防卫预算提供借口。正因如此，防卫相小野寺五典认为，“没有必要为了顾及对方而变得谨慎，要正确表达日本的主张。”
    为了应对“更加严峻”的周边安全环境，白皮书主张在强化日美安保体制的同时，加强日本自身的防卫力量建设，表示日本政府正在制定新防卫计划大纲与修订日美防卫合作指针。关于离岛防卫，白皮书称，日本正在构筑情报收集、警戒监视和快速应对体制，将在自卫队部署空白的西南地区离岛部署沿岸监视部队，并新建快速反应部队。尤其值得注意的是，白皮书还首次提及自卫队应拥有攻击敌国基地的能力，并首次将国防产业作为单独一章列出，主张培育防卫产业链。
    可以看出，白皮书清晰地体现了安倍内阁的防卫政策调整与国家安全战略构想。自去年12月以来，安倍内阁正通过整备安全法制、强化防卫力量与开展安保外交三条路径，全力推动日本国家安全战略转型，进而扩充武备、发展进攻性作战力量。
    显然，“中国威胁”已成为安倍内阁扩充武备、发展进攻性作战力量的重要借口，这必然导致中日关系成为牺牲品。安倍内阁的此种路线选择，必将削弱地区国家间的政治互信，难以解决日本与邻国间领土及海洋权益纷争，并将为地区安全与稳定埋下 “炸弹”。
    与安倍内阁此种路线并行的是，包括安倍本人在内，日本政界不时出现歪曲侵略历史的各种错误言行。因此，采取“危险行动”的不是他国，而正是推行此种路线的安倍内阁自身，这值得包括美国在内的国际社会密切关注与高度警惕。
    （作者单位：解放军外国语学院）
〖-ZW/正文〗
