〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗039〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扈晓静〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹/全国孝老爱亲模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗039〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071603910.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    扈晓静，女，汉族，1992年2月生，上海市东医院护士。
    扈晓静从9岁以后，就开始了这样的生活：早晨5时多起床做早饭，帮妈妈洗漱，翻身，然后再喂妈妈吃早饭；中午带盒饭回家，喂了妈妈后，自己吃几口，再去上学；晚上先安顿好妈妈后再做作业……12年来，扈晓静坚定执着地服侍并非生母的妈妈，演绎了催人泪下的一段母女缘、一生守护情。
    在她上幼儿园时，妈妈就患上类风湿性关节炎。因家境困难，妈妈舍不得花钱看病，忍痛坚持工作。因为没有及时治疗，在晓静上小学二年级的时候，妈妈瘫痪了。父亲早已离家，家庭重担一下子落在晓静一个人身上。靠着母亲每月千把块的病退工资，母女二人艰难地维持着日常生活。
    从那时起，扈晓静开始学着做妈妈的拐杖，学着安排家中事务，照顾母亲的起居。她经常要一人操持家务近午夜，才能够做功课；半夜时分，一个人守在母亲的身旁，为母亲翻身、按摩。每天中午，她要从学校走回家给母亲喂饭，有时候还要临时请假回去照料突感不适的母亲。这些旁人眼里不可思议的艰辛，对她而言，却是“没觉得有什么特别的辛苦”，她只用“习惯了”3个字就一笔带过。
    扈晓静生活重心全部放在母亲身上，没有时间逛街、旅游，20多年没有出过上海，最常待的地方就是母亲身边。在她的眼里，同龄人拥有的那些精彩生活并不是最急需的，母亲的身体才是最大的牵挂。虽然在10岁时，她就从邻居那里得知妈妈不是亲生母亲。她出生后8天就遭遗弃，是母亲在上班路上发现了她。当时，幼小的她还患有斜颈。经过母亲多方求医，终于在提篮桥那边找到一位老中医，一次次抱着她接受推拿治疗，“是妈妈的不放弃，才有了今天的我。妈妈对我的养育之恩，我做再多也无以回报。”
    前不久，扈晓静的母亲去世了。她悄悄找到单位领导，把全院职工募集帮助母亲治病的钱退了回去。“大家的心意我领了，相信母亲也同意我这样做”。她希望能通过自己的护理工作，为更多需要她的病人服务，减轻病人的痛苦，通过报答社会来延续对母亲的爱。
    扈晓静的事迹被评为杨浦区精神文明十佳好人好事。
〖-ZW/正文〗
