〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗015〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曾德梅〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹 全国助人为乐模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗015〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071601504.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    曾德梅，男，汉族，1930年6月生，中共党员，福建省莆田市仙游县龙华镇退休干部。
    14年来，曾德梅的足迹踏遍仙游县18个乡镇、300多个村庄、200多所学校，行程近10万公里，先后募集助学款2444万元，使11139名贫困生圆了上学梦，点亮万盏希望的灯塔。这位年逾八旬的老人，被誉为“助学爷爷”、“爱心老人”。
    1999年春节前夕，退休的曾德梅随仙游县妇联“春蕾计划”项目实施者下乡访贫，看到失学孩子的窘境，受到巨大的震动。他掏出身上仅有的600元退休金，当场决定和3名特困生结对子，长期资助她们上学。从那以后，节俭的老人仅靠一份微薄的退休金以及各级发给的慰问金、奖金，先后结对资助了57个孩子；受他影响，老伴以及五个儿女和两个孙女，也分别结对一人，全家共资助了65位贫困生。然而，一个人的力量毕竟有限，老曾决心动员更多的人，共同推动扶贫助学。
    曾德梅揣着贫困生资料，风里来雨里去，一次次不厌其烦地深入机关、企业，动员大家加入爱心团队。在他感召下，仙游县成千上万的人加入扶贫助学行列。仙游县还特地成立了助学活动联合会，建立贫困学生资料库，使助学活动从群众的自发行为，发展成为政府大力倡导的常态化助学活动。许多前来采访的新闻记者都被老曾所感动，从中央到地方10多家新闻媒体的26名记者，结对资助了28名特困生。几名热心公益的年轻人还义务帮助老曾建立“仙游爱心网站”，设立助学专门账户，吸引更多网民加入助学行列，在互联网上演绎着无私助学的真实故事。参加助学活动的除党员干部、公务员外，还有企业家、侨胞、普通员工、僧尼、军人，汇聚成蔚为壮观的爱心群体，铸就了“曾德梅爱心助学品牌”。
    14年来，在老曾穿针引线、多方奔走下，1万多名贫困生圆了就学梦，其中毕业参加工作的就有500多名。昔日受助，今朝助人。许多当年受助的贫困生，参加工作后把第一个月的工资捐了出来，去帮助那些更困难的学弟学妹。曾德梅老人说：“只要我耳朵不聋，眼睛看得见，脚还能走得动，就要坚持助学，帮助那些贫困的孩子上学！”
    曾德梅荣获第三届全国道德模范提名奖、福建省道德模范、福建省优秀共产党员、首届感动福建十大人物等荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
