〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗020〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗姚少军〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹 全国见义勇为模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗020〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071602001.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    姚少军，男，汉族，1949年1月生，中共党员，贵州省铜仁市松桃苗族自治县大路乡后硐村村民。
    在千钧一发之际，年过花甲的农民党员姚少军，奋不顾身地推开了千斤巨石，挽救了列车上2000余名旅客的生命，避免了一起车毁人亡的重大事故。
    2012年4月12日12时38分许，刚下过一场大雨，姚少军正在铁路附近的玉米地干活，身后忽然传来一声巨响，又听见村民张燕子焦急地喊：“山上落石头啦！”他立即朝着声音传来的方向跑去，远远地看见一块重约千斤的巨石滚落在铁轨内侧。姚少军知道，这个时段将会有K74次旅客列车经过，如果巨石不赶紧移开，后果不堪设想。他一边用手机向乡长报告险情，一边迅速翻过铁路栅栏，跑到巨石旁，他围着巨石转了一圈，使劲推了几下，巨石纹丝不动。此时，K74次列车正以110公里/小时的时速沿着铁路飞驰而来。姚少军已经听到了远方传来的汽笛鸣叫声，但救援人员还未赶到，“不好，火车要来了！”姚少军来不及多想，迅速弓下身子，用双手刨开巨石底下的石子，用肩顶住巨石，双脚蹬在轨道上，用尽全身力气猛地一顶，“咚”的一声，巨石被他推下铁轨。12时46分，随着一声汽笛长鸣，K74次旅客列车从姚少军身旁呼啸而过。望着已经顺利通过的列车，姚少军用衣袖抹了抹额头的汗水，长长地舒了一口气，顿时瘫软在地上。这时，他才感觉到双手疼痛难忍。据目击者张燕子说，姚少军推开巨石后，火车头距离他不到三根立柱的距离（立柱的间距是50米）。而火车并没有减速，姚少军是在最后的关键时刻，用尽全力挽救了全车旅客的生命，避免了一起车毁人亡事故的发生。几分钟后赶到的工区班长吴志国吓出一身冷汗，他说：“当时正是巡视空当期，巨石意外落下，高速运行的列车一旦撞上，不仅全车旅客的生命有危险，而且附近民房里的百姓生命同样有危险，后果不堪设想。”事后，很多人问姚少军，你难道就不怕吗？姚少军的回答很简单：“我都这么大一把年纪了，能够救下这一火车的人，值！”
    姚少军获得贵州省第三届道德模范荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
