〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗031〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周恩义〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹/全国敬业奉献模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗031〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071603107.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    周恩义，男，满族，1949年11月生，中共党员，辽宁省盘锦市兴隆台区委原常委、宣传部长，区关心下一代工作委员会常务副主任。
    周恩义以对宣传思想工作的无比热爱和执着坚守，凭着持之以恒的韧劲，创先争优、忘我奋斗的拼劲，刻苦学习、探索规律的钻劲，善于创新、破解难题的巧劲，几十年如一日扎根基层，服务群众，把党的宣传思想工作做到群众身边，融进百姓心里，践行着一名基层宣传干部的光荣使命。
    周恩义从事部队思想政治工作23年，1992年从部队转业到地方从事宣传思想工作至今20余年。他始终把党的利益放在第一位，他无论“上”还是“下”，都能一如既往干好。转业时，他是团政委，作为正团职转业干部，他可以有很多选择。但他选择了区委宣传部副部长这样一个副科级岗位。他从宣传部副部长干到常委部长、副书记，后来减少副书记职数，他又回到常委、宣传部长岗位。这期间他有多次工作岗位调整和职务升迁机会，每次他都做出了坚守宣传思想战线的选择。
    他不断加强党性修养，坚持政治理论学习，写下120多万字的日记和读书笔记，用通俗的语言向百姓传播马克思主义理论和党的路线方针政策。他建立的网上中心组学习园地和网络大讲堂，创新了省市中心组学习的模式。他创造的“健全四个机制，强化四种意识”思想政治工作方法在全省推广。他参与策划建设的辽河文化产业园成为全国首批文化产业示范基地，辽河美术馆在全国独树一帜。他在全市第一个倡导首问责任制，第一个提出使用机关文明用语。
    周恩义始终践行“为百姓办实事就是最好的思想政治工作”的理念，每年抽出三分之一的时间在基层调研，帮助群众解决实际困难。在他的努力下，基层群众反映的热点问题大都被列入区委区政府的重点工程之中，一些涉及群众生产生活的实际问题，都得到了彻底解决。在抗洪抢险之时、慈母病危之际，他坚守岗位，忠于职守。
    周恩义荣获辽宁省第五届道德模范荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
