〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗016〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗仲丛贵〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹 全国见义勇为模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗016〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071601607.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    仲丛贵，男，汉族，1958年3月生，辽宁省辽阳石化公司电子商务部物资总库工人。
    在素不相识老人落水的危急时刻，仲丛贵不顾个人安危，跳入水中勇救老人。后来老人的儿子下水救父遇险，他又奋力施救。最后在周围群众帮助下，成功将两人救上岸。
    2012年6月7日下午，仲丛贵开车经过辽阳市宏伟区仙鹤湖西岸时，突然听到一阵撕心裂肺的呼叫声。他急忙下车直奔出事地点，发现有老人溺水。他迅速甩掉衣裤，纵身跃下，一头扎进四、五米深冰冷的湖水中。溺水老人个子高，块头大，为了让其头部浮出水面，仲丛贵只能一直潜在水下，很快就有些体力不支。这时，溺水老人的儿子救父心切也跃入水中。仙鹤湖四周立陡，高垂的石砌墙体没有任何攀附物，而且长满了青苔，根本无法上岸。老人的儿子水性一般，就在他觉得救父无望的时候，突然间情绪失控，绝望地大声呼喊且开始呛水。这让已经精疲力尽的仲丛贵措手不及，刚刚好转的情况再次陷入危急。仲丛贵一手托住溺水老人儿子的下巴，将他推靠在岸边，另一只手擎着溺水老人，几经周折，终于在闻讯赶来群众的帮助下成功救起父子两人。
    此前，仲丛贵多次挺身而出、救人危难。2006年4月10日，辽阳市下达河中心堡村柴火垛引燃大火，他组织村民在消防车到来前将大火扑灭；2008年8月4日，在辽阳市小北河镇外水塘，他救起一名溺水儿童；2010年7月4日，在辽阳市宏伟区龙鼎山东山湖他救起一名14岁落水智障儿童；2011年10月8日，在辽阳市宏伟区龙鼎山东山湖成功救起一名65岁溺水老人。
    仲丛贵在普通工人岗位上数十年如一日，工作勤勤恳恳、尽职尽责。在库房搬迁过程中，他头戴安全帽，顶着炎炎烈日，每天监守在现场，认真负责施工的安全监督工作。在联苯炉拆除现场，他冒着随时有剧毒气体排放的危险，时刻监护在联苯炉口，为其他人员安全作业提供保证。
    仲丛贵荣获辽宁省道德模范、见义勇为先进分子等荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
