〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗026〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洛桑金巴〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹/全国诚实守信模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗026〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071602604.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    洛桑金巴，男，藏族，1952年7月生，西藏自治区拉萨远大建材有限责任公司董事长兼总经理。
    作为生产建材企业的老板，13年来，他把诚信当作企业的灵魂，融入产品质量、营销市场的每个环节，贯穿各项制度和员工管理实践。他兑现了一位企业家对社会、对百姓的诺言和责任。
    洛桑金巴自2000年10月创办拉萨远大建材公司以来，始终强调“诚信为本、诚实经营”。他认为，诚信是企业的魂，魂聚则业兴，魂散则业衰。企业的诚信体现在很多方面，对顾客把产品质量摆在第一位，对员工保障他们的合法权益，对社会安全生产、保护环境。在正确经营理念的指引下，洛桑金巴的公司越做越大，社会声誉不断提高。洛桑金巴按照“塑灵魂、严管理、讲质量、求生存、增效益”的思路，在全区水泥企业中率先运行ISO9001：2000质量管理体系认证。公司成立10多年以来，未发生任何质量事故，未因产品质量给用户造成任何损失。在他的领导下，公司严格遵循国家法律法规，在劳动合同、工作时间、劳动报酬、劳动保护、社会保险等方面都严格依法办事，赢得了广大员工的信赖和拥护。公司从落实员工对企业的知情权、参与权和监督权入手，制定了《关于推行企务公开的实施规则》，使员工对企业产生了认同感、信任感和心理归属感。洛桑金巴十分重视职工权益保障工作，与员工的劳动合同签订率达100%。在参与社会保险方面，公司严格执行国家政策法规，为员工足额缴纳各项费用，解除了员工后顾之忧。在工资分配问题上，从未出现过拖欠、克扣工资现象，并根据企业效益逐年提高员工收入。10多年来，公司劳资关系十分和谐，未发生一起违法用工与重大劳动争议事件。安全生产是对员工身体健康的基本保障。洛桑金巴经常开展“安康杯”安全生产竞赛活动，10多年来，公司从未发生过一起重大安全事故。企业的环保措施、污染处理是当地百姓最关心的问题，他信守诺言，加大环保投入，累计斥资732万元用于企业周边环境的保护和治理，实现了企业生产粉尘和烟气排放浓度指标优于国家标准的环保目标。
    洛桑金巴获得第三届全国道德模范提名奖、全国工会工作先进个人、第三届中国民营经济优秀企业家等荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
