〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗018〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张丽莉〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹 全国见义勇为模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗018〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071601802.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    张丽莉，女，汉族，1984年1月生，中共党员，黑龙江省佳木斯市第十九中学语文教师。
    在一辆失控客车冲向学生的生死攸关时刻，张丽莉挺身而出，奋力将学生推开，保护了多位花季少年，自己却被卷入车轮下，造成双腿高位截肢。张丽莉舍己救人的英勇壮举感动千千万万人，被人们誉为“最美教师”。
    2012年5月8日，放学时分，张丽莉在路旁疏导学生。正当一群学生走出校门准备过马路时，一辆客车突然失控，撞向学生。千钧一发之际，张丽莉勇扑向前，将车前的学生用力推到一边，自己却被撞倒，车轮从她的大腿辗压过去。被轧伤后她有时清醒有时昏迷，在送往医院的途中，还对大家说：要先救学生！昏迷多天后，她醒来后的第一句话是：“那几个孩子没事吧！”经过抢救，虽然脱离生命危险，但她的双腿没有保住，被迫高位截肢。她的亲人和医护人员都不敢想象她知道真相后会是怎样，但她很快接受事实，安慰父亲说：“我很幸运，如果车轮从头上碾过，你们就看不到我了。我救了学生，也保住了命，今后一定会幸福的！”
    张丽莉出生在一个普通家庭，从小受父母的熏陶，养成了正直、坚韧、善良、乐观的良好品格。在家里，丈夫眼里，她是一个好妻子，温柔贤惠，持家有道。在双方父母眼里，她是一个好女儿、好儿媳，知书达理，懂事尽孝。
    在学校，作为80后的教师新秀，她在短短几年间，各种赛课、教学比赛都名列前茅，所带的班级名次评比遥遥领先。老师们下课了，时常能接到张丽莉递到手中的一杯热水；午餐的时间过了，总能看到桌子上张丽莉为大家打好的饭菜；有人感冒发烧，她也总是能在第一时间把药品及时送到眼前。
    张丽莉通过家访得知，一位学生的母亲患有肾病综合症，丈夫去世后，母子二人靠低保金和四处打零工维系生活，就从自己每月微薄的工资中拿出100元钱给这位学生贴补家用，三年内从未间断过。只要班里有同学生病住院，张丽莉都要到医院看望、照料，并组织全班同学集体探望。她以身示范，让每一个学生都学会懂得爱，并努力让爱在每一个孩子的心底延伸。
    张丽莉先后获得全国优秀教师、全国“五一”劳动奖章、中国青年“五四”奖章、全国“三八”红旗手、全国教书育人楷模、2013年感动中国十大人物等荣誉称号。中央文明委授予她“时代楷模”称号。
〖-ZW/正文〗
