〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗037〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李桥妹〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹/全国孝老爱亲模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗037〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071603707.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    李桥妹，男，汉族，1964年11月生，江西省全南县大吉山镇小溪村村民。
    作为一名养子，在养父养母逝世后，李桥妹义无反顾地承担起照顾两个和自己没有血缘关系、患有先天性软骨症的一对兄弟，用几十年真情付出报答父母的养育之恩。
    47年前，两岁的李桥妹被送到大吉山镇小溪村李三星家当养子。这是一个更加不幸的家庭――-李新开、李扬开兄弟俩都患有先天性软骨症，从出生之日起，就从来没有站起来过，只能整天躺在床上，吃喝拉撒全靠他人侍候。
    “养育之恩比天大，我一定会照顾兄弟们一辈子。”养父母去世后，李桥妹义无反顾地独力挑起照顾非血缘兄弟的重任，开始漫长的守护路。他一有空就帮助兄弟俩翻身，并坚持每天早晚一次用湿毛巾擦拭全身。针对兄弟俩的骨骼无法支撑身体的状况，他自己做了一个木制浴缸，坚持每两天给他们洗一次澡。为让兄弟俩吃下的食物更好消化，他把所有的菜都切成小段或是丁状，再煮得稀烂，然后用汤匙慢慢地喂食。为防止兄弟俩尿床，他从来不敢离家超过两个小时，即使是下地干活，也掐准时间，定期回家为兄弟俩把屎把尿。
    由于李新开、李扬开兄弟俩病情格外严重，当初就有医生断言，俩人最多只有20年的寿命。但李桥妹却偏不相信，执着地为兄弟俩寻医找药。几十年来，李桥妹背着兄弟俩跑遍各大医院。每当听到有民间验方，他总是千方百计去讨来药方进行试验。尽管兄弟俩的软骨病始终没能治愈，但却打破了那位医生“只有20年寿命”的预言，哥哥李新开去世时40岁，弟弟李扬开去世时43岁。
    由于家庭情况特殊，李桥妹不能像其他年轻人一样外出务工挣钱，只能一边照顾躺在床上的弟弟，一边耕种几亩责任田，同时利用空闲时间做点零工。即使稍有积蓄，他也会把钱花在为兄弟俩治病买药上面。入不敷出的家庭状况，使李桥妹不仅无力改建房屋，连自己一双儿女的学费也经常要借钱交纳。其实，李桥妹并不是没有机会走出大山环绕的小溪村。上世纪八九十年代，有远房亲戚介绍他到工地做事，并有机会转为合同制工人，端上“铁饭碗”……但一想到自己离开，患病在床的弟弟将无人照料，李桥妹就又一次次婉言谢绝了。
    李桥妹荣获赣州市道德模范等荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
