〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗030〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨斌圣〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹/全国敬业奉献模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗030〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071603010.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    杨斌圣，男，汉族，1957年3月生，中共党员，江西省芦溪县宣风镇副镇长、法律服务所所长。
    作为基层一线的人民调解员，30年来，杨斌圣始终用真诚对待事业、用真情关爱群众、用真心化解难题，成功调解各类矛盾纠纷3700余件，挽回经济损失累计3600余万元，被群众称为“乡村判官”。
    1983年，26岁的杨斌圣退伍后，担任芦溪县宣风镇司法助理员。为尽快投入工作，他经常挑灯夜读法律书籍。30年间，他先后拿到了法律服务工作执业证、省听证主持人资格证等资质证，做的读书工作笔记已近300本。为更好地服务群众，他给自己制订“六字方法”、“七不原则”和“八字格言”的“行规”。“六字方法”是指工作时做到快、稳、准、调、实、公，“七不原则”是指不坐卧铺、不住宾馆、不下馆子、不收报酬、不打的、不抽烟、不喝酒，“八字格言”是指严、慎、勤、德、公、廉、实、诚。他在调解工作中不断探索，总结经验，推陈出新，推出了“六字”工作方法、“七不”工作纪律和“八要”工作原则在芦溪全县推广，县、乡、村三级同步建立“杨斌圣群众工作室”160个。
    2011年3月22日，经医院检查，杨斌圣诊断出患有肺癌。当群众感叹以后再难见到这位“乡村判官”的时候，刚刚结束第二次化疗的杨斌圣回到了宣风镇，顾不上休息就出现在一起纠纷的调解现场。从当天上午8时持续到第二天凌晨4时，经过他耐心细致调解，双方当事人终于在调解书上签字。身体的疼痛加上旅途的疲劳，让杨斌圣几次差点晕倒。看着他这样不顾惜自己的身体，宣风镇政府“强制”他脱岗休息，并安排专人看护疗养。可他仅休息一个晚上，又回到工作岗位。他说：“我能吃能喝能说话，疗养什么？我离不开工作、离不开群众！”案卷显示，自检查出肺癌至今，杨斌圣调解大小纠纷近200起，其间还远赴福建、浙江等地调解。
    据统计，30多年来，杨斌圣成功调解各类矛盾纠纷3700余件，有效地遏制和处理了群体性、突发性事件300余件，防止民转刑案件200余起，防止非正常死亡200余人次，挽回经济损失累计3600余万元。现在，杨斌圣依然以满腔热情、顽强斗志，奉献在工作岗位上。
    杨斌圣荣获全国创先争优优秀共产党员、全国模范司法所长、全国模范人民调解员、江西省道德模范等荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
