〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗031〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陆兰军〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹/全国敬业奉献模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗031〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071603102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    陆兰军，男，壮族，1966年10月生，中共党员，广西壮族自治区防城港市防城区峒中镇尖峰岭国防民兵哨所哨长。
    “我要做祖国边境线上一块有血有肉的界碑”，这是陆兰军的一个信念。为坚守这个信念，陆兰军34年值守在中越边境线上的高山哨所，子承父业，无怨无悔，守卫祖国南大门。
    2012年3月9日15时50分，越南在中越边境修一条长100米、宽2.5米的便道，经过1326号界碑1米处，越过我方边界3米，陆兰军带领哨兵第一时间到达现场，依据新生效的中越“三个法律文件”，义正词严地指出越方的越界行为严重违反了两国达成的协议，责令越方后退3米，捍卫了国家领土。像这样的事还有很多很多。近3年来，陆兰军先后妥善处置边情21起。他守卫的这段边境线始终稳如磐石，固若金汤。陆兰军扎根哨所23年，任哨长20年，长期以哨所为家，与界碑为伴。他坚持每月在哨所所辖的24.5公里长的边境线上步行巡逻4次，每次往返49公里，1年行程2352公里。23年在崎岖的山路上磨穿了一百多双解放鞋，行程5万多公里。陆兰军说：“这条有26块界碑的边境巡逻路，我整整走了23年，熟悉这里的每一块界碑，每一寸土地。如果祖国需要，我会一直走下去。”
    中越边境一些地段由昔日的战场变成了贸易往来的繁华口岸。为了国家边防安全，他放弃了在边境赚钱的大好机会，长年奔走在边境巡逻路上。哨所离家只有1000多米，但23年来，陆兰军住在家里的时间总共仅有20个月，不到2年。他不仅无暇顾及家里，甚至连老父亲去世，也没能说上最后一句话。“自古忠孝两难全，父亲，请原谅儿子的不孝！”陆兰军在父亲遗体前说。
    陆兰军舍小家为大家、坚守信念、戍边奉献的爱国主义精神，感召着边境线的年轻人。陆兰军所在的尚义村，400户人家中，就有350人当哨兵。尖峰哨所设立34年，有561名边民当哨兵，其中坚守5年以上的有220人。“上哨所当哨兵成了我们村的时尚，我儿子现在在哨所当哨兵，等我孙子长大了也送他当哨兵。”尚义村村民这样说。保家卫国、驻守边疆的光荣传统正在一代又一代地传承。
    陆兰军长期忍受着病痛折磨，坚守在哨位上，面对亲戚朋友高薪邀请和一些人重金诱惑却不为所动，坦然拿着微薄的工资，过着清贫淡泊的生活，一心一意守护边疆。他说：“不管什么诱惑，都动摇不了我守边固土的信念。”
〖-ZW/正文〗
