〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗023〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘真茂〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹 全国诚实守信模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗023〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071602303.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    刘真茂，男，汉族，1947年4月生，中共党员，湖南省郴州市宜章县长策乡政府退休干部。
    “一息尚存，守望不止！”在湘南边陲的大山深处，刘真茂三十年如一日，坚守在义务护林第一线，以常人难以忍受的寂寞和艰辛，践行着自己奉献山林的庄严承诺。
    狮子口大山位于郴州市宜章县、资兴市、苏仙区三地交界处，海拔1913.8米，有35万亩原始森林，7万亩草山，以及种类和数量十分可观的珍稀动植物资源。上世纪80年代初，农村改革刚迈开步子，山林权属不明晰，滥砍乱伐现象严重。时任长策乡武装部长的刘真茂主动请缨，成立民兵护林队开进大山，搭茅棚、建哨所。护林队铁腕治乱，先后处理了80多起滥砍乱伐事件，让山林恢复了宁静，并发动群众造林2万多亩。
    1993年，由于山林管理体制发生变化，护林队没有工作经费，队员们一个个撤离，原来由林业部门建起来的湘、粤、赣三省联防观察哨也被拆毁。“几十万亩山林是一笔多大的财富，要是毁了，怎么向后代子孙交代？”刘真茂毅然决定自掏腰包重建观察哨，继续坚守。在海拔1600米的山坳上建房子，说有多难就有多难，沙子、水泥等所有材料都要背上去。请人背，刘真茂自己也背，流了半年汗，终于把哨所建起来了。他把多年积蓄的36000多元钱全投进去了，家里的小卖部只好关门。
    坚守，意味着忍耐和付出。观察哨离最近的村庄也要翻数重山，走四五个小时，没有电灯，没有电视，只能听收音机，看老报纸。刘真茂每天巡山要走30多公里山路，到如今巡山总里程相当于绕地球10圈。为节省时间，他养成了一天只吃两顿饭的习惯，有时只带几个红薯上路。退休后，他完全住到了山里。小儿子结婚办喜事没有回家，春节团圆他也没有回家，连续20个年头都是在哨所中辞旧迎新。
    守护青山，风险更大的还是与偷伐偷猎者作斗争。刘真茂放养的马被人射杀，经常骑坐的大马被人偷走，上级给他配的风力发电机被人砸了，跟着他巡山多年的一条黄狗也被人放铁夹子夹断了一条腿。刘真茂知道这是不法分子在威胁警告他，但他毫不畏惧，说：“我把坟地都看好了，死了就埋在山上，永不下山！只要还有一口气就要巡山、守山。这条命早就祭在山上了，怕什么呢！”
    30载守望不言悔。刘真茂守护的不仅是一座大山，更是一名党员干部的精神高地。他的坚韧执着深深感染了当地广大群众，大家都热心投入到爱林护绿的队伍里来。如今，狮子口大山这片莽莽森林成了湘、粤、赣三省结合部保护得最好的一块绿洲。
    刘真茂荣获郴州市道德模范荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
