〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗038〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周扬〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹/全国孝老爱亲模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗038〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071603809.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    周扬，男，汉族，1987年8月生，中共党员，云南省昆明海关现场业务处科员。
    当社会对“80后”有所疑虑的时候，身为“80后”的周扬，为报父母养育之恩，毅然捐肝救父，体现了一位“80后”对一份孝心、一份责任、一份担当。
    2007年从上海海关学院毕业后，周扬考入了位于中越边界的云南昆明海关所属河口海关工作。他热情、乐于助人的性格，使他成为有名的“阳光青年”。然而，很少有人知道，他“笑容”的背后却守着一个痛苦的秘密。2008年8月，他的父亲肝脏硬化，引发多种并发症，病情不断恶化，救命的办法只有“肝脏移植”。周扬知道，用高昂的代价寻找健康肝脏，那是不可能的，唯一能救父亲的办法，就是捐出自己的肝脏。为此，他开始收集资料、锻炼身体，甚至在交女朋友时首先就说他要“捐肝救父”，要女朋友慎重考虑。
    2011年8月7日，他的父亲周朝银因肝硬化引发消化道大出血而被紧急送往医院救治，并被诊断为终末期肝硬化导致的消化道静脉高压大出血，肝功能散失殆尽。暂时无法找到肝源，周扬找到医生，作出了捐肝救父的决定。周扬是独子，家里是普通的工薪家庭，生活上、费用上的巨大压力都压在他一个人身上。一开始，他的想法遭到了母亲的坚决反对。周扬对母亲说：“作为儿子在关键时刻都不帮父亲一把，那还算儿子吗？”面对无奈，母子抱头痛哭。2011年10月9日，周扬向母亲挥挥手，从容走进手术室，医院对父子实施了肝脏移植手术。手术醒来，第一反应是打听父亲的消息，当听到移植成功的消息，他非常兴奋，叮嘱大家“一定不能让爸爸知道是谁捐出的。否则他会受不了的。”然而，令人惋惜的是，周扬50%的肝脏没能救活父亲。2012年3月18日晚，他父亲经过肝脏移植、病危抢救、胆瘘治疗等三次大手术后，终因身体虚弱引发并发症，器官衰竭，带着儿子深深的爱和很多人的关心离开人世。周扬捐肝救父的事迹，引起了热烈的反响。宣传他事迹的帖子在全国海关《人教论坛》一直处于置顶状态，认识的、不认识的都在关注他、宣传他。
    周扬荣立个人三等功四次，获得云南省优秀共青团干部荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
