〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗013〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡艳苹〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹 全国助人为乐模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗013〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071601303.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    胡艳苹，女，汉族，1974年2月生，民建会员，吉林省善满园工贸公司董事长。
    胡艳苹21年如一日，无私救助智障人士近50人，用善良播种着智障人群的幸福，用爱心浇灌着“善满家园”。
    “钱没挣着，先捡回个爹。”胡艳苹17岁就为了生计而奔波，卖过服装、摆过地摊儿，承包过公共厕所和电话亭。1992年，在摆地摊儿时，一位老人突发癫痫倒在她面前。老人叫赵凤元，没有家人，身患癫痫且频繁发病，生活不能自理。当时，自己晚上还住在地摊旁临时帐篷里的胡艳苹，为老人租了间房，悉心照料起来。17年过去，赵大爷已经成为他们家庭的一员。每年的父亲节礼物她都会准备两份，一份给老爸，一份给赵大爷。在胡艳苹悉心照料下，老人犯病次数逐年减少，现在基本痊愈。
    “我怎么也想不到会成为幸福的新娘。”9年前，康大姐因受刺激而精神失常，无家可归，流浪街头。胡艳苹主动帮助她，解决她饮食、穿衣等问题。在胡艳苹的照顾下，康大姐的病情也有所好转。后来，胡艳苹还给她找到一个饭店保洁员的工作，并且经好心人牵线，康大姐找到生活伴侣，现在和丈夫过着幸福生活。
    “我不能再爱她了，但我可以继续爱他们。”2001年，婚后一年的胡艳苹当了母亲。可是，患有先天智障疾病的女儿不到七个月就夭折了。从那之后，她把更多的爱献给了智障流浪儿童。后来，胡艳苹拿出个人积蓄，建立了收留残障流浪人士的驿站――-善满家园。2002年到现在，她先后救助收养了近50名残智障人。
    “我帮助过的人，他们也互相帮助。”孙志刚就是胡艳苹资助的一名贫困大学生。大学毕业后，小孙经常回到善满家园帮助这里的孩子辅导功课，教他们做力所能及的事。在胡艳苹带动感染下，她的父母、亲戚、朋友都加入到爱心队伍中。近年来，胡艳苹积极参加各项慈善捐助活动，先后投入1000多万元资助智障人士。
    胡艳苹荣获吉林省道德楷模、感动吉林十大人物、吉林省慈善楷模等荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
