〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗031〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈万霞〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹/全国敬业奉献模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗031〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071603103.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    陈万霞，女，汉族，1969年10月生，中共党员，安徽省肥东县陈集镇阳光小学校长。
    陈万霞舍弃县城优厚薪资，建立了全国首个留守儿童寄宿制学校，用浓浓母爱温暖着每一个远离父母的留守儿童。
    陈万霞在肥东县陈集镇小魏小学当过15年代课教师。2005年，小魏小学并入镇中心小学，陈万霞被聘到县城一所民办学校担任管理干部，月薪比原来半年工资还多。2006年暑假，陈万霞一回到村里就被村民围住了，“你们走了，孩子要走好几个小时到镇上上学，既不方便也不安全”。看到许多父母不在身边的孩子，陈万霞心里不安起来，她决定辞去城里工作，回乡创办一所寄宿制小学。陈万霞在原小魏小学旧址基础上，与乡亲们一道动手，整修教室，兴建宿舍，购买教具，全国首个留守儿童寄宿制村小就这样开办起来。不到其他民营寄宿制学校一半的学费，规范有序的校园管理，师范专业毕业的师资……第一次招生时，本村64名留守儿童入学入住。第二学期，本村外出就读和邻村130多名学生慕名转至阳光小学。为了这所非盈利学校的正常运转，陈万霞既当校长、又是教师，有时还兼司机和厨师。
    由于缺少父母呵护，一些留守儿童性格孤僻内向，不愿与人交流。陈万霞想到了教他们写书信，这样孩子既可以说心里话，还能锻炼文笔。她特地在校园里设置了“阳光信箱”。“阳光信箱”一挂出来，立刻得到孩子们热烈响应，信件常常塞满信箱。陈万霞无论多忙都会认真回信，并想方设法把孩子的倾诉转达给学生的父母。学生陈冲，妈妈在生他时死于难产，爸爸重新组建家庭，他与85岁的爷爷生活在一起，陈冲每周都向信箱里写信给妈妈，孩子渴望母爱的忧伤深深地刺痛了陈万霞。为了帮助陈冲走出心灵阴影，陈万霞当起陈冲的妈妈，衣食住行与自己孩子一样对待。渐渐的，陈冲变得开朗了，脸上也出现了久违的笑容。学生程芝梅是个孤儿，跟着70多岁的奶奶生活，奶奶想让孩子辍学，陈万霞多次上门劝说，并免除小芝梅的一切费用。
    每个月集体生日是孩子们最快乐的时候，陈万霞把每个孩子的生日都记在本子上，让同月份过生日的孩子集体过一个热热闹闹的生日，孩子们自编自演文艺节目为小寿星祝寿，老师们为每一个孩子送上精心准备的生日礼物。陈万霞每月还有一个固定工作，就是发短信提醒在外务工的孩子父母，别忘了在孩子生日当天打个电话。留守孩子们说：“陈校长上课是老师，下课是妈妈。”
    陈万霞荣获安徽省道德模范荣誉称号，入选“中国好人榜”。
〖-ZW/正文〗
