〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗014〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄久生〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹 全国助人为乐模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗014〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071601409.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    黄久生，男，汉族，1965年2月生，中共党员，中建七局一公司项目部经理、河南省潢川县双柳树镇驻郑州农民工党支部书记。
    黄久生是700位鳏寡孤独老人们共同的儿子。那些得到他照顾的老人们，一提起他的名字，都会眼含热泪。他给老人们带来的温暖不仅来自物质，更来自他那颗滚烫的赤子之心！
    黄久生是个从小吃“百家饭”长大的苦孩子。6岁时母亲去世，留下黄久生和4岁的妹妹、2岁的弟弟。父亲走街串巷修锅补盆，十天半月难得回家一次，是乡亲们东家一碗饭、西家一件衣把他们养大的。为了报答乡亲们的养育之恩，13岁的小久生曾在一个深夜，用他稚嫩的肩膀、往返13趟把邻居李奶奶家的水缸挑满水。18岁出门打工，从建筑工地小工干起，靠踏实肯干逐渐致富的黄久生，内心时刻激荡着报恩的情怀。
    1996年起，每逢年节，家乡的孤寡老人和五保、特困、伤残老人都会收到黄久生送来的衣被、米面、肉油还有现金，17年从未间断过，黄久生为此累计出资230多万元。2008年，黄久生投资45万元在家乡双柳树镇建设了一所敬老院。入院的孤寡老人，除国家发给的补贴外，其他费用全部由他个人承担，包括养老送终。多年受黄久生资助的李鸿金老人临终前拉着他的手泣不成声：“活着你养我，病了你花那么多钱为我治病，我死前能见你一面，也就安心了！”
    黄久生不遗余力地支持家乡建设，先后为援建家乡小学、修路、购置医疗设备等捐款310多万元。在2008年5・12汶川抗震救灾中，他个人先后捐款12万元。黄久生算不上大富翁，但面对遭遇困境的人，他总是慷慨解囊。他为小白血病患者捐款2.7万元、为身患血癌、打工救母的少年捐款2.3万元。一位素不相识的女青年打电话给黄久生，说家里三口人患了癌症，黄久生当晚就筹集3万余元现金送了过去。这样的事他默默做了很多。
    在郑州打工多年的黄久生，看到老家来郑打工的人虽多，但比较分散，作为弱势群体的农民工，工资被拖欠等权益被侵害的事时有发生。在黄久生的建议下，“中共双柳树镇驻郑州农民工党支部”成立，他被任命为党支部书记，散居在郑州市的56名农民工党员有了“娘家”。农民工党支部积极为农民工解决难题，仅讨薪一项，就为农民工讨回两千多万元。通过这个支部找到工作走上致富路的农民工达一万多人，每年还为家乡带回1.5亿元的劳务收入。
    黄久生荣获全国道德模范提名奖、全国“五一”劳动奖章、全国劳动模范等荣誉称号，入选“中国好人榜”。
〖-ZW/正文〗
