〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗035〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱义平〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹/全国孝老爱亲模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗035〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071603511.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    朱义平，女，汉族，1994年12月生，新疆维吾尔自治区霍城县江苏中学高二（13）班学生。
    作为一个90后女孩，朱义平在父亲瘫痪、母亲出走的情况下，勇敢挑起家庭重担，十多年来悉心照顾父亲，用行动彰显了孝老爱亲的美德。
    2000年，朱义平的父亲朱再武不幸患上了骨软化症，身高从原来的1.8米缩成1.5米。为了治病，朱再武倾家荡产，连房子都卖了，但是病情一再恶化，直至瘫痪。无望的妻子离家出走，从此朱再武的饮食起居、家中琐事都压在了朱义平稚嫩的肩上，那时她年仅11岁，年幼的弟弟也无奈辍学在外打工。
    朱义平成了这个家的顶梁柱，她不仅要上学，还要照料父亲。父亲长时间躺在床上，身上生满褥疮，朱义平每隔一天要给父亲擦洗一次身体、换一次衣服和床单，尽量让他躺得舒适一些。晚上，父亲经常因病痛睡不着觉，她看在眼里，疼在心里，经常半夜起来给父亲揉腿。父亲的大小便无法自理，每次只能先用塑料袋兜着，再由她提出去倒掉。在照顾过程中，遇到父亲生气的时候，朱义平从来没有抱怨过，她说，父亲得了病，难免心情失落。每天放学，朱义平总是第一个冲出教室，急着往家里赶，回去看看爸爸怎么样了？有没有哪里不舒服？每次出门买菜或办事，她也不敢走远，生怕离开太久，爸爸出现什么意外。
    那些年，朱义平一家人仅靠朱再武每月60元低保和每年600元的土地承包费维持生活，艰难可想而知。然而苦难并没有压垮她，无论生活多么艰辛，她从未放弃过学习。2011年7月，朱义平收到霍城县江苏中学的录取通知书，父女俩又喜又忧，喜的是朱义平考上了高中，忧的是一千多元的学费怎么办？朱义平毅然推着坐在轮椅上的爸爸，来到江苏中学对面租了间10平方米的小屋，然后推着轮椅带着爸爸找到了校长。校长被深深感动，不仅减免了学费，还在贫困补助、奖学金等方面优先照顾她。
    朱义平的事迹经媒体报道后，社会各界爱心人士纷纷伸出援助之手，政府也免除了她所有的学杂费用。她用一个小本子记满了曾经帮助过她的好心人的名字、联系电话、捐助金额。她说人要有感恩之心，自己要照顾好父亲、努力学习，用实际行动回报身边帮助过她的每一个人，回报社会，做一个诚信、感恩的人。
    朱义平获得第三届新疆维吾尔族自治区道德模范荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
