〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗019〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肖玉玲〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹 全国见义勇为模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗019〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071601901.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    肖玉玲，女，汉族，1995年5月生，江西省芦溪县芦溪中学学生。
    面对疾驶过来的大货车，在生死关头，14岁的肖玉玲奋不顾身将自己的同学推到安全地带。同学得救了，而她自己却被无情的车轮夺去右腿。
    2010年3月14日午后，肖玉玲和同学到镇上去买文具。当两人走到村口时，背后驶来的一辆大货车，为避让对面一辆疾驶的小汽车，猛然向她们俩冲来。生死关头，肖玉玲没有多想，用尽全身力气，将同学推上路边一户人家的台阶。她自己却因来不及躲闪，被满载10吨货物的大货车撞倒在地，车轮从她双腿重重碾过……同学得救了，可肖玉玲却因伤势严重，失血过多导致休克，被紧急送往萍乡市医院。经过8个多小时抢救，直到凌晨1点多，肖玉玲才暂时脱离生命危险，并被迅速转往湖南长沙湘雅医院接受治疗。
    在短短三个月的时间里，肖玉玲承受了太多的伤痛折磨。她先后接受了5次手术，其中两次截肢手术，不得不面临失去右腿的残酷现实。当父亲心疼地问：“玉玲，你后悔吗？”她却坚定地回答：“不后悔！我的命是命，别人的命也一样是命！”右腿残疾，她淡然面对，无怨无悔；5次手术，她强忍疼痛，乐观坚强。
    关键时刻挺身而出的肖玉玲，在日常生活中也是一个懂事的好孩子。俗话说，穷人的孩子早当家。肖玉玲家住芦溪县宣风镇盘田村，家庭条件并不好，全家仅靠几亩水田和政府的低保勉强度日。她从小便用自己的弱小身体承担着家庭的重担。每天天刚亮，她便早早地起床，张罗着一家人的早饭，然后再匆匆忙忙赶去学校。放学后，她又要尽快赶回家做饭、收拾家务，安顿好弱智的母亲和年迈的奶奶，才开始做作业、温习功课。
    肖玉玲无怨无悔地关爱、孝顺着自己的家人，也时时刻刻关心着他人。当得知青海玉树发生地震，人民群众生命财产遭受重大损失时，躺在病床上的她向灾区捐款1000元，并写下《致灾区小朋友的一封信》，希望他们抚平伤痛、重振信心，开始新的生活！今年芦山地震发生后，肖玉玲让父亲搀扶着步行2公里，到县红十字会捐了1000元钱。这些钱对于这个贫困的家庭来说是一笔不小的数目，可肖玉玲说，想通过这种方式，感谢社会和好心的人们这些年对自己的关心和帮助。
    肖玉玲荣获全国见义勇为英雄模范、全国优秀共青团员、江西省优秀共青团员等荣誉称号，入选“中国好人榜”。
〖-ZW/正文〗
