〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗035〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吕凤霞〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹/全国孝老爱亲模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗035〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071603510.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    吕凤霞，女，汉族，1966年12月生，辽宁省本溪市桓仁满族自治县黑沟乡六道沟村村民。
    吕凤霞27年如一日，含辛茹苦、默默奉献，赡养丈夫的爷爷、奶奶和两个叔叔，以及双方父母，谱写了一曲当代至亲至孝的感人乐章。
    1986年，20岁的吕凤霞与同村青年徐云峰相恋结婚。徐云峰从小被寄养在爷爷家里。当时，爷爷家还有两个儿子，也就是徐云峰的两个叔叔，一个从小患病瘫痪在炕，生活不能自理，另一个智障，整天到处游荡，需要时时看护。爷爷奶奶一边照料两个儿子，一边抚养徐云峰，日子过得很不容易。婚后不久，吕凤霞就和丈夫一起跪在爷爷奶奶和两个叔公面前，发誓要孝敬几位长辈，为他们养老送终，回报养育之恩。
    为了养家，丈夫长期在外打工挣钱，家里的一切都撂给了妻子。每天清晨，吕凤霞早早地起床，做好饭菜，端到四位老人跟前，让他们先吃，然后照顾自己的两个孩子；安顿好一家老小，收拾完饭桌碗筷，再喂猪喂鸡，缝缝洗洗。之后，吕凤霞扛起锄镐，来到地里，喷药除草。中午回家，生火做饭，伺候老老小小，打理院内院外。下午，再到地里，躬身劳作。薄暮时分，再回到家里，忙前忙后。铺床叠被、缝补洗涮、晾晒被褥、拾掇庄稼……
    有时候，费尽辛苦收拾干净的屋子、院子，一会儿就让两个叔公给折腾得乱七八糟，吕凤霞只好再重新收拾。有时候，瘫痪在床的叔公会把大小便洒抹到墙上、衣服上，吕凤霞就及时给清洗干净……随着年龄的增长，爷爷奶奶的身体每况愈下。有一次，爷爷在街上不小心被车剐倒，住院一个多月。吕凤霞忙前忙后地呵护着，还要抽空回家照顾两个叔公，人累瘦了一圈。2012年3月，奶奶不小心腿部骨折，5个多月不能下地，吕凤霞天天守护在身边，帮助按摩、翻身、擦洗、活动。奶奶爱听二人转，就给放唱片；奶奶有时心情不好，发发脾气，她一笑了之，从不计较。
    在吕凤霞的精心照料下，老人们都健康快乐地生活着。如今，在当地政府帮扶下，她一家的经济状况有所改善，生活条件也慢慢好转。
    吕凤霞荣获辽宁省道德模范、本溪市第二届道德模范等荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
