〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗034〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丁水彬〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹/全国孝老爱亲模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗034〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071603407.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    丁水彬，女，汉族，1971年12月生，陕西省西安市雁塔区红专南路社区居家养老服务站员工。
    丁水彬多年来无微不至、无怨无悔地护理双腿瘫痪的公公、年迈多病的婆婆和双目失明的丈夫，以实际行动谱写了一曲感人至深的孝老爱亲之歌。
    1999年，丁水彬与丈夫王健宏结婚。公公1971年遭遇车祸导致高位截瘫，生活不能自理。婚后，丁水彬毅然从婆婆手里接过护理公公的重担，白天，她要经常为公公擦洗身体，按时给公公伤口烤电、换药，每2至3个小时要帮助上一次厕所，翻一次身；晚上，她要清洗尿布、褥子，还要打扫室内、清洁卫生。到过她家的人都说，家里不像是有病人，这样清洁整齐，真不容易。在她的护理下，公公从未发生过身体感染，更未生过褥疮。但好景不长，2002年6月，丈夫王健宏患全身“重症多型性红斑”，经全力抢救虽保住了生命，但双目失明。丁水彬又承担起了照顾丈夫康复的重任。然而祸不单行，2003年，婆婆梁秉兰在身患胰腺炎、胆结石、萎缩性胃炎和高血压等多种病症的情况下，积劳成疾，不幸再次病倒在家中。这一下，家庭的重担全部压在了丁水彬的肩上。在那一段时间里，她同时服侍3个病人，还要挤出时间外出挣钱补贴家用，仅仅一个月不到的时间，她就瘦了15斤。在她的精心护理下，丈夫和婆婆的病情终于有了好转，基本恢复了健康。为降低费用，方便照顾家人，她自学了医学护理知识，学会了打针、换药、治疗烤电、按摩等技术，家人遇到一些小伤小病，尽量不请大夫，能不去就不去医院。就这样，丁水彬不离不弃，为这个不幸的家庭撑起了一片天空。
    丁水彬获得全国道德模范提名奖荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
