〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗021〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彭伟平〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹 全国见义勇为模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗021〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071602102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    彭伟平，女，汉族，1986年5月生，安徽省灵璧县高楼镇张场村村民。
    听闻邻家2岁女童掉入水塘，怀有身孕的彭伟平，立即冲出家门，毫不犹豫地跳进水塘，托起溺水女童并及时采取急救措施，让濒临窒息的女童转危为安，被大家誉为“最美孕妇”。
    2012年6月6日下午，身怀有孕在家休息的彭伟平突然听到门外小孩急促地呼喊：“有人掉塘里了。”她急忙冲出去，看见池塘里一个女童正在扑哧扑哧地翻腾。彭伟平快速来到池塘边，踢掉鞋子，纵身跳进水塘。不谙水性的她尽力踮起脚尖，双手拼命划水，好不容易靠近塘中央呛水的女童，立即一只手抓住孩子，另一只手划水向岸边靠近，由于身子沉，加上坡陡泥深，彭伟平连连呛水，脚底被水下的石子和玻璃扎得钻心地痛。好不容易靠近塘边，但条石砌成的边坡陡峭湿滑，彭伟平几次尝试爬上岸都没成功。此时，女童脸色发白，嘴唇发紫，略懂急救知识的彭伟平急忙将她头朝下，同时按压腹部倒水，听到“哇”的一声哭声，彭伟平才长长地舒了口气。
    紧急关头，村民陈得民正开车路过，看到这一切后，跳下车就往塘边跑，想也没想就跳进水中，把彭伟平和女童救上了岸，脱离了危险。彭伟平送往当地医院后，查出怀的是双胞胎。7月25日，彭伟平因胎动减少被紧急送往安徽省立医院，发现其中一个胎儿因单羊膜囊脐带缠绕等原因已确定死亡，次日剖腹产下一子。但孩子因早产脑部发育不良，目前仍在进行治疗。
    彭伟平是个外来媳妇，2009年嫁给高楼镇张场村的索磊，公公婆婆早已过世。村里的五保老人索树全腿脚不灵便，择菜、洗衣什么的，彭伟平总是帮着打理，她把他当自己父母一样对待；村民王敏芳患感冒，浑身无力，是彭伟平四处托人，帮她找来收割机和农用三轮，收完了十亩多地的小麦。其实彭伟平生性怕水，靠近水塘就头晕。这次跳水救女童，许多村民都闹不明白她当时哪来那么大的胆量，彭伟平自己也道不清，只是说：“跳下水的时候，我忘了自己还怀着孕，一心只想着救那孩子。”
    彭伟平先后获得安徽青年“五四”奖章、安徽“三八”红旗手、安徽省道德模范等称号，当选第十二届全国人大代表。
〖-ZW/正文〗
