〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗036〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴林香〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹/全国孝老爱亲模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗036〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071603605.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    吴林香，女，汉族，1999年5月生，重庆市忠县马灌镇初级中学学生。
    面对继父外出打工、母亲身患癌症、外公外婆双双残疾和弟弟年幼，14岁的吴林香用自己柔弱的肩膀撑起了一个“大”家。
    9岁时，吴林香的父母离异，她跟着妈妈和外公外婆生活在一起。后来，妈妈再婚，又给她添了一个可爱的弟弟。2012年，外婆突发脑溢血，从此瘫痪在床，不久，妈妈查出患了肺癌，加之外公早年摔倒右手一直残疾，这个家庭顿时陷入困顿，欠下了20多万元的外债。
    妈妈病后，继父想外出打工挣点医药费，可他又放不下家里的病人和孩子。年幼的吴林香看出了继父的顾虑，她主动对继父说：“你就安心出去打工，家里全交给我，你放心。”就这样，继父走了，一个月只能回来看一两次。
    从此，吴林香每天早上5点钟就要起床生火做饭，然后帮助外公、外婆、母亲和弟弟逐一穿好衣服，再给他们端饭喂饭。忙完这一切，她才草草吃完早饭，带着弟弟急忙往学校赶。学校离家有十多公里山路，来回要走近4个小时，每逢下雨天，弟弟上学放学就全靠她背。
    下午放学回家已是6点多，吴林香回家第一件事就是查看外婆和母亲的病情，然后开始熬药、做晚饭、替她们擦洗身子和洗衣服。直到晚上10点后，她才有时间做作业。每天深夜，她还要起床好几次去看外公、外婆、妈妈和弟弟是否安好。到了周末，吴林香就得下地打理庄稼，并割好一周的猪草。所有的苦和累，吴林香强忍着，她不想影响妈妈的病。
    一次，吴林香无意中发现妈妈床头藏着一瓶农药，她全明白了，强忍着泪水，抱着妈妈说：“妈，您走了，我们就成了没妈的孩子，千万别丢下我们呀。”看到突然间长大的女儿，妈妈从此放弃了轻生的念头。“小林香是一个非常坚强的女孩。”班主任张老师称。在学校，吴林香学习特别用心刻苦，成绩一直名列前茅，虽然家里发生了这么大的变故，可她很少告诉同学和老师，只是大家感觉她皮肤越来越来黑了，身体越来越瘦了。
    吴林香的事经媒体报道后，很多好心人献出了爱心，她都一一记在小本子上。“等我长大了，我也会像他们一样，去关心那些需要关心的人。我要坚强地活下去，为了这个家，为了报答好心人。”吴林香说。
    吴林香入选“中国好人榜”。
〖-ZW/正文〗
