〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗016〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗皮祖强〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹 全国见义勇为模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗016〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071601606.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    皮祖强，男，汉族，1989年7月生，生前系江西省南昌嘉德食品有限公司业务员。
    当他人不慎跌入激流的危急时刻，皮祖强奋不顾身下水施救，在将母子三人相继托出水面后，身疲力尽的他却不幸被大水冲走，献出了宝贵的生命。
    2012年8月5日，皮祖强和同事金斌吃过午饭，来到东干渠的墨岗山桥下乘凉。村民蔡霞带着两个孩子，在附近洗衣服。因为前两天降雨，东干渠水流湍急，深处达四米。下午14时30分左右，蔡霞8岁女儿不慎掉入水中，情况非常危急。皮祖强见状，没有片刻迟疑，立即跳入水中把女孩托起向岸边推。蔡霞见女儿落水，情急之下也跳入水中，但很快呛水，皮祖强又连忙把她托起来。这时，不会游泳的金斌也跳入靠近岸边齐腰深的水中，进行救援。当蔡霞和女儿获救上岸时，她6岁的儿子也掉入水中，很快被湍急水流冲出10多米。已经非常疲惫的皮祖强见状后，转身又向渠中游去，在离男孩落水处约30米的地方抓住孩子，把他托出水面。这时，在渠另一侧的60多岁的老篾匠陈冬泉游过来，接过皮祖强手中的孩子，把孩子送到岸上，但皮祖强却终因体力不支沉入水中。晚上20时40分左右，皮祖强被打捞上岸。虽经全力抢救，但皮祖强再也没有醒过来。人们发现，皮祖强牺牲的时候，双手仍然向上伸着，像是托着一条生命不肯放下……
    皮祖强是江西省樟树市永泰镇大观村上路皮家组人，从小诚实质朴、热心助人。夏天，村里人喜欢到村口树下乘凉，他总是给老人孩子搬好凳子，还帮着搀扶行动不便的人。为减轻家里的负担，2007年他高中毕业后就到深圳打工挣钱，供姐姐读大学。在回家探亲时，得知村里修建老年活动中心，他主动捐了1000元，还到建筑现场义务帮工。2010年12月，皮祖强进入南昌嘉德食品有限公司进贤分公司文港分店工作，被评为优秀员工。
    在学校，皮祖强是三好学生、优秀学生干部；在村里，他是尊老爱幼的好后生；在家中，他是懂事孝顺的好孩子；在妻子眼里，他是体贴呵护的好丈夫，是6个月大儿子的好父亲；在公司，他是勤奋友爱的好同事、好兄弟。在皮祖强追悼会及遗体告别仪式上，数万群众自发为他送行。人们称赞他，这位80后小伙子不简单，用行动铸就大写的“人”字！
    2012年江西省人民政府批准皮祖强烈士称号。皮祖强被追授为南昌市道德模范。
〖-ZW/正文〗
