〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗019〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柯梅花〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹 全国见义勇为模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗019〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071601909.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    柯梅花，女，汉族，1955年12月生，湖北省黄石市阳新县枫林镇水源村村民。
    眼见一辆卡车即将撞上一个男孩时，柯梅花不顾个人安危，迅速冲到马路中间，一把将男孩拽到路边，男孩成功脱险，但她却被卡车左后轮碾倒，不幸被双腿截肢。她被乡亲们亲切称为“最美奶奶”。
    2011年12月9日上午11时许，邻居将11个月大的女儿交给柯梅花照看。她热心地抱着女婴，一边在家门口晒太阳，一边留意旁边几个正玩耍的小孩。突然，她看见一辆满载石子的卡车从阳新方向疾驶而来，而邻居家两岁的毛毛不知不觉跑到马路中，眼看卡车就要撞上被吓呆的毛毛。抱着女婴的柯梅花一声惊呼，快步冲向公路，把毛毛猛地一拽，拉向路边，而自己的双腿却被几十吨重的卡车死死压上。卡车终于刹住，她倒在血泊中，但抱着女婴的手却一直没有松开。邻居闻讯赶来，从她怀中抱出女婴，女婴仅头部有一小块擦伤。“我可能活不成了，毛毛怎么样？”动弹不得的柯梅花微睁着眼，用微弱的声音询问。当得知毛毛安然无恙时，柯梅花当即昏迷过去。
    救援队伍叫来铲车“挪”动卡车，40分钟后将柯梅花从车轮下救出。在救护车上，柯梅花曾一度停止心跳，幸亏救护人员及时采取人工呼吸和心脏起搏等方式急救，将她从死神手里抢回来。由于时间过长、失血过多，为了保住性命，医生给柯梅花做了截肢手术，离大腿根部约40厘米以下部位被切除。
    用一双腿换回一条命，柯梅花没有后悔。前去探望的乡亲们，看到柯梅花空空的裤腿，伤心抹泪。乡亲们说，柯梅花一直与邻为善，是个热心肠，在村里几十年了，从来没跟人家吵过一次架，别人家有事都会跑过去帮忙；谁家的田没有插好，谁家的秧没有扯完，谁家的孩子需要照看，她总是不请自到！虽家境贫寒，却从来不和别人谈什么报酬，时常是做完了事后悄悄回家。一位村民说，我到医院照料因车祸住院的丈夫，油菜快烂在地里，两头着急，柯梅花主动帮我割油菜，还负责晒干收拾好。乡亲们对她的为人处世赞不绝口，都很喜欢她。在阳新枫林镇水源村湖海组，只要谁家有事，就会把孩子送给梅花嫂管，这成了许多年轻妈妈的惯例。村里的“留守儿童”大多数都由柯梅花照看过。村里人开玩笑说，梅花嫂是公家的“奶奶”。
〖-ZW/正文〗
