〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗032〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗居马泰・俄白克〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹/全国敬业奉献模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗032〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071603201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    居马泰・俄白克，男，哈萨克族，1964年10月生，中共党员，新疆维吾尔自治区特克斯县包扎墩牧区卫生室医生。
    20多年来，居马泰・俄白克奔走在海拔4000多米的大山里，巡回医疗20万公里，用精湛医术救死扶伤，做牧民生命健康的“守护神”。
    在哈萨克语里，居马泰工作所在地包扎墩是“未开发之地”的意思，这里最高海拔超过4000米，牧道奇险，稍有不慎，人和马就会坠下山崖，每年都有牧民或马匹不慎摔下送命。在这样一个地方，作为医生的居马泰无论白天黑夜、刮风下雨，只要有病人，居马泰都会毫不犹豫背上药箱，扬起马鞭赶去。很多牧民善意地开玩笑说：“居马泰医生是个听话的飞机。”
    2005年1月，正在包扎墩牧区齐巴塔沟放牧的小伙子达开的妻子吐尔逊古丽突然流产。接到口信后，居马泰仔细考虑最有效的抢救方式，如果骑马按常规道路走，需要6小时；如果翻越海拔4000余米的达坂，仅需要2小时。居马泰果断翻越达坂来到牧民达开的家中，这位哈萨克族小伙子嘴里不停念叨：“居马泰，你果然是包扎墩的飞机啊！谢谢你！”2010年，居马泰去一位牧民家救治一名发烧儿童，遇上暴风雪，人和马坠下百米深的悬崖，居马泰只能拖着伤腿，爬行了10公里，才赶到牧民家。
    20年来，居马泰在牧区巡回医疗，总里程超过20万公里，牧区每一道沟壑、每一户牧民他都熟知。20年间，居马泰没有完成过高精尖的手术，也没有治愈过什么疑难杂症，治疗的只是诸如感冒发烧、头痛腹泻、风湿、高血压、妇科疾病等一些牧区的常见病，但就是这样一名再普通不过的基层卫生工作者，却让牧民们离不开他。因为在包扎墩这样的地方，医生不仅要医术精良，而且品性必须大度善良。从医20年来，居马泰有个规矩，就是有钱没钱先治病，他个人为牧区牧民减免的注射费、医药费等已超过10万元。而居马泰自己一家五口人，全靠他一个人的工资生活。他的妻子常年卧病在床，2011年动手术就花去了2万多元。为筹措手术费，居马泰曾去找一些牧民要账，但看到牧民家里的生活情况，又默默地离开了。由于常年劳累，居马泰患上了心脏病，已不适合在高原工作，县里曾多次调他去农区工作，但他都婉言拒绝。他说：“我不能离开，我走了牧民怎么办？”
    居马泰获得新疆维吾尔自治区道德模范荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
