〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗028〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹/全国敬业奉献模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗028〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071602809.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    刘波，男，汉族，1963年1月生，中共党员，中国空间技术研究院西安分院航天技术专家、北斗导航卫星副总设计师。
    作为我国导航卫星领域的技术专家，刘波心系祖国的航天事业和科技发展，拒绝名利诱惑，20年如一日潜心攻关，为北斗导航卫星系统研制作出了突出贡献。
    从1991年参与导航试验系统方案论证，到2012年16颗北斗导航卫星实现太空组网，在20多年里，刘波参与并推动了我国北斗导航系统的建设，带领团队创造了我国卫星单一型号密集交付、发射记录，为我国导航卫星组网画上圆满句号，建成了主要技术指标可与美国和俄罗斯等世界一流的导航卫星系统媲美、惠及亚太地区的卫星导航系统。在导航卫星项目立项之初，技术和管理能力突出的刘波被任命为主抓卫星有效载荷研制的副总设计师。作为卫星研制任务重中之重的载荷系统，面临多项关键技术攻关任务。在技术攻关关键阶段，刘波经常不分昼夜在办公室钻研技术问题，咫尺之遥的家都经常不回。常常是妻子把饭送到办公室，他才想起没有吃饭。晚上盖上棉大衣打个盹儿，醒来以后继续钻研。就是在这样忘我的工作中，多项关键技术在刘波手里迎刃而解。出于对导航事业的热爱和执着，他多次拒绝了知名企业许诺的数百万年薪，以国家利益为重，锲而不舍地坚守导航事业。
    2009年，导航卫星研制进入攻坚阶段。由于长年工作在科研一线，超负荷的工作量使刘波经常感到胸闷难受。经医院诊断患有心脏冠状动脉阻塞，医生建议通过心脏搭桥手术来缓解阻塞问题，妻子和单位领导也提议他暂时休息，等养好身体再继续工作。然而，出于对航天工作的热爱，倔强的刘波选择了继续坚守。他说自己如果这时候退出，无疑是给整个队伍撂挑子，会影响整个导航系统的建设进度。长期辛劳使刘波的腰椎也出了问题，医生建议通过手术来矫正。但是因为忙，他将手术的时间一推再推。2010年，趁着单位开运动会的空当，刘波去医院做了手术。然而，第二天单位其他同志在不知情的情况下，通知刘波参加一个临时的评审会。由于刚刚手术应该卧床休息，刘波不顾同事劝阻，坚持参加会议，等到结束，他的衬衣已经湿了一大半。刘波爱岗敬业的奉献精神深深地感染了身边的每一个人。
    刘波荣获陕西省道德模范、全国“五一”劳动奖章等荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
