〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗029〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘磊〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹/全国敬业奉献模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗029〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071602901.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    刘磊，男，汉族，1984年11月生，中共预备党员，海南省鹦哥岭省级自然保护区管理站副站长。
    默默坚守6年，刘磊从一个青涩的大学毕业生，一步一个脚印成长为保护区副站长。他已经把保护鹦哥岭融入到自己的生活和内心，成为了自己的事业。
    大学毕业后，刘磊放弃了条件优越的单位，毅然来到了鹦哥岭省级自然保护区工作。身为北方人，刘磊对海南的语言环境、饮食习惯、气候条件都很不适应，但他坚持选择任务艰巨、条件艰苦、综合性强的保护工作。刚上班不久，刘磊遇到了三道难关：一是爬山难。每次上山巡护总要摔几次跤，下山时身上总是青一块紫一块。他的父母几次想来看他，都被他拒绝了，因为担心父母看到后会伤心。二是管护关。500平方公里的保护区，200多名管护人员，要做好管护工作，对他来说是一个考验。2007年冬天，他被推举为考核小组组长。山区天气阴冷，特别是清晨坐着摩托车往村里赶，他的手、脚吹得冰凉，头发、眉毛挂着水珠，全身颤抖。但他出色完成了4个片区、约38万亩林地和102名森林管护人员的绩效考核。几年时间里，他背着睡袋住在山上，完成34个植物固定样地调查工作；参与制定了《专职管护人员违纪处分的规定》等10余个管理制度；帮助鹦哥岭构建了系统完整的形象体系，建设3座生态公益林大型宣传牌和22个警示牌，参与制作埋设12座界碑、132根界桩。三是协调关。保护区周边涉及五个市县，黎苗百姓1.8万人，风俗、习惯与汉族大不相同，要做好协调工作，必须融入到当地风土人情中。他经常走访当地百姓，了解他们对森林保护的真实想法，完成了毛组村委会集体土地天然林共管协议签订工作，争取到了高峰方红村400平方米的集体土地使用权，协调解决了与个别农户间的林地纠纷。
    由于工作繁重，他的左眼基本没有视力了。2009年6月北京的医院打电话告诉他有供体了，催他去做手术。因为手头工作多，他一拖再拖。后来在站领导一再催促下，他才买机票去做手术。手术结束没多久，眼睛还时常红肿，他就悄悄回到海南带病工作，圆满完成了保护区整体形象宣传设计和纠察队培训工作。从此以后，他每次巡护都要带一个里面装着冰块和眼药的包，随时应对眼睛不适症状。
    刘磊荣获海南青年“五四”奖章和全国林业系统先进工作者等荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
