〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗036〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗许张氏〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹/全国孝老爱亲模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗036〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071603601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    许张氏，女，汉族，1916年4月生，安徽省亳州市谯城区西关社区居民。
    她没有坚实的臂膀，却四十年如一日为瘫痪儿子延续生命；她家庭贫困，却回绝了10万元的爱心捐款。许张氏，一位连名字都没有的97岁老人，用自己的坚持和无私书写着人世间最伟大的母爱。
    因为生在旧社会，17岁时嫁给了同村的许奎元，人们就叫她许张氏。40年前，小儿子许全意不幸患上精神病，连家人都不认识，全家倾其所有为其治病，使原本贫困的家庭雪上加霜。从那时起，许张氏就衣不解带地照顾儿子。1990年，老伴去世，年过七旬的许张氏只能独自担起照顾儿子的重任。1994年，许全意病情恶化完全瘫痪在床，生活不能自理。此时，许张氏的其他子女都各有家庭，生活都不宽裕。体恤儿女的许张氏硬是咬着牙自己坚持照顾许全意，喂饭、喂药、洗澡、端便盆等都是许张氏自己动手去做。有时许张氏累得不想动，但是一想到儿子没吃上口热饭，心里就难受起来。每天晚上，老人都要起身好几次，看看儿子冷不冷、热不热，有没有尿床。儿子的头发、胡子都是她亲手修剪。老人如今已是白发苍苍，腰背累得深深地弯了下去。病床上的许全意虽然瘦弱，但身上干干净净，没有一点褥疮，双眼有神。虽然不能言语，但会用眼神与母亲交流，完全没有久病之人的那种木讷。
    “二哥是我母亲的全部，她也不愿意拖累我们，我们想搭把手都不允许，更别说把二哥接到家里照顾了。”女儿许长荣说。许张氏说：“为了孩子，我要好好活着，活着一天就要照顾孩子一天。”也曾经有人提议出资帮助许奶奶的小儿子住进福利院，减轻老人的负担，让她安享晚年，但被许张氏一口回绝了。老人认为福利院的护理人员虽然不错，但自己在家里亲自照顾儿子应该更好些，她不愿意儿子受任何委屈。“我活一天，就带着他一天。”老人眼神格外坚毅。
    虽然家境贫困，许张氏却有自己的原则，好心人送来的钱物一概不要。上海的一家企业老总在微博上看到许张氏的故事后，派安徽分公司的工作人员送来10万元爱心捐款，但老人婉拒了。当地民政部门为老人和她的小儿子分别办理了低保和城镇居民医疗保险，这让许奶奶每当和人聊天时，总是不忘念叨几句感谢的话：“给政府添负担了，共产党好啊！”
    许张氏荣获第三届安徽省道德模范荣誉称号，入选“中国好人榜”。
〖-ZW/正文〗
