〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗036〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴雪冰〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹/全国孝老爱亲模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗036〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071603606.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    吴雪冰，女，汉族，1965年3月生，吉林省白城经济开发区市政园林环卫管理站清扫组组长。
    多年来，吴雪冰用爱心和孝心，悉心照顾半身不遂的公公、体弱多病的婆婆，成为公婆和左邻右舍心目中的好媳妇。
    公公65岁那年，患上半身不遂，身体每况愈下。虽然多方求医，但治疗效果不好，生活起居必须有人照顾。婆婆年纪大，自己行动不便。丈夫工作忙，也无暇照顾家里。这样，吴雪冰就承担起照顾老人和家庭的重担。每天除了洗衣做饭不说，还要给公公喂饭喂水、洗脸擦身、端盆接便。起初，她觉得很为难。当她回娘家把这件事讲给母亲听时，母亲对她说：“孩子，你把公爹当成亲爹就不显别扭了。”听完母亲的话，吴雪冰想通了，委屈也没有了。因为她细致周到的照顾，公公的病情日渐好转，后来居然可以自己拿筷子吃饭了。
    吴雪冰的婆婆身体不好，随着年纪大了，病痛逐渐增多，每天靠打针、吃药维持。婆婆以前很少到医院检查身体，每次身体不舒服的时候顶多去诊所抓点药。自从吴雪冰进门后，坚持每年带公公、婆婆上医院做一次全面体检。她还把医生叮嘱的注意事项，一一记在本子上，随时“督促”两位老人照顾好自己。她还利用闲暇时间学习了按摩技术，每天下班回来都要坚持给公公、婆婆按上10分钟，帮助他们恢复身体。她悉心照顾老人的饮食起居，把老人喜欢吃的粗粮和细粮搭配着吃，隔三差五再做点花样。她一年四季按时拆洗衣服、被褥，把两位老人的房间、床铺收拾的干干净净，房内没有任何异味。公公虽然多年卧病在床，身上从来没有生过褥疮、湿疹。公公婆婆感动得逢人便夸自己摊上了好媳妇，比自己的女儿还要亲。她经常对婆婆说：“养儿防老，你们辛苦了大半辈子，该歇歇了，家里的活归我了！”看着她每天屋里屋外忙碌着操持这个家，婆婆常常拉着她的手心疼的掉眼泪。
    吴雪冰的丈夫有个妹妹，一次做生意赔了10万块钱。公公、婆婆着急上火，一下子全都病了。这可急坏了吴雪冰。这几年，她和丈夫省吃俭用攒下的几万块钱都用在买房子上，手头没有多余的钱。于是，她回娘家找父母资助，帮妹妹渡过难关，公婆宽了心，身体也慢慢好起来。
    吴雪冰荣获吉林省道德模范、白城市道德模范、市“三八”红旗手等荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
