〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗040〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第小妮〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹/全国孝老爱亲模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗040〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071604002.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    第小妮，女，汉族，1974年2月生，甘肃省庆阳市邮政局招聘邮政员。
    面对高位截瘫的丈夫、巨额的家庭债务，第小妮不离不弃，10多年来悉心照顾丈夫的生活和病情，用纤弱的肩膀撑起一个温暖家庭。
    2002年8月，一场突如其来的灾祸，降临在刚刚组建三年的幸福小家庭，第小妮的丈夫高军伟因车祸导致高位截瘫。当医生告诉第小妮，她丈夫的伤完全没有治好的可能，后半生将要在病床和轮椅上度过时，第小妮感觉天塌了。丈夫是家里的顶梁柱，只有28岁，而他们的儿子才两岁。短短40天手术治疗就花费了20多万元，家里无力支付高昂的医药费，只能让丈夫出院休养。祸不单行，婆婆在丈夫出院两个月后，因为经受不住打击而撒手人寰。面对日渐消沉的丈夫，面对着这个连遭不幸的家庭，第小妮暗自下定决心，要撑起这个家，让丈夫和儿子感到幸福。
    丈夫出事后，家中一度失去经济来源，只能靠每月360元的低保勉强度日。没钱为丈夫买药，孩子的营养也跟不上。第小妮没有被打倒，她相信只要有双勤劳的手，日子会一天一天好起来。丈夫病情稳定后，她打工补贴家用，在酒厂干过装酒工、在建材市场干过推销员、在私人公司干过文秘、给服装店站过门市，但都因为中午没有休息时间，无法照料丈夫而一一放弃。2008年5月，她被庆阳市邮政局录用，有了一个稳定的职业，虽然每月只有几百元，但可以工作、家庭兼顾。她每天来回奔波于家、邮局、投送点之间，努力工作的同时，精心照顾着丈夫和儿子的生活，由于勤快肯干，第二年就被评为先进生产者。
    因为过度劳累，第小妮担心自己睡得太沉，便在夜里定两个闹钟，坚持每晚帮丈夫翻两次身。这样日复一日的悉心照料下，瘫痪病人常见的肌肉萎缩、肺部感染、尿路感染和褥疮等病症，从未在她丈夫身上出现过。
    丈夫病倒十多年，第小妮仅仅回过两次娘家，39岁的她没有化过妆，没有再添置过什么新衣服。丈夫一直劝她出去逛逛，她就笑着说：“我天天上班都骑着电动车在街上逛，都逛腻了。”别人给些好吃的，她总舍不得吃，留下带回去给丈夫和儿子。许多人都劝第小妮放弃，“你还年轻，家里欠了那么多债，丈夫也没有康复的希望，还是趁着年轻早做打算吧。”第小妮坚定地说：“丈夫虽然身体残疾，但是我们的感情没有残缺，我们永远都是相亲相爱的一家人。”
    第小妮荣获甘肃省道德模范、庆阳市道德模范等称号。
〖-ZW/正文〗
