〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗034〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赖水顺〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹/全国敬业奉献模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗034〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071603404.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    赖水顺，男，汉族，1958年2月生，中共党员，福建省漳州市芗城区联合调解中心主任。
    赖水顺在工作中，几乎每天都要面对形形色色的矛盾纠纷，却始终和颜悦色地与当事人沟通，用耐心和对群众的深情，不断地印证着“相逢一笑泯恩仇”的佳话，因此被称作“老百姓的和事佬”。
    赖水顺当过20多年的兵，又做了10多年的基层干部，走上调解工作岗位时，已到知天命的年龄。然而他依旧忠诚不变、韧劲不改，一心扑在调解工作上。2011年1月18日，某医院因抢救不及时导致患者死亡，病人家属召集100多名村民聚集在医院里，并扣押参与协调的卫生局干部。紧急时刻，赖水顺接手调解。调解从当天下午一直持续到第二天凌晨2点。在赖水顺无数次的说理解法和案情分析后，矛盾双方最终达成调解协议。事后，双方抢着要请赖水顺吃饭，都被他婉言谢绝。他说：“你们能达成协议、化解矛盾，我饿饿肚皮小意思！”
    俗话说“宁拆十座庙，不毁一桩婚”。一起离奇的离婚案，让赖水顺从一开始“劝合”转为“劝离”。在这“离”、“合”之间，充分体现他的辛劳与苦心。2010年7月，一对夫妻闹矛盾，女方要离婚，男方不同意。赖水顺一开始劝合，但劝了四五次都不成。后来在家访时，孩子偷偷地告诉他：“一定要离，不然我和妈妈都会被打死！”原来，孩子是收养的，男方怪女方不能生育，结婚十几年经常实施家庭暴力，妻儿深受其害，苦不堪言。赖水顺得知情况，几经努力帮他们离了婚，合法分割了财产，为母女二人争得了合法权益。
    “让人间少一点怨恨，多一份温暖；让世界少一桩纷扰，多一刻温情”，这是赖水顺的座右铭，也是他追求的目标。五年多来，他共受理拟诉讼民商事纠纷案件2056件，结案2033件，占受理纠纷的98.52%；其中，成功受理226起重大、疑难、复杂的医疗损害赔偿纠纷，调解成功率达98.2%，妥善处理近300起群体性案件。
    赖水顺荣获全国“五一”劳动奖章、福建省“五一”劳动奖章等荣誉称号，入选“中国好人榜”。
〖-ZW/正文〗
