〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李万升〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹 全国助人为乐模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071601109.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    李万升，男，汉族，1968年6月生，中共党员，吉林省长春市鼎庆经贸有限责任公司董事长。
    1989年，李万升从河南来到长春，白手起家，闯出一条创业之路。他勤劳致富不忘回馈社会，大力支持公益事业，无私赡养孤寡老人、资助贫困学生，积极参加四川抗震救灾，成为远近闻名、乐善好施的榜样。
    1996年，他赡养了朝阳区大屯镇两位孤寡老人。多年来，他坚持定期看望，送粮送油，送衣送药，帮助解决生活中遇到的困难。听说老人没进过饭馆，他特意开车把老人接到城里，到饭店吃饭。1998年回家探亲时，李万升看到村里乡亲们生活困难，当即拿出6万多元打了一眼深水井，并将水引进各家各户，而且每年水费、电费全部由他承担，彻底解决了乡亲们多年吃水的“老大难”问题。看到家乡教育困难，他为家乡的一所小学捐赠了价值6万元的电脑和学生桌椅，用来改变那里的教学条件。他主动捐助和照顾20多名孤寡老人和50多名失学学生，一次为300名老人交纳医疗、意外保险共6万元。
    汶川大地震发生后，李万升带领公司职工向灾区捐款近40万元，并成立“吉林省农民工志愿者抢险队”，飞赴灾区抢险第一线，连续抢险20多个昼夜，抢救受伤群众，运输救灾急需物资。后来，他又购买价值30多万元的1000套液化气设备，充满液化气后送到灾区，解灾区灾民做饭烧水的燃眉之急。青海省玉树地震发生后，他率领公司职工，经过千里跋涉赶到震中结石镇，克服高原反应、缺吃少水和语言交流不畅的困难，一个星期内帮助受灾群众抢运出各种物品价值近百万元。雅安地震后，李万升再次带领职工抢险队赶赴雅安，徒步进入宝兴县，在15天的时间里，与当地群众、志愿者一起搬运物资8000多吨，为穆坪镇顺江村灾民拆除50余户危房，为顺江村68户村民每家帮扶1000元现金。
    目前，公司已组成集团公司，成为长春市名牌企业。企业职工由创业初期的3人增加到现在的300多人，其中89%是下岗职工和农民工。李万升深知，农民工打工赚钱不容易，要善待他们。企业为员工交纳了养老保险，每年还组织免费体检、旅游等，使员工们有一种荣誉感和归属感。
    李万升先后荣获全国劳动模范、四川省抗震救灾模范、吉林省道德模范、感动吉林人物等荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
