〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗018〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗库尔曼别克・纳孜尔〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹 全国见义勇为模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗018〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071601809.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    库尔曼别克・纳孜尔，男，哈萨克族，1971年3月生，中共党员，新疆油田公司客运公司公交七大队驾驶员。
    面对陌生人家里突发火灾，库尔曼别克・纳孜尔毫不犹豫，奋不顾身扑灭大火，保护了他人财产安全。
    2012年6月25日下午5点多，库尔曼别克・纳孜尔将公交车停在克拉玛依市白碱滩区501路终点站等待发车，突然听到女人的哭喊声：“着火啦！快来救火呀！”库尔曼别克・纳孜尔取下车上的两个干粉灭火器，顺着女人手指的方向跑过去，只见东亭花园14栋3楼的一套住房阳台上不断冒出滚滚黑烟。
    “屋里还有人吗？”库尔曼别克・纳孜尔急切地询问。“没人”，瘫坐在地上的人正是房主徐桂英。库尔曼别克・纳孜尔对她说：“你赶快拨打119报警。”说完就提着灭火器冲上了3楼，只见浓烟伴着火苗从阳台蹿到了客厅。为消除隐患，做好防护，他奔进卫生间，扯下一条毛巾浸湿，捂住口鼻，又跑进厨房关掉液化气，并打开所有的水龙头，端起一个灭火器冲向火海。首先灭掉客厅里的大火，接着又端起另一只灭火器奔向卧室，对着火焰猛喷。当第二个灭火器用完时，消防人员赶到了，这时火势已得到有效控制，消防人员很快彻底扑灭了这场大火。
    事后，徐桂英特意赶来送给库尔曼别克・纳孜尔一个红包：“太感谢你了，要不是你，我家损失就太大了，这是2000元，请你一定收下。”他婉拒酬金，笑着回答：“如果是我们家着火了，你们也一定会帮忙的。”当媒体采访时，这个憨厚的司机平静地说：“我当时什么都没想，就觉得应该去救火救人，这是一个公民应该做的。”
    对于库尔曼别克来说，帮助别人的事常常发生在他的身上。罗学全是克拉玛依市一位靠拣拾垃圾度日的老人，身边没有任何亲人，身患重病，生活困难。2006年一次偶然机会，库尔曼别克・纳孜尔认识了罗学全，从此以后，看望资助罗学全成为他生活的一部分。他经常会带着自家做的馕饼和肉去看望罗学全，还经常送钱送物。其实，库尔曼别克・纳孜尔的生活也不富裕，可就是这样一个普通的人，却一直在默默无闻地做着他认为理应做的好事。
    库尔曼别克・纳孜尔荣获第九届昆仑奖全国见义勇为英雄司机、新疆维吾尔自治区道德模范等称号。
〖-ZW/正文〗
