〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗030〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李龙梅〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹/全国敬业奉献模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗030〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071603004.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    李龙梅，女，汉族，1964年12月生，中共党员，重庆市特殊教育中心校长。
    近10年来，她矢志献身特教事业，教育了一大批残疾人，培养了158名大学生；以伟大的母爱关怀每个残疾学生，让他们自强自立，没有一人成为社会的负担。她虽然是国际视障教育理事会东亚地区副主席兼中国分区主席，但在学生眼里她是“妈妈校长”。
    2001年，李龙梅被任命为重庆市盲人学校校长。陈旧灰暗的教学楼、简陋落后的教学设备、怨声不断的老师职工，还有那些因为看不到光明而自卑敏感的学生，让李龙梅忐忑。然而不久，这些大多来自贫困农家的盲孩子们对知识和关爱的渴求、对生命尊严的渴望，激发起李龙梅心底的坚强，她决定一定要和孩子们一起开拓希望。
    “80%的家长把盲童当包袱。”李龙梅通过深入调查认识到，特殊教育不只是传授知识，更重要的是塑造人的灵魂。她带头每天坚持2小时与学生“心灵对对碰”，让教师真正走进盲童的心里。一名性格孤僻的盲童，父母不愿带着她外出打工，断绝了与孩子的联系。李龙梅辗转联系到孩子父母，反复做工作，终于让孩子又有了父母的关爱，人也变得开朗起来。2011年新校区建成，因为怕学生们迁入新环境不习惯，李龙梅连续几天吃住在学校陪伴孩子们。
    为了让孩子们能享受音乐艺术，她组建了盲人管乐队；为了拓宽孩子们的就业途径，她在学校开设推拿按摩职业教育课程，一批又一批原本需要社会救助的盲人掌握了赖以生存的专业知识和技能，成长为合格的盲人按摩师，就业率达到100%；为了让孩子们也能接受高等教育，她鼓励孩子们参加盲人高考，十年来共有158名学生以优异的成绩被长春大学特殊教育学院录取，创下连续五年高考升学率100%的奇迹。盲人音乐教师张治平被誉为“山城阿炳”。为了提高老师的专业素质，李龙梅千方百计创造条件满足他的教学、创作需求，最终张治平成为全国第一个盲人音乐特级教师。同时，为了使盲童家长增加对学校的了解和信任，学校每年召开两次家长会，并向家长发路费、免费提供食宿，不断优化盲童家庭成长环境。
    “从你温暖的手紧紧抓住我开始，我就知道我根本不会摔跤”、“我从六岁离开家到处求学，直到来到这里，才有了家的感觉”……每一个学生毕业时，都表达了对这位“妈妈校长”的依恋和不舍。孩子毕业后，没有一人因为残疾成为社会的包袱，这是李龙梅最为自豪的事。
    李龙梅荣获全国“三八”红旗手、重庆市优秀教育工作者、重庆市教书育人楷模、重庆市道德模范等称号。
〖-ZW/正文〗
