〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗029〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孙奇〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹/全国敬业奉献模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗029〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071602904.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    孙奇，女，汉族，1972年9月生，中共党员，呼和浩特铁路局呼和浩特站售票员。
    孙奇从事铁路工作22年，无论哪个岗位，她都兢兢业业，时刻将热情和严谨注入岗位，用真诚和微笑服务旅客，用平凡行动诠释敬业奉献的真谛。
    孙奇总想把每项工作做到最好。当线路工，她扒道砟、抡洋镐，与男工友一样脏活重活抢着干；当巡道工，她顶烈日、冒风雪，每天步行16公里精检细查，防止各类隐患82起；当客运员、班组长，她热情服务、精细管理，班组获评“全国青年文明号”；当售票员，她废寝忘食钻业务，总结出“七字售票作业法”和“十二句服务规范用语”，在全国铁路客运系统推广。
    孙奇把旅客装在心里。当售票员后，为减少旅客购票时间，她仅用25天就记熟所有过往客车的1120个停车站代码，练就了“话音落、车票出”的绝活，创造了铁路局单班售票2475张的纪录。她每个班都坚持提前到岗，把规定的25分钟吃饭时间压缩到10分钟。她还利用业余时间学会英语、蒙语和手语，成为服务旅客的贴心人。
    孙奇的微笑是铁路的名片。她的售票台放着一面镜子，写着“今天你微笑了吗”，时刻提醒自己礼貌待客、笑脸相迎。一次，一名旅客买了4张硬卧车票，因粗心弄丢一张，却硬说孙奇少给了他一张。尽管很委屈，但孙奇依然微笑着耐心解释，查了几百个退票、改签记录，终于在退票窗口查到了这张车票。都说微笑着售一张票不难，难的是微笑着售出每一张票，孙奇做到了，旅客们都愿意在她的窗口买票，称她为“微笑天使”。
    孙奇最大的快乐是帮助别人。她无数次将旅客遗失物品及时归还，把患病旅客送到医院，帮助走失孩子找到家人。沈阳农业大学学生徐昀买票时丢失钱包，孙奇主动垫钱为她买了车票，像这样的事不胜枚举。从事售票工作7年间，她收到表扬建议1350条、表扬信233封、锦旗27面。2011年5月，孙奇在自己身患癌症、公公因肺癌去世的情况下，还资助了农村贫困小学生谭旭。
    孙奇患重病后仍然心系岗位。2010年8月17日，孙奇晕倒在售票台前，经检查确诊为卵巢癌，不得不离开她钟爱的售票员岗位。养病期间，她写信给铁路总公司，为改进客运服务献计献策。她还主动回车站为新职员传授经验，在往返北京治病的火车上热心解答旅客问询，并根据旅客需求，建议车站制作了购票提示卡。
    孙奇荣获全国创先争优优秀党员、全国“五一”劳动奖章、内蒙古自治区道德模范等荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
