〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗028〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王家元〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹/全国敬业奉献模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗028〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071602803.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    王家元，男，汉族，1967年11月生，中共党员，四川省宜宾市筠连县腾达镇党委委员、春风村党支部书记。
    8年来，他带领春风村干部群众，迎难而上、顽强苦干、创新巧干，彻底改变了贫困山村的面貌，创造了脱贫致富的独特发展模式，为四川省新农村建设闯出了一条新路。“春风精神”成为全省农村艰苦创业的一面旗帜。
    春风村是典型的喀斯特地貌，山高坡陡、交通不便，自然条件极为恶劣，连一块10平方米的耕地都无法找到。2004年，外出经商有着丰厚经济收入的王家元回到春风村高票当选村委会主任。一上任，他给老百姓许下“修不通公路我就走人”的承诺。修路缺石材就带领村民到山上开采，缺资金他就自己先垫上。村民在他的感召下积极投工投劳，筹资金捐材料。一起奋斗8年，终于修通了长达13.4公里的水泥路环线。
    王家元一边修路，一边谋划春风村的脱贫致富的发展思路。他从市、县请来农业专家“会诊”，发现春风村的石灰岩土质非常适合种植李子，他挨家挨户做工作，发动大家种李子。果林经济初具规模后，他注册了“猫湾”李子商标，利用网络与果业公司签订销售合同，“猫湾”李子一路俏销。“李子经济”兴起后，他又带领村民利用荒山荒坡和高山林地，大力发展花卉苗木和优质茶叶种植，采取“支部+协会+公司+基地+农户”的模式，通过土地流转、村民入股等方式，发展花卉产业。同时，他成功引进浙江方兴茶业公司投资，建成日加工能力可达上万斤的茶厂，有效解决了茶叶种植技术落后、加工销售困难等问题。如今，春风村已发展李子种植1820亩、良繁茶叶2000亩、花卉苗木1680亩，打响“春风李子”、“春风龙井”和“春风花卉”三大品牌。
    打开了致富山门，夯实了支柱产业，他又依托特色产业，带领群众发展乡村旅游，每年定期举办李花节、品果节，星级农家乐也随之壮大起来，形成了“春赏花、夏品果、秋观景、冬养生”的生态观光农业旅游品牌，春风村因此荣获全国生态文化村称号。
    春风村村民在他的带领下走上了致富路，2012年全村人均纯收入达到12600元，还带动了相邻5个村的发展。村民富了，而王家元的家面貌依旧。“大家富才是真的富！”才四十多岁就已两鬓斑白的王家元倍感欣慰。
    王家元荣获全国劳动模范、第二届四川省敬业奉献道德模范等荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
