〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗016〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗任凤祥〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹 全国见义勇为模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗016〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071601608.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    任凤祥，男，汉族，1957年4月生，中共党员，陕西省佳县峪口乡南河底村村民。
    30多年时间，任凤祥从黄河里救起80名落水者，救助500多名身陷险境的群众，被当地人誉为“黄河上最美船工”。
    任凤祥18岁那年，第一次在黄河中救起了山西临县克虎镇的一位村民，从此开始了他一系列英雄壮举。救人最多的一次是1986年4月11日，山西省临县一艘客船在驶往佳县白云山途中触礁沉没，船上171名乘客全部落水。当时任凤祥和船组的6名船工正在岸上修船，发现上游有船出事，任凤祥和其他船工跳上了一条木船掌舵，大声申明两条规矩：“只许救人，不许捞东西”，“先救活人，后捞死人”。在这次事故中，任凤祥的舅舅也落水了，并向他呼救，但他还是把船开往了落水者密集的水域，救起31名落水者（其中29人生还）。在任凤祥的记忆里，最危险的一次是救安塞的一位小伙子，差点把命搭上。那次他背着高粱袋子游泳去河对岸，中途突然听到有人喊“救命”，任凤祥毫不犹豫地游过去，用力托起小伙子朝岸边游去。由于水急浪大，他托举着小伙子漂游了十几里才得以靠岸。
    一年冬天，山西90多名群众到佳县赶集后摆渡返回，船行至河中时螺旋桨被浮冰打断，失去动力，随时有被浮冰撞翻的危险。任凤祥带领船工将山西群众解救回岸，并把他们分散安排在各家吃住，第二天又把他们免费送过河。尽管任凤祥在黄河上救起众多条人命，但还是有人因抢救不及时而遇难，让他深感痛惜。2004年，为了提高施救速度，任凤祥自己掏腰包花4万多元买了一艘快艇。2012年9月20日，任凤祥又从黄河上救起了3名落水者，获救者对任凤祥说：“要多少钱，开个价吧。”任凤祥笑呵呵地说：“我救人从来不收钱。”任凤祥“救人不图报酬、接送病人免费”的高贵品德，深深影响着周围群众。2007年，一位村民打捞起一具女尸，当家属表示酬谢时，被这位村民谢绝了。
    任凤祥荣获陕西省道德模范、2012年度“感动陕西”十大人物、陕西省新长征突击手标兵等荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
