〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗025〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈俊贵〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹/全国诚实守信模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗025〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071602504.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    陈俊贵，男，汉族，1959年1月生，中共党员，新疆维吾尔自治区尼勒克县乔尔玛筑路解放军指战员烈士陵园管理员。
    在暴风雪围困的危急时刻，班长舍己为人，把生还的希望留给陈俊贵。此后30多年里，陈俊贵坚持扎根天山，为牺牲的战友护陵守墓，用一生书写感天动地的战友情。
    1980年4月8日，年轻的陈俊贵随部队来到新疆天山深处参加修筑独库公路大会战。因施工部队被暴风雪围困，班长郑林书奉命带领陈俊贵等3名战士向驻守在山下的部队送信。不料被大雪围困。生死关头，班长郑林书将最后一个馒头给了陈俊贵，说：“你年轻，坚持住，如果有机会，请你到我老家看望一下我父母。”
    班长牺牲后，陈俊贵和战友被牧民救起。因严重冻伤，陈俊贵接受4年治疗，1984年复员回到辽宁老家娶妻生子，但他始终没有忘记班长临终嘱托。因为和班长仅相处一月，陈俊贵不知道班长家庭地址和父母姓名，而原部队已编入武警序列。在多方打听无果的情况下，1985年冬天，陈俊贵作出了改变一辈子命运的决定，带着妻子和刚刚出生的儿子，来到班长和战友牺牲的新疆天山脚下，为自己战友守墓。为了养活全家人，陈俊贵在大山里开荒种地，过着近乎原始的生活。20多年里，他每天都要到墓地转转，陪班长和战友度过一个个春夏秋冬。20多年里，他从未停止对班长父母的寻找。一名老战友来新疆为老班长扫墓，陈俊贵终于得到班长在湖北省罗田县白莲乡的地址。2005年10月，陈俊贵赶赴湖北省罗田县，寻找班长家人。得知班长父亲母亲都已去世。陈俊贵跪在班长父母坟前说：“对不起，我来晚了，你们不要牵挂，今生今世我都将守在郑林书坟前，让他永不寂寞！”
    陈俊贵今年已经54岁，很多人劝说他开春再上山守墓，冬天下雪就回来。但是，陈俊贵和妻子孙丽琴都认为，这片墓地就像村子一样，牺牲的战友就像邻居，我们走了，谁来陪他们？儿子陈晓洪过去不理解父亲，总觉得父亲含辛茹苦在天山深处守墓对不起家人，自从他成为军人后，便彻底理解了父亲。目前，陈俊贵已将班长和副班长的遗骨，从新源县移到新扩建的尼勒克县乔尔玛筑路解放军烈士陵园安葬，还担任了这里的管理员。陈俊贵说：“我不仅可以和班长在一起，还可以守护为修筑天山独库公路牺牲的战友们了！”
    陈俊贵获得全国优秀复员退伍军人、新疆自治区道德模范、自治区劳动模范等荣誉称号，入选“中国好人榜”。
〖-ZW/正文〗
