〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗029〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘清伟〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹/全国敬业奉献模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗029〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071602902.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    刘清伟，男，汉族，1966年11月生，中共党员，广东省珠海市淇澳担杆岛自然保护区护林员。
    23年来，刘清伟以岛为家、以苦为乐，他胸怀大爱、无私奉献，他用青春热血、满腔热忱，在碧波浩瀚的南海，在遥远、荒凉、闭塞的孤岛上，以岛为家，以身护岛，谱写了一曲爱岗敬业的时代凯歌。
    担杆岛，南中国海上的孤岛。不管风吹雨打，还是烈日暴晒，刘清伟每天都要沿着这座荒岛进行巡逻，在崎岖又隐伏着危险的道路上一走就是八九个小时。饥饿、干渴时，他就吃野果充饥。一旦发现上岛捕猎和盗挖名贵树木的，他就马上冲上去制止，将不法分子抓获归案。担杆岛上的罗汉松是名贵珍稀物种，也是不法分子眼中的“发财树”。23年来，刘清伟与同伴无数次冒着生命危险和不法分子斗智斗勇，经常在暴风雨夜顶着电闪雷鸣追击盗挖船只。不法分子曾放狠话要刘清伟的命，但这些都阻止不了这个热血男儿随时为守护海岛而冲锋陷阵的决心。
    即使不法分子不来骚扰，危险也时时与刘清伟相伴。在给下崽母猴送餐的路上，他曾遭遇大蟒蛇的攻击；在跟踪猕猴迁徙线路时，他曾在悬崖坠落的过程中死里逃生。此外，雷击、迷路、虫咬、病痛，泥石流……都在威胁着刘清伟的生命。由于长期被咸湿海风侵蚀，他还患上了严重的风湿病，常常受到病痛的折磨。
    个人生死没能动摇刘清伟守岛的决心，但亲人的不幸却几乎要将他击倒。1991年春节，妻子带着才4个月大的儿子上岛陪他过节，儿子突发高烧，而岛上没有一名医生，随后半个月，海上风急浪高，交通中断。结果，儿子因为连续高烧不退，落下脑瘫，至今21岁生活仍不能自理。同样揪心的是，父母相继病逝，刘清伟都不能守在身边尽孝送终，两次噩耗都是在一两个月后才传到海岛，刘清伟只能一次次面向家乡，双膝跪在碧海蓝天下，尽洒“不孝”男儿的悲伤泪。面对家庭的不幸和病痛的折磨，刘清伟从未向组织上提过任何要求，依然坚守海岛，无怨无悔。领导曾照顾刘清伟回珠海市区工作，可他回来没几天又跑回担杆岛了，他心里实在放不下海岛。
    刘清伟荣获广东省优秀共产党员、中国野生动物保护协会斯巴鲁生态保护奖等荣誉称号，入选“中国好人榜”。
〖-ZW/正文〗
