〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗039〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高雪莲〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹/全国孝老爱亲模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗039〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071603907.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    高雪莲，女，汉族，1972年12月生，辽宁省朝阳市建平县沙海镇五营子村村民。
    高雪莲的丈夫患有腰间盘突出，5岁的儿子脑瘫，公公瘫痪在床五年，婆婆患有严重眼疾，92岁的奶奶因骨折不能下床。一位柔弱女子，用坚韧的爱，悉心照顾着这样一个特殊家庭。
    高雪莲原本有一个幸福的家庭。那时，夫妻二人外出打工，公公婆婆留守家中，日子虽不富裕，却也其乐融融。这样的日子，从2008年发生了突变。这一年，高雪莲遭遇难产，男婴出生八天之后才苏醒过来。救治儿子期间，公公田间劳作时突发脑溢血，生命危在旦夕，经过三天三夜抢救才保住生命。巨额医疗费逼迫着她顾不得坐月子时的各种禁忌，拖着虚弱的身子四处借钱。一个月后，公公和儿子双双出院，这是对她最大的安慰。
    从此，照顾瘫痪公公、病弱儿子，高龄奶奶和行动不便婆婆的千斤重担，都落在她一个人肩上。她每天天不亮就起床，为老人和孩子处理大小便，擦拭身体，清洗衣物，做早饭，喂饭，喂药，下田……忙完家里忙地里，她没有一刻清闲。公公需要定时翻身，不管多忙，她宁可不吃饭，也不耽误为他翻身按摩。婆婆先天眼疾，只能看见一米以内的东西。她将家里屋内屋外收拾得干干净净，哪怕是一个小小的铁片，也不让出现在婆婆身边。她按时为婆婆剪指甲，擦身子，将婆婆打理得清清爽爽。
    可谁知，更大的不幸降临了，儿子被诊断为脑瘫。从此，艰难的求医路上，她常常是啃一个干巴馒头就打发一天。为了能够多一些收入，不管多脏多累的活，她都肯干。纵是医生建议放弃治疗，纵是家里债台高筑，只要能延长孩子一天生命，她都觉得所有付出都值得，也绝不放弃。
    巨大的压力和精神负担，高雪莲有时也会觉得难以承受。她曾经哭过，感到心力交瘁。但当她看到三位老人年迈的身影，丈夫愧疚又期盼的眼神，孩子天真无邪的笑脸，她就默默擦干泪水，勇敢地面对这一切。不幸没有压垮这个坚强的女人，她无怨无悔地挑起家庭重担，用坚韧不拔的亲情爱着家里的每个人。
    高雪莲荣获辽宁省第五届道德模范、“三八”红旗手和朝阳市第二届道德模范等荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
