〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗027〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹伟〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹/全国诚实守信模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗027〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071602704.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    曹伟，男，汉族，1978年3月生，辽宁省葫芦岛市连山区站前街“傻子”粮油店店主。
    10年前，曹伟开店时向顾客郑重承诺：“我用人格担保，‘傻子粮店’绝不卖黑心粮，绝不挣昧心钱，一定让老百姓吃上放心粮油。”10年来，他以诚信经营理念，以货真价实的周到服务，赢得顾客信任，生意越做越好。
    2003年9月，曹伟在葫芦岛开办“傻子”粮店。为保证大米质量，他每次验货，都自带电饭锅，煮熟了亲自品尝，挑选质量最好的进货。顾客前来选购，他非常热心地教对方如何辨别陈粮和新粮、什么油掺过假。对待老人，他更是热情有加，还不厌其烦地问家里有几口人，如果人少，就建议只买小袋米面。老人往往疑惑：做生意还怕多卖东西？曹伟解释：“您家里人少，买大包装的一时半会儿吃不完，到夏季就要生虫子。吃完了随时来，又可以吃上新粮、好粮。”曹伟经常说：做生意为了挣钱不假，但必须得讲良心讲诚信，做粮油生意就不能卖劣质产品。
    一天，有个餐馆老板找到曹伟，想买陈粮和最便宜的油。曹伟知道这个餐馆的消费者主要是学生，虽然这笔生意会带来不少的收入，但必将危害学生健康，他断然拒绝了。有人说他傻，曹伟说：“任何时候，人都不能被利益冲昏了头脑，我不卖黑心粮，诚实做人，诚信经商。”
    粮油生意越做越红火，赚钱了，他想帮助更多的人。10年来，他资助了600名贫困学生、2500余位孤寡老人和病残人，捐助款物合计超过230万元。
    “当代雷锋”郭明义得知曹伟事迹后，很受感动，牵头在葫芦岛成立爱心分队，亲手把分队大旗授给曹伟，葫芦岛市十几支志愿服务队参加了授旗仪式。曹伟说，一定让这杆爱心大旗在葫芦岛高高飘扬，以诚信经营做好生意，并尽力帮助他人、回报社会。
    曹伟获得辽宁省道德模范荣誉称号，入选“中国好人榜”。
〖-ZW/正文〗
