〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“井中葫芦”做不得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏智威〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/深入开展党的群众路线教育实践活动系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □当兵蹲连打开了一扇重新审视基层、回望机关的新视窗，便于掌握第一手材料，便于了解战士的所思所盼
    对于当兵蹲连或检查调研中那些走马观花、敷衍行事的干部，有个形象的比喻：“井中葫芦”。从上面看他下去了，从下面看他还在上面，就像井中的葫芦，看似已掉进水里，实际上仍然浮在水面。
    绝大多数当兵蹲连的同志能深入一线接地气，俯下身子察实情，带着责任和问题下去，带着兵味和成果回来。但也有个别人添碗添筷又添乱，增人增床又增负，部队不欢迎，自己没收获。
    “井中葫芦”，核心是个 “浮”字，实质是官僚主义作祟。有的把当兵等同于当客，客气中透着生分，身在兵中不知兵；有的把当兵等同于当“官”，交往中爱摆官谱，本事不大口气大。走近基层不等于走进基层，身在兵中不等于知兵爱兵，关键还要用心去观察、体验和思考。正如爱因斯坦所说：“只用你的眼睛看东西，那是不会发现什么的，还要你的心能思考才行。”那些“井中葫芦”者浮在水面，感受不到水的深与浅、清与浊、冷与暖，晃来晃去，只是个“过客”而已。
    70多年前，陶行知先生在他的《师范生的第二变――变个小孩子》中说过一段话：“忘了你的年纪，变个十足的孩子，加入到小孩子的队伍里去吧！你若变成小孩子，便会有惊人的奇迹出现：师生立刻成为朋友，学校立刻变成乐园；你立刻觉得你和小孩儿一般大，一块儿玩，一处儿做工，谁也不觉得您是先生，您便成了真正的先生。”
    当兵蹲连既是一次角色换位的机会，也是一个体察兵情的过程、一次转变作风的实践。同一个事物，观察距离不同，“草色遥看近却无”；观察角度各异，“横看成岭侧成峰”。当兵蹲连打开了一扇重新审视基层、回望机关的新视窗，便于掌握第一手材料，便于了解战士的所思所盼，考虑问题的角度更全面、更切合实际，更容易观照机关工作的不足，找到基层问题的“症结”所在。
    当前，开展党的群众路线教育实践活动，集中解决“四风”问题，就应把当兵蹲连这个事抓好，当出真感情，蹲出好作风。当领导和机关干部主动告别“井中葫芦”，真正沉入连队，心系战士，端端战士的饭碗，听听战士的鼾声，闻闻战士的汗味，就一定能够真正走进战士心里。这样当兵，必定会受到基层的欢迎；这样的干部，必定会赢得战士的信任。
    （作者单位：武警北京市总队）
〖-ZW/正文〗
