〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖孙三代同台讲演的背后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某机步旅开展“中国梦・强军梦・我的梦”主题活动点击〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙群才/李大勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗坚定信念铸牢军魂/深入开展主题教育活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071600201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■孙群才 本报特约记者 李大勇
    三代同连当兵传佳话
    “七一”前夕，沈阳军区某机步旅 “中国梦・强军梦・我的梦”主题活动演讲台上迎来几位特殊的客人――坦克二连连长吴迪和他的爷爷吴秉峰、父亲吴英斌。祖孙三人不仅都是坦克兵，而且都曾在二连服役。在面对面的讲述中，三代人立足本职建功立业的故事深深打动了官兵。
    “那时，我的想法就是琢磨怎么样才能发挥出坦克的最大威力，让敌人望而生畏……”回忆起半个世纪前驾驶坦克在朝鲜战场上纵横驰骋的场景，吴秉峰记忆犹新。“作为新中国最早的坦克兵，我就是希望能够驾驶战车保家卫国。”正是这样一种信念，激励着吴秉峰先后参与军事演习几十次，创新装甲兵训法战法20余项。
    “从苏式坦克到国产五九式坦克，再到改进的五九坦克，这些‘铁疙瘩’越来越先进，真是让人高兴啊。”吴英斌追随父亲的脚步走进军营，见证了装备的更新换代。同年兵中，他第一个当上车长，第一个入党。新世纪之初，作为某装甲团团长的吴英斌，带领官兵担负军区模拟蓝军任务，被誉为砥砺部队战斗力的“磨刀石”。
    由于受家庭熏陶，吴迪从小就有一个梦想：当一名威风凛凛的装甲兵。2007年8月，大学毕业的吴迪放弃到大城市工作的机会，来到父辈曾经战斗过的部队，续写他们驾驭新型战车驰骋沙场的梦想。“如今装甲战车插上了信息化翅膀，具备了激光测距、自动修正瞄准等功能……”几年来，见证部队由机械化向信息化转型的吴迪，感慨良多。
    军营大舞台成就你我他
    祖孙三代同连当兵、接力续写装甲兵历史的故事，在这个旅引起了不小的反响。
    炮兵营列兵周永强在日记里写下这样一段话：强军梦是实现个人梦的土壤和摇篮，个人梦是实现强军梦的有力支撑，只要我们每个人立足岗位，追赶梦想，就会在放飞个人梦想中实现强军梦。
    该旅政委曲升云介绍说，为了引导官兵把个人理想融入强军梦，他们围绕 “中国梦・强军梦・我的梦”组织开展主题活动，通过“看身边事、学身边人”等活动，帮助官兵自觉把个人理想和价值追求，汇聚和融入到实现中国梦、强军梦的实践中。
    曲升云说，像祖孙三代那样在军营大舞台上挥洒汗水、实现个人理想的事，在这个旅还有很多，修理所技师张洪伟就是一个典型代表。
    今年初，该旅收到喜报：由张洪伟参与研制的炮兵多功能检查靶通过了总部评审，获得军队科学技术进步三等奖。张洪伟有一股钻劲，从2008年至今，先后5次到装备生产厂家和科研院所“深造”。有一次，他到某军工厂学习光电器材修理，短短3个月时间，先后拜了19个师傅，还自学了很多从国外翻译过来的前沿光学知识。如今，张洪伟已成为军区有名的 “兵专家”，破解维修难题的 “修理大拿”，旅里还为他配备了个人科研车间。
    每当有人冲他伸出大拇指时，张洪伟都会真诚一笑：“没有军营这个大舞台，哪有我今天的成绩。”他说，自己的梦想是为部队解决更多的难题，培养更多的技术骨干。
    件件身边事说明一个理
    本职岗位既是磨练自己、增长才干的大舞台，也是履行使命、建功立业的主阵地。旅政治部主任杨景森告诉记者，前不久，他围绕“自觉把个人理想抱负融入强军目标”授课时，提到装步一连四级军士长张元生的事迹，在官兵中引发共鸣。
    “比武场就是战场，训练就是打仗，军人要始终有一股血性，才能在战场上勇往直前。”张元生始终把这句话放在心中，并落实到行动中。前不久，张元生参加旅里组织的一个抢修课目比武时，抡起的大铁锤与铁钎剧烈碰撞溅起的铁屑击中了他左侧脸颊，顿时血流如注。他强忍剧痛，继续组织抢修，以快出第二名4分15秒的绝对优势夺冠，创造了该旅这一课目的最好成绩。
    把个人梦想融入强军目标，就要干一行爱一行，干一行钻一行。上等兵孙博的亲身经历，同样说明这样一个道理。
    2011年底，就读于黑龙江农业大学营养学专业的硕士研究生孙博怀揣梦想走进部队。不久后新兵下连，当部队安排他当配餐师时，他毫不犹豫走上了这个岗位。
    “硕士下炊事班，是不是大材小用？”当时，这件事在旅里引发了议论。
    “岗位连着战位，为战友们提供营养可口的饭菜，也是为提高战斗力服务！”孙博说。他在这个岗位上干了一年多，不但出色完成了饮食保障任务，还编写了《野战饮食保障小册子》，为野战条件下就餐提供了指南。
    一个个身边人、一件件身边事，激励着官兵献身强军实践。连日来，在军区开展的“岗位练兵、质量排序”活动中，该旅官兵自觉争当精武尖兵，锤炼打赢本领，为实现强军梦贡献自己的力量。
    图片： 方汉绘
〖-ZW/正文〗
