〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗016〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王永镇〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹 全国见义勇为模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗016〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071601601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    王永镇，男，汉族，1982年1月生，上海青年家园民间组织服务中心外联部部长。
    “见义勇为”对王永镇来说，是一种习惯、一种生活，也是一种下意识的敏锐反应。勇斗骑电瓶车的抢包贼，勇救交通事故受重伤者，百里追赶事故肇事者等等，这是王永镇见义勇为的缩影，他也被大家亲切地称为“超人”。2008年以来，根据可查记录，他反盗反扒90多次，消防救助50多次，应急救助110多次。
    2012年2月13日，王永镇在徐家汇商业区逛街时敏锐地发现，一名抱小孩的女子四处张望，将一样东西递给紧随其后的另一名女子，这种奇怪举动很有扒窃嫌疑。出于强烈正义感和多次反扒经验，他紧紧盯上两名女子，跟随观察。在一家商场门口，那名女子果然以怀中小孩为遮挡，从前面一位女孩的拎包里掏出一部手机，迅速后传给同伴。王永镇毫不犹豫、箭步上前，握住正在交接手机的两只手，并提醒前面女孩手机被偷。“你是谁，你神经病啊，什么偷手机？这是我的手机！别碰了我的小孩！”怀抱小孩的女子高声喊着。另一名女子也反应过来，不停扭打、抓挠王永镇，而且尖叫着想喊来同伙救助。王永镇没有被她们的胡搅蛮缠吓倒，镇定地对周围的人说，“大家帮忙报下警，见到小偷决不能姑息、不能犹豫，今天放过一个，明天受害的可能就是自己！”“说得好！”“做得对！”围观群众听了他的解释，明白他是在见义勇为做好事，都上前帮忙制止不停扭打的两名女子。最后在群众帮助下，王永镇将她们送至商场保安室，并配合警方调查，直至案件侦破。
    在一场火灾中，王永镇勇敢救出4位受伤群众后，自己因严重肺部受伤住进医院，经过长时间治疗才得以康复。从那以后，王永镇更加注重加强自身专业学习，勤练实践技能，先后取得红十字现场中级急救员、中级消防管理员等资质，并在2006年创立了上海首家民间公益应急支援团队。他认为，新时代的见义勇为要提倡专业方法、科学精神，通过汇聚个体力量，激发人们潜藏心底的正义感和热血，推动形成群众自觉、自愿挺身而出的社会风尚。
    王永镇荣获上海市青年“五四”奖章、见义勇为先进分子等荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
