〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗033〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗康岸桥〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹/全国敬业奉献模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗033〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071603307.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    康岸桥，男，汉族，1971年7月生，中共党员，甘肃省兰州市公安局交通治安分局刑警大队大队长。
    康岸桥长期战斗在打击犯罪“苦、累、险”的刑侦第一线，凭借着过硬的政治素质、精湛的业务能力、丰富的工作经验，带领全队同志破获各类刑事案件600余起，抓获各类违法犯罪人员429人，连续4年命案破案率达到100%。
    2010年4月6日凌晨，兰州三毛综合市场门口发生命案，出租车司机马斌被捅死在车内，身中数刀。康岸桥连夜组织现场勘查和摸排走访，于4月7日中午14时将已潜逃的犯罪嫌疑人唐禄抓获，17个小时内确定罪犯，36小时抓捕到案，充分体现了康岸桥过硬的业务素质和侦破能力。2011年11月21日凌晨3时，一男子在公交站点附近被人持刀捅死。考虑到犯罪嫌疑人藏匿在少数民族聚居地，康岸桥到其家中耐心做工作，动之以情、晓之以理，终于以较快速度将4名犯罪嫌疑人全部抓捕归案，圆满完成侦破任务。2012年5月10日凌晨，康岸桥抓捕持枪在逃犯，面对持枪歹徒，他不惧危险、沉着应对，凭借过硬的业务素质，果断处理了这起恶性暴力案件，消除了严重影响社会安定的隐患。
    康岸桥在侦察破案工作中，不仅能吃苦，尤其善动脑。他结合“两线”治安秩序实际，强化刑侦办案工作机制，不断提高侦查破案能力和执法办案水平，全力推进“基层基础”建设、“打防控”一体化建设，努力提高预防和打击刑事犯罪的科技水平。2011年全国公安机关网上追逃专项督察“清网行动”开展后。康岸桥带领分局刑警大队，广泛搜集在逃人员线索，落实“破案追逃”新机制，抓获网上逃犯20名，占全局抓获逃犯数的23.8%。尤其在清网专项行动中，积极协助分局其他单位，整理网上逃犯信息40余条、一逃一档卷宗23卷，抓获撤销逃犯19名，异地撤销外省网上逃犯1名，协调移交外单位逃犯1名，使治安分局抓逃撤网率高达82.6%，排名全省前列。
    康岸桥荣立个人嘉奖3次、个人三等功4次、个人二等功1次，获得甘肃省优秀人民警察等荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
