〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘龙〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹/全国助人为乐模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071600909.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    108 刘 龙
    刘龙，男，满族，1963年9月生，中共党员，辽宁省大连供电公司长海分公司电力调度控制中心主任。
    30年来，刘龙无私照顾“五保户”老人王玉英的事迹，在海岛上传为美谈。在长海县，一提起刘龙，都会听到啧啧称赞声：“有爱心、不简单，海岛的活雷锋”！
    刘龙本是辽宁抚顺人，1981年，他应征入伍来到长海县大长山岛驻军某部。期间，他积极参与军地开展的学雷锋活动，结识了无儿无女的“五保户”老人王玉英，并认老人为“姥姥”，时常为其挑水、买煤、扫院子、种菜地，包揽所有重活儿，与老人结下深厚亲情。
    1985年冬，刘龙退伍，争取父母理解后，决定放弃回到家乡，放弃已经找好的工作，留岛照顾王玉英。消息一传开，立刻让淳朴的渔家人感佩不已。镇里主动为刘龙落了户口，并安排他到县供电局工作。他的事迹还感动了一个叫王丽君的善良姑娘，二人结为伴侣。这让刘龙倍感安心，更加悉心地照顾着王玉英。
    刘龙的家安在县城，从县城到郊外王玉英的家，骑自行车需要半个多小时。为了方便照顾王玉英，1994年，他和妻子商量，拿出4500元钱积蓄，买了一辆踏板摩托车。自此以后，无论刮风下雨，刘龙都驾驶着摩托车，去郊外探望年迈的“姥姥”。一年四季，市场上新来什么水果，刘龙都会及时地给老人送去。梨子要挑软的，荔枝要买鲜的，老人的牙咬不动苹果，刘龙就用小勺一点一点地刮着喂老人。每当季节更替，刘龙就会早早准备好换季衣服，放在老人身边，给予老人无微不至的关怀。
    每到王玉英的生日，刘龙都要给“姥姥”做上一桌香喷喷的饭菜，和妻子、孩子一起为老人过生日。每个春节，刘龙都把“姥姥”接到家里，让老人享受儿孙绕膝的天伦之乐，感受家的温暖。刘龙结婚27年，除了有两年回抚顺老家过春节之外，余下的25个春节，他都是携妻带子和王玉英一起过的。老人家逢人就说：“我已经100岁了，是我的‘外孙儿’一家人照顾我，我才有了今天的幸福”。
    刘龙荣获辽宁省道德模范荣誉称号，入选“中国好人榜”。
〖-ZW/正文〗
