〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗023〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张天雄〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹 全国诚实守信模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗023〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071602309.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    张天雄，男，汉族，1977年12月生，中共党员，云南省红河州泸西县康利面粉厂厂长。
    幼年时患小儿麻痹而腿部重度残疾的张天雄，同噩运抗争，先后经营过商店、水泥制品厂、面粉加工厂。无论是与客商还是跟农户做买卖，他诚信至上，宁可亏了自己，也不失信誉。
    1999年，经商多年的张天雄打算投资100万兴建面粉加工厂，但资金缺口达70余万。因多年诚实做人，父老乡亲对他一致认可，都纷纷伸出援助之手，信用社也同意贷款10万余元。讲诚信，让张天雄很快就筹资100万元，成功注册了泸西康利面粉厂并顺利投产。几年时间所有贷款全部还清。
    张天雄非常清醒，他生产的食品直接关系到消费者的健康与安全。康利面粉厂在2002年执行QS1355-1986质量安全管理，从原料入口，检测、加工、包装都制定一个整体严密的质量标准规定。2006年，为进一步提高产品质量，张天雄制定了一套企业食品生产管理制度，把面粉的灰份指标由原来的0.8%降低到0.6%，比QS质量安全管理指标还低0.2%。由于严格的管理，面粉产品自检农残所有批次全部合格。1999年建厂至今，他生产的面粉销往云南10多个地区和贵州等省，部分产品出口越南，从未出现过食品质量问题。
    为解决优质原料问题，张天雄从加工向种植延伸。面粉厂选取了高产、抗病、适合本地种植的优质小麦品种，以公司+基地+农户的订单模式，与当地农户签订了《优质小麦种植合同》，合同中明确最低收购保护价，让种植户的利益得到保护。2008年到2012年，百年不遇的冰冻和干旱，优质小麦种植基地几乎绝收。他不但安抚群众，还给受灾的种植户免除了总计5万多元的种子费。
    张天雄诚信遵守合同，上涨不加价、跌价不克扣，宁可亏自己，也不失信誉。2010年5月，面粉厂与一公司以每吨2650元的价格签订了50吨面粉销售合同，8月面粉价格上涨到每吨2900元，对方提出可以适当加价，但他严格按照合同执行，不多收一分钱。张天雄用诚实守信赢得了市场，康利面粉厂被评为云南省“守合同，重信用”先进企业。
〖-ZW/正文〗
