〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗039〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵克兰〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹/全国孝老爱亲模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗039〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071603906.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    赵克兰，女，汉族，1955年9月生，上海市宝山区顾村镇共富二村居民。
    赵克兰、周时远夫妇有八位父母，除了双方双亲外，夫妻俩还30年如一日照料两位邻居老夫妻，以及赵克兰前夫的父母。人们称赞他们，赵克兰总是轻描淡写地说：“没啥大事体，我们只是坚持了30年。”
    28年前，赵克兰的丈夫因工伤猝然离世，给她留下4岁的女儿和年迈的父母。伤心之余，赵克兰毅然挑起了照顾女儿和公婆的重担。一年后，有人替赵克兰和周时远牵起了红线，赵克兰的答复是：“我舍不下以前的公婆，我要带着他们一起嫁。”嫁过去后，赵克兰才知道，原来周时远也一直在照顾两位独居的邻居沈氏夫妇。两个好心人，从此共同照料起四位跟自己毫无血缘关系的老人。
    30年过去了，赵克兰一家先后从杨浦搬到虹口，再落户宝山，而沈氏夫妇也随着他们先后三迁，两家人亲如一家。赵克兰前夫的父母也早就把周时远当作了亲生儿子，有啥心里话，都愿意找小周说。沈氏夫妇也成了孩子们的“外公外婆”。一家人的真心，换来了老人们安乐祥和的晚年。
    1999年，赵克兰的父亲脑梗瘫痪了，赵克兰把父母接到家里，悉心照料，直到2002年父母相继去世。2003年，前婆婆查出得了胃癌，在老人与病魔抗争的5年里，赵克兰陪着老人求医问药，几乎用去了家里大半积蓄。对于普通工人的赵克兰夫妇而言，他们付出的不仅仅是体力和精力，更是一笔不小的经济支出。2005年冬天，周时远84岁的母亲摔断了胯骨，赵克兰对周时远说：“把妈接过来吧，照顾老人我们有经验。”当时他们家刚搬了新家，夫妻俩把自己住的朝南房间腾出来给婆婆。婆婆躺在床上不能动弹，吃喝拉撒全靠赵克兰服侍。
    几十年如一日地悉心照料8位老人，说不累是假的。但赵克兰和周时远从无怨意。冬送棉袄夏送风扇，隔三岔五地还要烧些好吃的小菜给老人换换口味。每逢端午，赵克兰包粽子时都会按照老人们的口味，变着花样包，让老人们尝尝新。
    赵克兰的事迹被评为上海市社会主义精神文明好人好事，她的家庭被授予上海市五好文明家庭标兵户、上海孝亲人家等荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
