〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗037〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李惠云〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹/全国孝老爱亲模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗037〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071603708.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    李惠云，女，汉族，1965年3月生，广东省惠州市惠城区惠祥花园居民。
    8年来，每天，李惠云都背着患进行性肌营养不良症不能走路的儿子上楼、下楼，上学、放学，用心照料儿子，从儿子进小学直至大学。这是一种母爱的力量在迸发、在坚守。
    2002年，正在读小学三年级的陈斌被查出患有进行性肌营养不良，双腿渐渐发麻，无法上下楼梯。2005年，他已经彻底无法行走。从那时起，母亲李惠云决定全职照顾儿子，背着儿子上学，绝不让儿子放弃学业。8年来，每天早晨，李惠云5时多就起床，做好早餐，帮儿子四肢按摩10多分钟，用完早餐后，把儿子从5楼背到楼下，坐上三轮车，送到学校，再回家做家务。每当陈斌要换教室上实验课，或上厕所，她又骑单车赶往学校，忙完再回家。估摸着陈斌快要放学了，她又骑上三轮车去学校接儿子……每天如此反复，风雨无阻，在家和学校之间来回跑，有时一天要往返10多次。这期间，陈斌的体重从35公斤长到65公斤，李惠云每天背儿子上下5楼4次，一身汗出如浆。正是这份爱的坚持，最终让陈斌在妈妈背上圆了大学梦。
    有一次，李惠云病了，做一个门诊小手术，要休息1个月。李惠云的丈夫请假回来照顾母子俩，干起了背儿子上学的活。第一天背儿子下楼时，由于背不习惯，腰力不够，背得较吃力。第二天，丈夫找了一个外来务工人员来背，讲好每天30元，可是才背了一天，外来务工人员就不干了，加钱也不愿意，说陈斌太沉了，背不动。为了不影响丈夫打工，李惠云休息了半个月、病还未痊愈，又开始背儿子上学了。陈斌说：“爸爸背我较吃力，我们班上最有力气的同学也背不动我。妈妈背得动我，那是一种母爱的力量在爆发！”
    2012年9月，陈斌以比广东理科一本线整整高出49分的高考优异成绩，考上中山大学心理系，李惠云跟随陪读、照顾儿子。于是，“力量妈妈”背着儿子上学出现在中大珠海校区。李惠云坚定地说：“只要我还背得动，只要儿子还需要背，我会一直背下去！”
    李惠云荣获广东好人、感动广东十大人物等荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
