〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗何h〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹/全国助人为乐模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071601009.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    117 何 h
    何h，女，壮族，2000年7月生，生前系广西壮族自治区桂林市阳朔县金宝乡中心小学六年级学生。
    年仅12岁的何h因患脑瘤去世，生前她作出无偿捐献器官的决定，使得三名患者的生命得以延续。她的无私与大爱诠释了生命的意义与价值。她被称为“最美女孩”，她的遗愿被称为“最美遗愿”。
    何h生前是一位品学兼优、心地善良、助人为乐的可爱女孩。她是家人和学校的骄傲，学习成绩在班上总是名列前茅，年年都被评为三好学生。她和同学们关系融洽，常常主动帮助解答作业难题，打扫教室卫生。她生活上很注意节俭，平时都是一毛、两毛地省下、攒着，几年时间竟积攒了一笔数目不小的零花钱；但有一次，她在参加慈善活动时，却毫不犹豫地捐了出去。
    然而，就是这样一位优秀少年，命运却遭受了重大不幸。2012年4月，小何h被查出患有高度恶性小脑胶质瘤，生命危险。第一次手术后，何h病情有所缓解。她所在的学校获知后，师生们迅速展开爱心捐款，共募捐了2000元。当她得知父亲收下这笔捐款后，一再坚持要把钱捐献出去，她对父亲说：“还有人比我更需要这笔钱，应该用来帮助更困难的人。”9月初，何h的病情突然加重，医生发现她小脑里的肿瘤已扩散到其他脑组织，生命垂危，最多能活三个月。11月初，当听说有个18岁的藏族小伙子因患有慢性肾衰竭来桂林求医，只有找到合适的肾源做移植手术才能挽救生命。何h对父亲说：“爸爸，如果我死了，你就把我的肾捐给这个哥哥。”父亲一下愣住了，马上表示不同意。但何h捐献肾脏的决心已定，反复向父母亲提起这件事，希望尽自己所能给别人生的希望……慢慢的，父母亲勉强接受了。11月16日上午，经紧急抢救无效，何h被医院诊断为脑死亡。满怀悲痛的父母含泪签署了《无偿自愿捐献器官申请书》，帮助女儿完成最后的心愿。随后，何h无偿自愿捐献的两个肾被移植到藏族小伙子和桂林一位患者体内，肝脏则被立即送往上海，移植给一名重症肝病患者。小何h的生命虽然消逝了，但她用自己的大爱使三位素不相识的病患者生命得以延续。
    根据国家相关政策，对于器官捐献者，红十字会将给予家属一定治疗费和丧葬费救助。医院也提出给予何家一定的经济援助。尽管何h的医药费花费10多万元，但其父母都婉言拒绝了。因为他们认为只有彻彻底底地做到无偿捐献，才是真正为女儿完成了心愿，才是何h助人为乐精神的最高体现。
    何h荣获桂林市优秀少先队员模范、广西壮族自治区青少年道德模范、中央电视台2012年度感动中国十大人物等荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
