〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不怕拉垮不怕考砸重在发现问题摸清打仗底数〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区全要素拉动考核建制旅团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅开强/李东星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不怕拉垮 不怕考砸 重在发现问题 摸清打仗底数
    济南军区全要素拉动考核建制旅团
    本报讯 特约记者傅开强、李东星报道：7月上旬，一场场硝烟味十足的突击拉动考核在中原腹地、胶东半岛相继展开。济南军区主要领导率精干考核组事先不打招呼，临机指定单位，现场抽考课目，对6个建制旅团进行实装拉动考核，摸清部队能打仗打胜仗底数。
    记者在考核现场看到，被抽考的某机步旅全员全装到达指定区域后，旅党委常委被抽点组成“第一车”，进行步战车战斗射击考核；夜深人静，长途机动行军后的某步兵团官兵刚刚进入梦乡，就被突如其来的防空警报惊起；瓢泼大雨中，某海防团首长机关迎着7级大风在山路上进行3公里武装越野，而后紧接着组织手枪射击考核……考核组这一个个出人意料之举，让官兵们应考不暇。虽然有些忙乱，但考出了真实水平。
    “这次拉动考核，不怕拉垮、不怕考砸、不怕推倒重来，重在暴露发现问题。”军区领导坚持一切按执行作战任务展开，采取临机导调方式整团整旅拉动，情况采集深入末端，注意跟踪问效。训练考核临时确定内容、随机抽点人员、现场公布成绩。考核结束，军区领导对每个课目的进程和成绩进行点评，梳理部队存在的短板弱项，甚至对一些基础课目进行示范。记者在某装甲旅讲评现场看到，基本理论掌握不够扎实、对信息作战知识掌握不全面等问题被逐一指出。
    “解决一个问题，距离打赢就近一步。”军区领导紧贴实战为部队能打仗打胜仗摸清底数，树立了围绕打仗抓建设的鲜明导向。部队考核后即马不停蹄地按照自下而上、复盘式推演的办法，逐个步骤逐个环节查找症结，全系统全方位定对策，并组织部队对多个夜训课目和分队战术训练等课目进行补训，夯实了部队战斗力基础。
〖-ZW/正文〗
