〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗017〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宋忠平〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹 全国见义勇为模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗017〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071601708.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    宋忠平，男，汉族，1969年2月生，中共党员，山西省长治市城区英联南路联防治安巡逻队队长。
    行伍出身的宋忠平做人有正气、行事讲正义，转业后主动肩负起维护一方治安的责任。他多次与抢劫、盗窃等犯罪分子斗智斗勇，多次身负重伤，仍然义无反顾，被广大群众称为惩恶扬善、匡扶正义的勇士。
    1989年，宋忠平从武警山西总队转业回到长治市。5年的军旅生涯，铸就了他优秀的道德品格、纯朴的为人风范和一身正气的英雄胆量。转业时，他义无反顾放弃条件优越的工作，选择了从事治安联防，专门与小偷小摸甚至社会上的黑恶势力打交道。在市110协会、城区综治委、南街派出所大力支持下，他组建了巡逻队和长治市第一支反扒队。在他带领下，巡逻队、反扒队经过多年发展，已成为长治市维护社会稳定的一支重要力量。
    2006年3月12日深夜，宋忠平在巡逻中发现两名盗贼正在化妆品商店行窃，他孤身一人与窃贼搏斗15分钟，被歹徒用匕首刺伤，他忍着剧烈疼痛，凭着在部队练就的擒拿格斗本领，终于将两名窃贼成功抓获。
    2010年7月29日，两名青年在市内一家饭店以找人为由，趁一女士不备，将她放在餐桌上的挎包抢走，飞身而去，宋忠平立即飞奔直追，很快将其中一名抢劫嫌疑人制服，扭送公安机关，刑警从嫌疑人身上搜出匕首2把，毒品3包，以及在此之前抢来的现金1000余元，并挖出了此前多起抢劫案件的线索。
    2012年4月17日，宋忠平驾车行至桥北3路公交车停车点时，突然发现网上通缉逃犯刘晋雷在该站点上车。他报警后没有声张，一路尾随其后，伺机抓捕，公交车行至长治北城区二中站点时，见该逃犯准备下车，宋忠平冒着生命危险，立即冲了上去，用高大身躯，堵住车门，将逃犯逼回到车上，在司乘人员的配合下，很快将其制服，公安民警赶到后，将其带回派出所。
    宋忠平十几年如一日，带领队员日夜巡逻在长治大街小巷和市内各路公交车上。据不完全统计，仅宋忠平一人亲手抓获各类违法犯罪分子300余人，及时阻止各类打架斗殴事件70余起，消除各类不安定因素和矛盾纠纷160余起。他还为社会和孤寡老人献爱心做好事300余次，捐款捐物累计达5000余元，收到各界群众送来锦旗50余面。
    宋忠平荣获全国优秀志愿者、山西省“警民和谐之星”、山西省第四届道德楷模等荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
