〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗025〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗林水英〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹/全国诚实守信模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗025〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071602509.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    林水英，女，汉族，1952年9月生，中共党员，福建省莆田市华林蔬菜基地有限公司董事长。
    “种菜就是种良心”，这是林水英常说的一句话。她宁愿少赚钱，也不让一棵问题蔬菜流入市场，始终履行着“生产绿色蔬菜”的诺言。她每年销往国内外的超过20万吨的“放心菜”无一退货，她的企业成为“零投诉”企业。
    林水英视信誉如生命，赢得国内外经销商的信任，都很乐意和她做生意。她不惜花巨资与国内外专家、科研单位长期合作，大力推介无公害绿色蔬菜新型科学栽培模式，并在全市首家配备了农药残留检测仪，一旦发现问题蔬菜，立即掩埋处理。
    前几年冬天，我国南方受百年罕见雪灾的影响，北方市场出现了严重的“菜荒”。北方城市的蔬菜经销公司纷纷向林水英求援。为了让北方市民及时吃上新鲜菜，林水英自愿承担近百万元的经济损失，果断将当时准备高价出口的近400吨蔬菜“出口转内销”。为了不失信北方的客商，她日夜奋战在田间地头，亲自组织收割、包装和贮运。当这批福建的“救命菜”按时运抵北方城市时，几位北方客商感动得当场掉泪，纷纷称赞林水英是生意场上顾大局、讲信用的“大姐大”。
    多年以来，华林蔬菜基地实行“公司+基地+农户”的现代新型经营模式，成为福建蔬菜业规模最大的国家级龙头企业之一。基地不但自己种植蔬菜3万多亩，还发展订单农业上万亩。菜农利益无小事。30多年来，林水英一直善待基地的合作者，从不拖欠农户田租和农民工的工资。近年来，她帮助上万农民年户均增收1.5万元，走上共同致富的道路。为了帮助乡亲种菜致富，林水英宁愿自己亏本甘担风险，也要让乡亲们保本。几年前，林水英冒着烂菜的风险，为莆田涵江菜农们推销100多亩卖不出去、眼看就要烂在地里的西芹，在发往北京的路上，13车皮西芹几乎全烂掉，林水英为此赔了20多万元。
    林水英荣获第三届全国道德模范提名奖、全国劳动模范、全国“三八”红旗手、全国农村优秀人才和福建省道德模范等荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
