〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某部做好经常性思想工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重心下移解难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田耕/郑孝刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层剪影〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■田 耕 郑孝刚
    兰州军区某部是个技术单位，人不算太多，成果却令人赞叹：被四总部表彰为“全军人才建设先进单位”，被军区表彰为科技工作先进单位，多项成果受到军委、总部的肯定。这些成绩的取得，有该部把经常性思想工作具体到人、落实到位的功劳。
    “温暖了一个人，点起了一团火；解开了一个结，拧成了一股绳。解决思想问题，要把说服教育和解决实际问题结合起来。”部队政委许鲁明这样说。今年以来，该部担负科研攻关课题多，官兵工作压力、思想压力大。对此，该部党委坚持重心往下移、工作往前靠，下功夫做好经常性思想工作。
    他们专门作了问卷调查，归纳出官兵7个方面的后顾之忧：住房保障、家属就业、子女入学、交通出行、恋爱婚姻、重症医疗和家庭变故。针对这些问题，他们做了一系列努力：自筹资金新建单身干部宿舍和公寓房；与驻地公交公司协商把公交车开到了部队门口；借助双拥渠道，解决干部转业安置、家属就业和子女入学等难题。对于官兵因社会焦点、热点问题引发的一些倾向性思想问题，适时组织开展讨论交流等活动，澄清模糊认识。
    有的单位地处高山戈壁，条件艰苦，该部定期派出小分队，送文化、送医疗、送生活保障、送心理服务；有的岗位人员三班倒、连轴转，部队领导和思想骨干坚持走到一线点位，一人不漏地做好思想工作；有的站点人员高度分散，他们通过视频电话、政工网等信息化手段，同步谈心、及时排忧、跟踪问效，确保官兵思想不掉队，全身心投入到工作中。
〖-ZW/正文〗
