〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强固作风优良这个保证〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四论深入学习贯彻党在新形势下的强军目标〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解正轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI20〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作风关系军队的性质、宗旨、本色。习主席把作风优良作为实现强军目标的保证加以强调，深刻阐明了加强作风建设对强军兴军的极端重要性，指明了当前军队建设的紧迫课题。全军必须以高度的政治自觉和有力的工作举措，持续抓好作风建设，大力弘扬优良作风，为实现强军目标提供有力保证。
    作风优良才能塑造英雄部队
    习主席指出，作风优良才能塑造英雄部队，作风松散可以搞垮常胜之师。这精辟概括了古今中外治军的经验教训，深刻揭示了建军治军的基本规律。人民军队在强军兴军征程中，重视和加强作风建设，是历史的昭示，更是时代的呼唤。
    作风优良是我军的鲜明特色和政治优势。优良作风是人民军队先进性的重要体现。作为党缔造和领导的人民军队，我军的优良作风从根本上说传承着党的“红色基因”。正是在党的绝对领导下，我军坚持全心全意为人民服务的宗旨，为着中国最大多数人的利益而结合、而战斗，始终具有崇高的理想信念、远大的志向抱负；我军肩负着党和人民赋予的神圣使命，致力于为实现国家富强、民族振兴、人民幸福贡献力量，始终保持了压倒一切敌人而不被任何敌人所压倒、征服一切困难而不被任何困难所征服的英雄气概和革命精神；我军坚持用先进的思想、进步的精神贯注部队，注重弘扬千百年来中华民族锤炼培育的团结统一、爱好和平、勤劳勇敢、自强不息的伟大民族精神，秉承中国人民爱国奉献、吃苦耐劳、脚踏实地的优秀品格，形成了听党指挥、实事求是、艰苦奋斗、团结一致、英勇顽强、严守纪律等优良作风。这些是我军区别于其他军队的鲜明标识，是人民军队从小到大、从弱到强、从胜利走向胜利的重要保证。新形势下，保持和发扬这种特有优势，对于永葆人民军队的政治本色，使我军始终成为听党指挥、能打胜仗、作风优良的威武之师、文明之师，具有极其重要的意义。
    作风建设直接关系军队形象和战斗力建设。作风反映着政治品格、思想境界、精神状态，好的作风提升凝聚力、激发战斗力。历史上的精兵劲旅无不是军容严整、军纪严明，而那些疲敝之师往往是上骄下嬉、奢靡散惰。我军的赫赫威名和良好形象，是浴血奋战打出来的，也是优良作风树起来的。从被人民群众认定为 “共产党的队伍”“人民的子弟兵”，到被全社会誉为 “最可爱的人”“共和国卫士”，很重要的就在于我军始终保持了“老红军的本色、老八路的作风”。从革命战争年代打败凶恶的国内外敌人，到新中国成立后胜利进行抗美援朝战争和多次边境自卫反击作战，我军屡屡创造“小米加步枪”战胜“飞机加大炮”、小舢板打败大军舰的战争奇迹，很重要的是具有为党和人民利益而战斗的崇高追求、以“气”胜“钢”的拼刺刀精神、“一不怕苦、二不怕死”的英雄气概。信息化条件下，虽然战争形态和作战样式、军队组织形态和战斗力生成模式都发生了很大变化，但人是战争胜负决定性因素、优良作风是战斗力构成重要方面的规律不会改变。我们必须持之以恒地抓好作风建设，使我军始终保持长期形成的良好形象，以过硬的作风不断提升我军战斗力。
    改进作风是实现强军目标的紧迫课题。优良作风既是强军目标的重要内容，又是实现强军目标的重要保证。党的十八大以来，全军部队坚决贯彻习主席和军委决策指示，认真落实中央政治局改进作风八项规定和军委十项规定要求，大抓作风建设，取得新的成效。但要看到，如何在军队建设所处环境发生深刻变化的情况下，有效克服社会上一些“病菌”和不良风气的影响，坚决反对形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风，始终保持人民军队的高度集中统一和纯洁巩固；如何适应强军兴军的新要求，永远保持革命战争时期那么一股劲、那么一种革命热情、那么一种拼命精神，把我军的光荣传统和优良作风转化为实现强军目标的强大力量，是需要下功夫解决好的重大现实课题。我们必须以踏石留印、抓铁有痕的狠劲，以常抓不懈、一抓到底的韧劲，把改进作风工作不断引向深入，贯彻到军队建设和管理每个环节，为建设强大军队打好作风基础。
    始终保持我军光荣传统和优良作风
    习主席强调，优良作风就是我们党历来坚持的理论联系实际、密切联系群众、批评和自我批评以及艰苦奋斗、求真务实等作风。在长期实践中，我军培育和形成了一整套光荣传统和优良作风。加强作风建设，就是要结合新的形势任务，把这些宝贵精神财富继承好、发扬好，使之成为强军兴军的珍贵滋养。
    自觉践行人民军队的根本宗旨。党和军队的作风，从根本上说反映了对待人民群众的立场和态度。加强作风建设，关键要在强化宗旨意识上下功夫，切实解决好为谁服务的问题。习主席强调，军队要带头牢记和落实与人民心心相印、与人民同甘共苦、与人民团结奋斗的要求。落实这一要求，必须在任何时候任何情况下，始终做到与人民群众同呼吸共命运的立场不能变，全心全意为人民服务的宗旨不能忘，坚信群众是真正英雄的历史唯物主义观点不能丢。要牢记我军的根基、血脉和力量在人民，始终当人民的子弟兵，做人民利益的忠实捍卫者；认清我军的奋斗价值在人民，把为党和人民事业贡献力量作为最高追求，把为人民利益牺牲奉献作为一切奋斗的出发点和归宿；坚持马克思主义群众观点和党的群众路线，大力弘扬军民一致、军政一致、官兵一致的优良传统，不断增进对人民群众的感情，进一步巩固发展团结友爱和谐纯洁的内部关系。
    大力弘扬艰苦奋斗的光荣传统。艰苦奋斗是我党我军的传家宝，是党和军队事业朝气蓬勃、兴旺发达的重要保证。习主席强调，抓作风建设，最根本的是坚持和发扬艰苦奋斗精神，始终保持同人民群众的血肉联系；如果不提倡艰苦奋斗，而是贪图享乐，不可能成为一支具有强大战斗力的军队。这深刻阐明了艰苦奋斗是我军必须永远保持的政治本色。新形势下强调艰苦奋斗，既要讲艰苦，又要讲奋斗；既要在生活上勤俭节约，又要在事业上开拓进取。就是要做到，始终牢记社会主义初级阶段的基本国情和我国是发展中国家的实际，体谅国家和人民的难处，始终与人民一块苦、一块过、一块干；始终坚持勤俭办一切事业，树牢节约光荣、浪费可耻的思想观念，按照节约每一个铜板的精神管好用好军费，把好钢用在刀刃上，防止“舌尖上的浪费”和大手大脚、铺张浪费；始终保持坚定的革命意志和旺盛的战斗精神，抵御拜金主义、享乐主义、个人主义的侵蚀，做到信念不动摇、思想不松懈、斗志不衰退、作风不涣散。
    强化令行禁止的纪律观念。纪律是军队的命脉。我军作为新型的人民军队，一贯注重保持铁的纪律，“三大纪律、八项注意”是我军纪律严明的鲜明写照。习主席强调，要把纪律建设作为核心内容，强化官兵号令意识，培养部队严守纪律、令行禁止、步调一致的良好作风。这就要求我们，必须严格政治纪律，始终在思想上政治上行动上同党中央保持高度一致，坚决维护党中央、中央军委和习主席的权威，一切行动听从党中央、中央军委和习主席指挥；严格组织纪律，贯彻民主集中制，坚持个人服从组织、少数服从多数、下级服从上级、全党服从中央，保持政令军令畅通；严格军事纪律，坚决执行上级的命令指示，坚决按照条令条例和军事法规办事；严格财经纪律，落实国家和军队财务管理与资产管理各项规定，加大财经管理和整治力度；严格保密纪律，加强反渗透、反心战、反策反、反窃密斗争，确保军事秘密安全。
    保持真抓实干的精神状态。真抓实干是共产党人的实践品格。“世界上的事情都是干出来的，不干，半点马克思主义都没有。”习主席指出，空谈误事，实干兴军。这抓住了当前作风建设的一个重要关节点。做到真抓实干，就要坚持立说立行，力戒形式主义、官僚主义，防止在层层表态、层层开会、层层造势上做文章，真正把党中央、中央军委和习主席的决策部署落到实处；就要端正工作指导思想，改进工作指导方式，自觉做到不图虚名，力戒浮躁，多做解决部队发展难题的事，多做打牢部队发展基础的事，把工作的出发点和落脚点真正放在提高部队战斗力、推动部队建设全面发展上；就要坚持一切从实际出发，注重调查研究，积极探索把握规律，不断提高工作实效；就要坚持知行统一，老老实实做人，踏踏实实做事，敢作为、勇担当，言必信、行必果。
    把作风建设作为一项基础性长期性工作抓紧抓实
    抓作风建设是一项长期而艰巨的任务，也是一场硬仗。习主席强调，要坚持领导带头，坚持严字当头，坚持在求实、务实、落实上下功夫，着力纠治官兵反映强烈的不正之风，着力解决深层次矛盾和问题，着力构建规范化、制度化的长效机制。我们必须以高度的自觉性坚定性，始终保持强势推进的态势，确保部队作风建设取得实效。
    加大依法治军、从严治军力度。军队作风优良，从某种意义上讲就是军纪严整。要着力夯实强军之基，把依法治军、从严治军方针贯彻落实到部队建设的全过程和各方面，加强军事法制建设，狠抓条令条例和法规制度落实，保持部队正规的战备、训练、工作和生活秩序。下大气力整肃军纪，认真解决管理松懈、作风松散、纪律松弛问题，坚决克服有法不依、执法不严、违法不究现象。把关心关爱官兵和从严治军统一起来，把严格管理和科学管理统一起来，深入研究新形势下官兵成分结构、价值取向、行为方式和官兵关系的新情况新特点，增强管理工作科学性针对性有效性。全面加强军队党的建设，坚持在思想教育上从严、在贯彻党章和党的制度上从严、在遵守党的纪律上从严、在干部教育管理上从严，以从严治党的实际成效促进从严治军方针的贯彻落实。
    着力纠治官兵反映强烈的突出问题。作风建设的成效，必须体现在解决突出问题上。要扎实开展党的群众路线教育实践活动，贯彻整风精神，按照“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”的总要求，切实对作风之弊、行为之垢来一次大排查、大检修、大扫除，坚决反对形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风。要匡正选人用人风气，树立注重基层、注重实干、注重官兵公认的选人用人导向，解决好用人不公问题，增强选人用人的科学性、准确性、公信度。要强化强基固本思想，着力整治发生在士兵身边的不良行为，纯洁基层风气，纯洁内部关系，进一步调动广大官兵实现强军目标的积极性主动性创造性。
    着力构建规范化、制度化的长效机制。制度是管根本管长远的。作风问题具有顽固性和反复性，抓一抓就好转，松一松就反弹，必须从制度层面找到治本之策。一些不良风气的产生，很多也在于制度缺位或执行不力。加强作风建设，要靠制度来落实，靠制度来监督和巩固成果，切实从体制机制上堵塞滋生不正之风的漏洞，实现作风建设制度化、规范化、常态化。要善于运用法治思维和法治方法抓作风建设，注重制定新的制度、完善已有的制度、废止不适用的制度，切实构建起科学完备的制度体系。要把制度约束作为刚性约束，坚持制度面前人人平等、执行制度没有例外，坚决维护制度的严肃性和权威性，坚决纠正有令不行、有禁不止的各种行为，切实提高制度执行力。
    突出领导干部这个重点。领导干部的作风对部队和官兵来说是风向标，其一言一行、一举一动，无形中在营造一种风气、提倡一种追求。加强作风建设，必须从领导干部严起，抓上促下、以上率下。要自觉锤炼党性，解决好世界观人生观价值观这个“总开关”问题，深刻剖析产生作风问题的思想根源，打牢转变作风的思想基础，增强自我净化、自我完善、自我革新、自我提高能力。要以树立标杆、向我看齐的态度严格要求自己，要求别人做到的自己首先做到，要求别人不做的自己绝对不做，勇于开展批评和自我批评，切忌在作风建设上见事不见人、对人不对己、避重而就轻。要深入开展团以上领导和机关干部下连当兵活动，通过下连当兵、蹲连住班，培养干部对士兵的感情，培养士兵对干部的感情，培养全军官兵对军队的深厚感情，切实当出感情来、蹲出好作风。要牢记“从善如登，从恶如崩”，严格遵守党风廉政建设各项规定，既要严于律己，旗帜鲜明反对腐败；又要管好配偶、子女和身边工作人员，决不谋私利，决不搞特权，以过硬作风和实际行动带出部队的好作风、好风气。
〖-ZW/正文〗
