〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗034〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王华堂 张翠兰〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹/全国孝老爱亲模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗034〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071603409.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗034〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071603409.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    503 王华堂
    张翠兰
    王华堂，男，汉族，1936年12月生，中共党员，山东省蓬莱市登州街道海福莱小区居民；张翠兰，女，汉族，1938年3月生，王华堂的妻子。
    43年，15000多个日夜，王华堂、张翠兰夫妇倾心照顾原本素不相识的脑瘫弃婴，自己终身未曾生育。他们用无怨无悔的坚持诠释着超越血缘的无私亲情。
    1970年腊月，当时还是妇科医生的张翠兰刚睡下，便被急促的敲门声惊醒。打开门，一名孕妇抽泣着跪在门口，恳求让未婚先育的她入院生子。张翠兰连夜将她送到医院，还把刚领的38元工资和10斤粮票留给她。第二天，张翠兰就去外地出差了。10天后回来，值班护士就把刚出生3天的婴儿和一张住院单据递给她，说产妇走了，临走前说把孩子交给张翠兰抚养。她一下子懵了，看着怀里嗷嗷待哺的婴儿，还未当过母亲的她决定先把孩子抱回家，边抚养边寻找孩子的亲生母亲。
    由于通讯不便，入伍后一直驻守长岛的王华堂在十多天后，才从妻子的来信中得知这一消息。他回复妻子说：“我支持你，孩子咱先养着！”王华堂托人四处打听孩子生母消息，但是收到的回复却是：住院单据上产妇名字和地址都是假的。更让人揪心的是，孩子看起来越来越不正常，经过检查被诊断为脑性瘫痪，可能终身痴呆。大家都劝他们赶紧把孩子送人，免得拖累一辈子。可张翠兰说：“这孩子既然来到咱家，就是缘分，咱不能不管。”王华堂也说：“对！从今往后，他就是咱们的儿子！”他们给孩子取名叫王群。
    此后，王华堂、张翠兰夫妇将全部精力都放在照顾王群的身上。夫妻俩卖了老家的房子，辗转青岛、威海、旅顺、上海、大连等地求医问药，几乎花光了所有积蓄，孩子的病依然没有好转。回到蓬莱，张翠兰开始自学针灸理疗，给王群施针；王华堂每天早上都为王群按摩、推拿、热敷，进行康复训练，还为他洗脸刷牙、穿衣喂饭、端盆擦身……夫妻俩为了照顾王群，还相约不再生育。
    直到2012年，已经年过七旬的王华堂、张翠兰夫妇再也无力照顾王群，在政府的关怀下将王群送到福利中心。每个星期天，夫妻俩都会带上王群爱吃的饭菜和干净的换洗衣服，到福利中心看望他，为他针灸、按摩。2012年冬天，张翠兰为王群亲手缝制了五条棉裤，说“妈老了，多给你缝几条棉裤好留着你以后穿，等妈不在了，你也能穿上妈妈亲手缝的棉裤。”
    王华堂、张翠兰夫妇荣获山东省道德模范荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
