〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李明学〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹/全国助人为乐模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071601201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    他长期和儿子相依为命。今年4月，当儿子暴病无力回天之时，他强忍丧子之痛，作出了捐献爱子器官的决定，挽救了三人的生命，让两人重见光明。
    在儿子两岁时，他和妻子离了婚，父子俩相依为命。儿子读完小学和初中后，为维持生活在外地打工。2003年，李明学在工地突发疾病晕倒，以致右手残疾，一条腿也瘸了，丧失了劳动能力。从此，儿子成了他的左右手。工作之余，儿子常回家为他洗衣服、洗被子，有时还带他去逛逛街。儿子发病的前一天，还打电话问他吃饭没有，叮嘱他在家要保重身体，想吃啥就买啥。没想到十几个小时后，再次传来的就是儿子突发疾病的噩耗。
    “人死不能复生，不管别人怎么看待，我希望用儿子的器官能帮助其他更多鲜活的生命，至少他还可以以另外一种方式活在这个世界上，我的内心也会得到安慰。”看着病床上儿子冰冷的尸体，他悲痛欲绝，但仍想完成儿子人生中最后一件有意义的事情，将全部器官捐献给需要的人！
    农村人对捐献器官都很忌讳。一开始，就遭到前妻的坚决反对。怀着巨大的丧子之痛，他耐心做工作。他说，之前在电视上经常看到捐献器官的新闻，觉得这是一件好事情，既帮助了别人，还用另外一种方式延续着生命。当时他就告诉儿子，自己死后要将器官捐献出去，儿子对他的想法非常认同。他最终说服了前妻。当天，儿子的一个肝、一个肾在西南医院与患者匹配成功，另一个肾也在重庆医科大学第一附属医院匹配成功，随后一对眼角膜送入了重庆眼库。专家称，他的义举，让儿子的器官至少可以救活3条命，还可以帮助两人重见光明。
    丧失了劳动能力的李明学，租住在一间10多平方米的小屋里，一张床、一台老式冰箱和一台老式电视，就是全部家当，一月几十块钱的房租他都难以承受。有人要他申请低保，他没有。对儿子的怀念是刻骨铭心的，他常说，想念儿子抱着他双脚暖暖睡去的情景，回味儿子给他做最喜欢吃的饭菜，将儿子的器官捐赠出去，感觉儿子就在身边。
    暴病夺走儿子鲜活而年轻的生命，大义父亲忍痛用另一种方式让儿子的生命在人间延续。在当今时代，难以想像在承受丧子之痛时，一位年近花甲的农村父亲、一位生活非常艰难的残疾父亲，作出这样的抉择，捐赠儿子器官，把儿子和自己的爱传递给更多的人。
    李明学被评为重庆市道德模范。
〖-ZW/正文〗
