〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗025〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗范海涛〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹/全国诚实守信模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗025〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071602510.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    范海涛，男，汉族，1964年7月生，中共党员，河南省辉县市孟庄镇南李庄村党支部书记、河南孟电集团总经理。
    范海涛承诺还给家乡群众碧水蓝天，承诺让南李庄的村民过上和城里人一样的生活。为履行承诺，多年来他一直在坚守、在投入、在创造，诚信与责任是他成就事业的强大动力。
    2007年10月26日，一声巨响，八个高耸的烟囱和巍然挺立的凉水塔轰然倒地。范海涛眼睛含满热泪，为支持政府生态建设计划和群众对清洁环境的期盼，孟电人20年心血、巨额的资产一瞬间化为乌有。此前，范海涛在2003年已经关停了三条污染严重的立窑水泥生产线，为此企业损失6000万元。8台机组爆破后，1000多名电厂职工顿失生活来源。范海涛向所有职工做出承诺，对所有职工进行内部分流安置，停产期间一切工资、福利照发。孟电集团开发孟电花园小区时，曾向住户承诺双气入户。可是当年冬天，由于2号机组设备不到位，无法为小区供暖。为了兑现承诺，范海涛决定从水泥公司供热锅炉往小区架设临时供热管道，准时向居民供暖，设备到位后，再拆除临时管道，为此企业额外增加损失400万元，但他兑现了承诺。
    2008年2月，范海涛当选南李庄村党支部书记。他向村民承诺，用三年时间，让村民过上和城里人一样的生活。2010年，他从企业挤出1.6亿元，不让村民出一分钱，为全村351户村民每户建造一套270-290平方米的新式别墅。2011年再次筹集3000万元，在建新社区节约下来的土地上，建设家居建材城和服务中心，为村民提供500个就业岗位，每年为村集体增收300多万元。2013年3月，他又挤出160多万元建设1100多平方米的老年中心。
    每年，范海涛都拿出30万元帮助全市的困难党员解决燃眉之急，拿出50万元为全市的贫困职工贴补生活。他设立200万元的教育专项基金，资助数百名寒门学子圆了大学梦；出资百万元，为南村镇南东村修建蓄水池，解决了2000多人的饮水问题；捐赠一部价值10万元的汽车，注入10万元启动资金，在新乡市社会福利院建立“海涛爱心屋”，让特殊群体感受社会的关爱。
    范海涛荣获全国劳动模范、全国“五一”劳动奖章、河南省优秀共产党员等荣誉称号，入选“中国好人榜”。
〖-ZW/正文〗
