〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗027〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郭庆刚〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹/全国诚实守信模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗027〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071602701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    郭庆刚，男，汉族，1967年3月生，山东省青州市东夏镇双庙村村民。
    2008年，郭庆刚与人合伙收购大姜的生意陷入困境，合伙人卷走120万元货款。郭庆刚面对本来应该共同偿还的贷款，没有推脱逃避，用5年时间还清欠款，生动诠释了诚实守信的道德理念。
    2006年，郭庆刚与戴某一起做大姜生意。按照当地惯例，他们每次都是先以赊账方式购进大姜，销售后再付款给姜农。2008年，戴某与郭庆刚给302户姜农打下120.75万元欠条，其中，戴某欠72.55万元，郭庆刚欠48.2万元。而戴某要回姜款却始终没给郭庆刚，后来就携款消失、不见踪影。消息传开后，姜农担心赖账，纷纷上门要债。面对困境，郭庆刚没有逃避，“戴某走了，我还在！他留下了债，我来还！戴某欺骗了我，我不能欺骗姜农！”他向姜农郑重承诺，“所有欠款我一个人还！”
    突然变成百万“负翁”的郭庆刚，想重新起步，谈何容易。最初，姜农还担心他还不起钱，不敢再把姜赊给他。经过观察，大家发现郭庆刚不仅没有跑，反而想方设法凑钱还债，讲诚信、重义气。于是姜农再度把姜交到他手上，甚至主动提出卖姜的钱不用着急还。
    为尽快还清欠款，郭庆刚没日没夜地干。生意忙时，晚上打通宵装集装箱，白天走村串户收大姜，很难睡上一个囫囵觉，有时一天饭都忘了吃。他的妻子、女儿也都在洗姜厂里忙生意，赚钱还债。去年10月，郭庆刚的妻子被确诊为乳腺癌骨转移后，一家人仍然坚持偿还了15万多元的债务。郭庆刚做一年生意能有二三十万元的利润，但他们一家人却过得极其清贫。想到妻子跟着自己吃苦受累，孩子连肉都吃不上，这位脸上总是挂着憨厚笑容的汉子，深夜里经常一个人泪流满面。
    几年来，郭庆刚每天的饭菜总是煎饼、馒头和咸菜，没买过一件新衣服，他用的手机还是6年前花100多元买的，他最值钱的东西便是用了8年的旧款两轮摩托车。但是，洗姜厂每年2.6万元的租赁费，20多个工人的工资，他没欠过一分钱。最终，他把“欠账”冲清了，他的诚信度也累积得越来越厚重，成为姜农信得过的实诚人。
    郭庆刚获得第四届山东省道德模范、青州市道德模范等荣誉称号，入选“中国好人榜”。
〖-ZW/正文〗
