〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗027〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彭文军〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹/全国诚实守信模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗027〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071602707.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    彭文军，男，汉族，1960年6月生，贵州省贵阳市开阳县黔顺公司驾驶员。
    13年来，身为客车司机的彭文军始终信守一个不变的承诺――-免费送公路沿线的山区孩子上学。为了山区孩子安全和方便，他仍将默默坚持自己的善行义举。
    2000年12月，彭文军与一位亲戚贷款购买了一辆金龙大客车，从事开阳县花梨乡至贵阳市的专线客车营运。刚没跑多久，他发现路边总有不少山区小孩步行去上学。一天清早，一位妇女背着一个小孩，急急忙忙赶来乘车。他从这位妇女口中得知，小孩都要走十多里路去上学。他想，小孩要走这么远的路去上学，肯定很累，哪还有精神上课！于是他请这位妇女转告附近村民：孩子们可以免费坐他的车去上学，并约好第二天上车的地点。可第二天早上只有4个孩子上了车，其他的孩子还是走路。原来大多数学生和家长都不相信他的承诺。彭文军知道要用实际行动兑现承诺，赢得大家信任。此后，只要看见路边走路上学的孩子，他就停车，让售票员下车把孩子抱上来。就这样一路停停走走，他把走路上学孩子全带上了车。到了学校孩子们下车，发现他果真不要钱，一下子都乐了。从此，孩子们有了“免费校车”。彭文军怕影响上学时间，就让学生们到附近指定地点集中，既方便乘车，又节约了时间。每次下车后，这群可爱的孩子总要整齐地向彭叔叔敬个少先队礼，彭文军鸣笛表示“谢谢”，并报以微笑。
    13年来，他不仅没收过孩子们一分钱车费，还常免费搭载老人、残疾人等。学生家长看到孩子上学长期免费乘车，感到过意不去，要付车费或请他吃饭，都被彭文军婉言谢绝了。彭文军始终认为免费带沿途学生上学只是他的一点点小事，是他向孩子们许下的一个承诺。他只希望孩子们认认真真读书，将来做一个讲诚信的人、一个有爱心的人、一个对社会有用的人。
    彭文军荣获第三届全国道德模范提名奖等荣誉称号，入选“中国好人榜”。
〖-ZW/正文〗
