〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗031〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈家顺〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹/全国敬业奉献模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗031〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071603105.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    陈家顺，男，汉族，1968年10月生，中共党员，云南省曲靖市招商引资局副局长。
    担任沾益县驻浙江义乌劳务工作站站长以来，陈家顺为农民工考察了678家企业，提供了180多家企业用工信息，调解各类纠纷780余起，帮他们挽回损失16万余元，协调企业垫付农民工车费、伙食费、医药费7万多元。他真正做到了全心全意为人民服务。
    2007年，陈家顺在担任沾益县驻浙江义乌劳务工作站站长期间。为了解农民工吃住、工资待遇、劳动时间等情况，从2007年9月起，先后深入5家用工企业，以农民工的身份应聘到企业“卧底”打工。他当过操作员、仓库保管员，养过猪，干过装卸工，当过民办学校教师，深入的考察和核实用工信息、宣传组织外出人员、推荐安置合适岗位、做好跟踪服务和维权工作。他还努力为农民工调解各类纠纷，协调企业垫付农民工车费、伙食费、医药费，不畏艰险协调解决劳资纠纷，总计为农民工挽回十几万元的经济损失。
    2009年4月6日下午5时，农民工张富祥在下班回宿舍途中突发急病，医院要求预交5000元住院费。大家凑不出这么多钱，张富祥的妻子便给陈家顺打电话求助。当时远在义乌的陈家顺立即请一朋友带钱赶往医院办理住院手续。当晚9点多，张富祥因病情加重需转院治疗，但要预交5万元。陈家顺电话联系张富祥所在公司的总经理，说明情况后公司垫付了住院费，张富祥得到了及时治疗。在陈家顺的进一步协调下，住院费用由扬州市人社局按医保相关规定支付60%，剩余部分由公司承担，公司还按有关规定支付了张富祥半年生活费。
    2011年3月27日，沾益县播乐乡的农民工李乔平在义乌一家货运站当搬运工时，不小心从2米高的货车上摔下来受伤了，医院诊断是髋关节粉碎性骨折，而老板拿了5000块钱把他送进医院就不管了。陈家顺为他垫付了1600多元的医药费，并多次找老板协商医药费，先后找当地工商、劳动部门和律师咨询，经过多次的协商，老板终于支付了2.75万元的医疗费。
    几年来，陈家顺考察了义乌市及周边县市的678家各类企业，提供了180多家用工情况良好的企业信息。为农民工调解各类纠纷780余起，挽回损失16万余元，协调企业垫付农民工车费、伙食费、医药费7万多元。被誉为“卧底局长”、“民工局长”。
    陈家顺获得全国优秀共产党员、公务员楷模、感动中国2012年度人物、云南省第四届道德模范等荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
