〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗038〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿布力孜・努来克〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹/全国孝老爱亲模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗038〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071603805.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    阿布力孜・努来克，男，维吾尔族，1934年5月生，中共党员，新疆维吾尔自治区巴楚县色力布亚镇英阿瓦提村村民。
    阿布力孜・努来克老人16年来用跨越民族的无私大爱，精心抚养身患疾病的汉族女婴，使她成长为品学兼优的“民族团结好少年”。
    1997年9月的一个早晨，阿布力孜・努来克在回家路上捡到一个出生不足10天的汉族女婴。他一边寻找孩子的父母，一边抱着孩子到镇医院看病。医生诊断婴儿患的是肛门畸形，但孩子太小，无法做手术。半个月过去了，仍没有人来认领。老人渐下决心：要抚养她长大成人。那一年，阿布力孜・努来克64岁，3个儿子都已成家立业，家里已是儿孙满堂。他的决定让全家炸了窝。善良的阿布力孜・努来克对家人说：“你们想一想，这个婴儿有病，送到福利院能行吗？我遇见了她，就说明她与咱家有缘分，我们不能把她往外推。”见父母决心已定，3个儿子也就答应了。从此，维吾尔族农民阿布力孜・努来克家里有了一个汉族女儿。他给女儿起了个美丽的维吾尔族名字阿依布拉克，翻译成汉语是“月亮泉”。
    为保证阿依布拉克的营养，阿布力孜・努来克买来奶粉，并拌上亲手磨的核桃粉和羊油喂给孩子吃。可他自己却常常吃茶水泡馕。由于经常外出求医问药，他家的田地荒芜了，羊也顾不上喂了。3年里为给女儿治病，阿布力孜・努来克用尽了家里积蓄，还向镇农村信用社借了五千元钱。阿布力孜・努来克说，“就是把家里的地和羊全卖了，也要为我的女儿治好病！”2004年，阿依布拉克到了上学年龄，阿布力孜・努来克把女儿送到条件较好的汉语学校色力布亚镇中心小学读书，每天用毛驴车接送她上下学。
    在阿布力孜・努来克老两口的疼爱中，阿依布拉克渐渐长大，但她不知道自己的身世。不明白父亲为什么总让自己学汉语。2005年，一个偶然的机会，她知道了自己的身世，扑在父亲的怀里哭了。阿布力孜・努来克摸着女儿的头说：“虽然你是汉族，但你是我们的女儿，我们一定要治好你的病，将来把你培养成优秀大学生！”
    在各级政府和社会关心帮助下，2006年2月，新疆自治区人民医院为阿依布拉克成功进行手术，她终于恢复了健康。在父亲影响下，阿依布拉克以一颗感恩之心，经常对身边有困难的同学伸出援手。2010年7月，她被评为首届“民族团结好少年”。
    阿布力孜・努来克荣获全国道德模范提名奖、感动新疆十大人物、自治区优秀共产党员、自治区道德模范等荣誉称号，入选“中国好人榜”。
〖-ZW/正文〗
