〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗照搬上级检查方案，停！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马玉革/周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■马玉革 周 峰
    “检查重点到底是哪些，具体了没有？不能上级文件怎么写就怎么照搬！”前不久，面对机关送来的检查方案，陕西省铜川军分区领导没有简单签名了事，而是从这一现象入手，狠抓机关文风和作风。
    7月上旬，军分区对安全大检查作出周密部署，并结合近期作风教育整顿，领导分工划片下基层检查，对征兵工作进行指导。
    “我们是一个集体，如果我们不负责、不尽心，团队哪来战斗力？大家要紧密联系自己的思想和工作实际，认真开展对照检查，举一反三查摆现象，切实改进作风。”部署会上，军分区政委黄群明语重心长。
    军分区党委机关在查找问题中发现，机关党组织功能作用发挥不好，是影响作风建设的一个重要原因。为此，他们首先加强党支部、党小组建设，配齐配强骨干，以“剖析案例教训，查摆个人问题，增强岗位职责”为主题，开展了一次思想剖析大讨论，相互批评和自我批评，提高思想认识。
    “感觉自己提升希望不大，工作劲头有所下降，有得过且过的思想”“对于今年的教育活动想的办法确实不多，效果也不是太好”……在机关党小组会上，每名同志都聚焦作风问题，吐露心声，对自己的问题不遮不掩，真正触及了思想。
    通过深入的剖析讨论和扎实整改，这个军分区进一步正规了训练、工作、生活秩序，增强了部队依法管理、机关依法办事、官兵依法履职的自觉性，作风建设有了明显加强。
〖-ZW/正文〗
