〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗未随军妻儿的待遇咋落实〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者寻呼平台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【战士寻呼】
    我入伍前户籍在河南省，2009年结婚，由于不符合家属随军条件，妻子肖楚云户口至今仍在娘家江西省德安县莆亭镇桂林村11组。村里规定，凡是出嫁的妇女，就不再享受“村民待遇”，不能承包责任田和使用宅基地，不得参与集体经济组织收益分配等。村委会以妻子出嫁为由，收回其承包地，停发集体经济组织收益。2011年10月8日，我的儿子出生，先前莆亭镇为肖楚云发放了准生证。为了给儿子上户口，我找桂林村委会开具出生情况证明，被告知儿子户口可以落在该村，但母子必须放弃包括不分责任田在内的村民一切待遇。我多次找到村里领导协调，可妻子和儿子的待遇问题仍旧没能解决。我身在军营心在家：妻儿的待遇咋落实？
    某部四级军士长 李志强
    李志强妻子的村民待遇应当保护根据《宪法》第四十八条第一款、《妇女权益保障法》第二十八条、《农村土地承包法》第六条和第三十条、中共中央办公厅和国务院办公厅联合发布的《关于切实维护农村妇女土地承包权益的通知》等法律法规和规范性文件规定，妇女在农村享有与男子平等的权利。就财产性权益来说，主要包括土地承包经营权、集体经济组织收益分配权、土地征收或者征用补偿费使用权以及宅基地使用权等。无论是嫁入城里的妇女、嫁到农村的妇女，还是离婚丧偶的农村妇女，只要其户口在其居住的村、镇，并履行了村民义务；或者即使户口不在当地，但履行了村民义务的；或者因年老身体疾病等原因不能履行义务的；或者因当地村委会、村小组等原因无法履行义务的等等，都应当在享受村民待遇方面受到平等保护。任何组织和个人不得以妇女未婚、结婚、离婚、丧偶等为由，侵害其合法权益。李志强的妻子肖楚云虽然出嫁他乡，但户口尚未迁出桂林村11组，并能够按要求履行村民义务，理应享受村民待遇。村里规定凡是出嫁的妇女，不能承包责任田和使用宅基地，不得参与集体经济组织收益分配等，与法律法规相抵触，不具有约束力。村民小组以出嫁为由，剥夺肖楚云的村民待遇，侵害了其承包经营权和集体经济组织收益分配权。肖楚云与村里的纠纷，双方可以通过协商解决，也可以请求镇人民政府依法调解解决。双方不愿协商、调解或者协商、调解不成的，可以依法向农村土地承包仲裁机构申请仲裁，也可以直接向人民法院提起民事起诉。如果向农村土地承包仲裁机构申请仲裁，对仲裁裁决不服，可以在收到裁决书之日起30日内向人民法院起诉。逾期不起诉的，裁决书即发生法律效力。
    李志强儿子落户应当随母亲肖楚云 当前，调整户籍管理的法律法规主要有1958年全国人民代表大会常务委员会通过的《户口登记条例》、公安部1997年《关于完善农村户籍管理制度的意见》和1998年《关于解决当前户口管理工作中几个突出问题的意见》等。按照相关规定，农村户口登记机关有两个，一个是设在镇上的公安派出所，另一个是不设公安派出所的镇人民政府。新生婴儿落户，实行随父随母自愿的政策。一般来讲，在婴儿出生后30日以内，由婴儿的父亲、母亲或者其他监护人持新生婴儿的《出生医学证明》和婴儿父亲和母亲的合法有效身份证件，向户口登记机关申报出生登记。没有《出生医学证明》的婴儿，凭村民委员会出具的婴儿出生情况证明申报出生登记。李志强入伍后，原户籍已经注销，儿子落户应当随母亲肖楚云。桂林村委会不给李志强儿子出具出生情况证明，李志强可持医院出具的《出生医学证明》向莆亭镇政府或镇公安派出所申请户口登记，为儿子落户。如果户口登记机关不予办理，李志强可以其不履行法定职责为由，向法院提起行政诉讼，请求法院判令户口登记机关为儿子登记落户。
    （本报特约顾问 傅晓东）
    互联网邮箱：dzxhpt@163.com
    全军政工网：dzxhpt（网盘用户名）QQ号：1053274256
〖-ZW/正文〗
