〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗028〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叶其懂〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹/全国敬业奉献模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗028〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071602807.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    叶其懂，男，汉族，1976年12月生，中共党员，上海市邮政公司普陀区曹杨新村支局邮递员。
    14年来，叶其懂坚持“真心对待用户、热心帮助用户、细心关照用户”的服务特色，累计投递各类信报300多万件，无一差错，妥投率达到100%，创造了“邮界”奇迹。
    随着上海高速发展，外来人口多、国际友人多、人员流动性大等问题成为都市邮递员面临的最大考验。面对越来越繁重的投递负荷，为保证投递效率和妥投率，他经常利用休息时间到邮路上“勘探”地形，把住户、租客、商家、企业的变动情况记在小本子上，现在已经整理了2000多条用户信息。因为长年累月骑自行车，他每两个月就要更换一条罩裤。
    叶其懂负责投递的师大二村，住着许多老教师、老学者。由于没有电梯，叶其懂就承诺“送邮上门”，不管邮包多重、天多热，总是把邮件送进老人家中。著名文艺理论家钱谷融先生，非常喜欢这个朴实的孩子，2012年“感动上海”年度十大人物颁奖典礼上，93岁高龄的钱老专门赶到现场为叶其懂颁奖。
    在日常投递中，时常会有地址不正确、按规定可以退回的“疑难”邮件，可叶其懂从不轻易退信。在他看来，每封信都是一个嘱托，每个邮件都是一份信任。14年来，叶其懂使2400多封“死信”、1000多个疑难包裹得以复活，还摸索出“查询法”、“试投法”、“贴条法”等方法，这些复活“死信”的方法已作为先进投递标准在全行业推广。最长的一次复活“死信”投递，叶其懂整整用了52天时间，把短短数百米的“梅川路”沿线十多个弄堂翻了个遍。还有一次他接到一封特殊来信，是一位素不相识老人想请他寻找失散了40多年的亲人。他天天把信带在身边，遇到地址相近的用户就细心打听，经过近2个月寻找，最终帮老人实现了愿望。在叶其懂负责的邮路上，还有一个特殊的驿站――-普陀区社会福利院。他不仅帮老人们寄信取钱，还陪他们聊天读报，自掏腰包给他们订报刊、买礼物，像自家老人一样照料他们。他还是区助残协会的义务助残员。10多年来，他免费帮助残疾人协会传递物品100多次。
    叶其懂荣获全国“五一”劳动奖章、上海市劳动模范等荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
