〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗034〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗翟树全〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹/全国敬业奉献模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗034〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071603405.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    翟树全，男，汉族，1960年6月生，中共党员，吉林省农安县人民法院哈拉海法庭副庭长。
    在基层法庭23年工作，翟树全凭着对法律的尊崇、对百姓的热爱、对事业的忠诚，他调解的纠纷和审结的案件成千上万，没有发生一起民事转刑事，更没有一位当事人告他执法不公。他用实际行动在当地群众中树立了人民法官执法为民、刚正不阿的良好形象。
    翟树全在实践中总结出公平对待、充分倾听、寻求外力、细节取胜、切中要害、趁热打铁、诙谐幽默、回顾往昔、亲情感化、说服教育的“十大调解法”。在耐心做好调解工作基础上，力争使所有案件都得到公正判决。工作以来，翟树全调解诉前纠纷3000多件，审结各类案件2400多件，调撤率在90%以上，无一错案，无一超审限，无一上访。在办理案件过程中，有的当事人为了一己私利，来到翟树全办公室套近乎、拉关系，都被他断然拒绝。有人说他不近人情，翟树全说：“这是原则，也是我心里的一杆秤。”在翟树全心中一直有杆秤，这杆秤就是法律的天平，就是对百姓的公平与正义。
    翟树全始终坚持调解优先，调判结合，不断摸索法律调解新模式。1995年除夕，正在法院值班的翟树全看见一位中年妇女气冲冲地冲进来，大声喊道：“这日子没法过了，我要离婚！”经了解，这名妇女因丈夫家兄弟之间给老人赡养费的问题，与丈夫发生了口角，一气之下，跑来要离婚。翟树全心平气和地开导她，一边讲明赡养老人是子女的义务，一边讲清家庭和睦的来之不易。在他的耐心劝导下，这名妇女终于想通了，表示回去好好孝敬老人，不再闹离婚了。翟树全认为，法庭不是办理离婚的机器，能调解就调解，不能片面追求立案数量。他把调解工作向前延伸，给当事人办“离婚前学校”，开展离婚前“培训”。因此，他还被当地群众称为“离婚劝和专业户”。
    翟树全荣获第二届吉林省道德模范提名奖、长春市道德模范等荣誉称号，入选“中国好人榜”。
〖-ZW/正文〗
