〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘吉传〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹 全国助人为乐模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071601001.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    刘吉传，男，汉族，1956年3月生，中共党员，山东省郯城县红花镇谢圩子村党支部书记。
    缺水，一直是困扰沂蒙山区群众生产生活的大难题。2005年3月，经当地政府批准，刘吉传拿出毕生积蓄和从亲戚朋友处借的钱，又从信用社贷了20万元，共计60万元，历时两年，在马陵山上修筑了蓄水量达20万立方米的蓄水堤坝，可以为周边五个村的近万亩农田进行灌溉，开创了沂蒙老区个人筹资兴建水库的先例。
    修筑堤坝是一项非常艰苦的事。山路迂回盘旋、崎岖不平，运送建材物资的车只能开到山脚下，刘吉传只好和工人们用手推车一点点往山上送。一天下来，刘吉传山上山下穿梭往返二十多个来回，胶鞋磨破了底，脚掌磨出了泡。晚上躺下来，浑身像散架一样。因为修筑堤坝，他借钱借遍了亲朋好友，有的只借到40元钱，现在仍有20万元贷款没有还清。期间，他吃住在山上，两年没下过马陵山。80多岁的老母亲去世，他都没有见上最后一面，这成为这名汉子内心永远的愧疚。2007年堤坝修筑完工以来，刘吉传每年都无偿放水，为周围五个村提供农田灌溉用水。
    如果说修筑蓄水堤坝让人觉得不可思议，那么刘吉传绿化荒山的手笔则更让人感觉到震惊。他自筹资金专门聘请林业专家进行实地勘测规划，先后轰炸岩层560余亩，开挖果树带680亩，绿化面积达1800余亩，只要能蓄水保土、栽植花草树木的地方，几乎都开垦出来了。昔日荒山如今已经成为四季常青、花果飘香的旅游观光胜地。
    2011年春，刘吉传以全票当选谢圩子村党支部书记。上任后，带着全村人的厚望，刘吉传带领大家从治理脏乱差、改善村容村貌入手，先后筹资30余万元，对村里所有巷道实施了硬化、绿化、美化、净化和亮化。昔日泥泞遍布、污水四溢的落后村，一跃变成了环境幽雅、花红柳绿的文明村。
    对于未来，刘吉传充满了希望：“等还完了款，有了积蓄，就实施水库二期工程，将水库大坝加高、加长，实现蓄水50万立方米。”目标虽然艰难，但他说：“我会一直坚持下去，如果我累倒了，也会让儿孙们接着干下去。”这就是沂蒙山优秀儿女刘吉传的铮铮誓言，他用执着诠释了共产党员的坚定信念和朴实情怀。
    刘吉传获得山东省道德模范、劳动模范等荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
