〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毕明哲〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹 全国助人为乐模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071601007.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    毕明哲，男，汉族，1992年8月生，中共党员，保险职业学院（湖南省长沙市）学生。
    毕明哲怀着一种朴素的信念，从初中起，坚持背患病同学王理上学，并在面临人生的一次次抉择时，选择坚守曾经许下的诺言。
    9年前的一天，正值放学，刚进入临湘市实验中学读初一的王理，因患有先天性肌无力、无法行走，只能无奈地留在教室等待家人。准备锁门的班长毕明哲，当时年仅12岁，他用小手拍拍王理的肩膀，说：“来，我背你回家。”不由分说地将王理背了起来。王理40多公斤的身体压在毕明哲瘦弱的身上，大热天，汗水湿透了他的衣裳。王理的家，离学校有1.5公里。快到的时候，遇到王理的父亲，毕明哲很认真地说：“叔叔，今后就由我负责背他上学。”第二天一大早，毕明哲便来到王理家，兑现许下的诺言。从此，少年稚嫩的肩膀，支撑起残疾同学的求学之路。毕明哲每天早上5点半起床，花半个小时到王理家，然后两人一起赶早自习；晚自习结束，等毕明哲送完王理回到家，往往已经是晚上11点。每天，他要接送四五趟，来回大约3公里的路程。除了上学、放学，王理课间出来晒太阳、上厕所、买东西……每次行动都由毕明哲背着完成。
    无论是在初中，还是此后双双进入临湘市一中读高中，整整6年，风雨无阻。有人曾做过统计：从初一到高三，毕明哲背着王理走了1万多公里。毕明哲的脚上堆积了厚厚的死皮，都是磨出血泡后留下来的疤痕，双腿也结实得有些不成比例。“坚持就是胜利”，毕明哲用这句话为自己鼓劲。在他看来，小胜利就是把王理安全地送回家，大胜利就是一直这样坚持下去。
    2010年夏天，高考结束了。毕明哲考上了新疆艺术学院播音主持专业，可王理只考上郴州一所专科学校。此时，毕明哲又作出了人生的一个重大抉择：放弃读本科，继续陪在王理身边，背王理上学。在省教育主管部门的大力支持下，两人终于圆了大学梦，一起进入保险职业学院学习。为方便王理的生活学习，学院专门调拨了一间位于一楼的宿舍，还将王理的母亲接到学校，专门照顾王理的生活起居。毕明哲则每天课余时间过来帮忙。后来，王理母亲因身体原因回家，毕明哲索性搬过来跟王理住一块，继续照顾他。
    毕明哲荣获湖南省“五四”青年奖章、雷锋式优秀大学生、优秀共青团干部标兵等荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
