〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗013〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵红亮〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹 全国助人为乐模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗013〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071601307.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    146 赵红亮
    赵红亮，男，汉族，1977年7月生，中共党员，海南大学政治与公共管理学院土地资源管理系教师。
    近10年，向群小学每年都会收到落款为“向群弟”的几笔捐款，少则50元，多则5000元。后经查明，这是左腿残疾的赵红亮献给家境贫困、濒临失学儿童的一片爱心。同时他还为学生们购买课外读物及学习工具书近万册。无名英雄“向群弟”的事迹在向群小学及整个海南岛迅速传开。
    从2002年秋开始，赵红亮把课余时间都用到了公益事业上，主动到儋州市偏远的敬老院做义工。他自学按摩和老人心理学，为老人们按摩和医治，为老人们送上自己购买的消炎水、清凉油、创可贴及治疗感冒、腹泻等非处方药物。同时，赵红亮还要照顾暂住在敬老院的弃婴弃童，自学聋哑手语、儿童心理学等，自费购买儿童图书、玩具，与孩子们做游戏，教他们读书识字，自费带孩子们到百家汇超市坐大木马等，被这些弃婴弃童称为“红亮哥哥”。赵红亮积极组建青年志愿者服务队，到图书馆和附近村镇开展志愿服务，利用周末为学校周边的贫困中小学生提供免费家教。他参加学校“爱心”艺术团和“爱心实践基地”的建设，参与送文化科技下乡和基础医疗护理的宣传，向偏远地区赠送科普读物和衣物。
    2006年赵红亮从海南大学毕业，他放弃回河南老家做公务员的工作，选择了国家级贫困县――-白沙黎族苗族自治县南开乡，开始了他的志愿服务生涯。赵红亮来到南开中心学校当了两年老师，教过数学、英语、地理、政治、生物和自然，并且都是同时教授三四门课程。赵红亮为山区的孩子们购买了大量的课外读物和报刊杂志。从1998年起，他通过省吃俭用、勤工俭学等办法，积攒下为数不多的钱帮助偏远山区几名失学儿童顺利完成学业。截至目前，赵红亮共向多所希望小学捐款5万元、图书近万册。
    赵红亮荣获第二届全国道德模范提名奖、中国教育年度新闻人物提名奖等荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
