〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗余竹云〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹 全国助人为乐模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071601102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    余竹云，男，汉族，1973年12月生，安徽中环投资集团董事长。
    在艰难的创业历程中，“回馈社会、投身公益”一直是余竹云的追求，帮助农民工融入城市生活，救助服刑人员未成年子女，创立了“大爱中环”志愿服务团，把公益做到最需要的地方，把爱心献给最需要的人。
    从农村出来创业的余竹云，特别理解农民工的难处。中环投资集团有条不成文的规定：再亏不能亏农民工。“农民工是家庭幸福的顶梁柱，也是企业发展的主力军，企业有责任让他们有尊严地生活。”这是余竹云对公司管理人员的要求。3000多名农民工住上了“冬暖夏凉”的空调房，10年没有拖欠农民工一分钱工资。在合肥中环城中环艺术馆南侧草坪上，20个农民工雕塑占据了一块单独的区域。这些真人大小的塑像或坐或站，头戴安全帽、手持建筑工具，神情专注，眼神坚定。这些以普通农民工为原型的雕塑上折射出的是余竹云对于农民工群体的理解与尊重。
    2007年5月，“中环竹云助学基金”正式成立，这是全国第一个专项资助服刑劳教人员未成年子女的基金。劳教人员服刑期间的积极表现可以为监狱外的子女申请助学金。六年过去了，由余竹云捐资发起的“中环竹云助学基金”，已经发展为安徽省“阳光关爱”基金，全省先后有937名贫困家庭服刑人员未成年子女接受了救助，赢得广泛的社会赞誉。
    从2011年2月开始，余竹云联合媒体组建了“大爱中环”志愿服务团，下设关爱农民工、阳光救助、关注城市特困家庭、构建和谐社区四支志愿服务队。余竹云还提议，每年拿出集团收益的3%做公益，得到了全体员工一致响应。每年冬天的“暖冬行动”，中环员工们作为爱心大使，每天寻访一户困难家庭，给身处逆境的人们提供帮助，解决他们的燃眉之急。
    2011年10月，在公益事业上连续多年的无私奉献的余竹云入选2011年9月份的“中国好人榜”。获得荣誉后的余竹云想的却是如何让好人过上好生活。当年11月，余竹云捐资100万元，成立全国第一个“安徽中国好人困难救助基金”。余竹云说，这些在困境中不忘无私奉献的好人，更应该得到我们的尊敬和帮助。
    余竹云荣获安徽省“五四”青年奖章、第三届安徽省道德模范等荣誉称号，入选“中国好人榜”。
〖-ZW/正文〗
