〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗014〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗栗岩奇〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹 全国助人为乐模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗014〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071601402.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    栗岩奇，男，汉族，1957年11月生，中共党员，天津市和平区司法局办公室主任。
    27年来，栗岩奇累计无偿献血205次，献血总量高达41000毫升，大约相当于10个人全身的血液。前不久，他一家三口签订协议，死后既捐献人体器官，也捐献遗体，“活着献热血，死了献遗体”。
    作为市血液中心的“救急血源”之一，每当接到中心血站救急电话或短信，栗岩奇基本每约必到。多年来，栗岩奇一直隐瞒无偿献血的事情，直到2004年岳母住院急需输血时，这一秘密才被妻子所知。当他的事迹广为流传后，周围的同事发出惊叹。栗岩奇却说：“有些人因为缺少血失去了生命，我献点血对他们可能会有用”。现在，他不仅坚持锻炼身体保证献出健康血，而且自发成立了无偿献血爱心团队，妻子、女儿和他一家三口签订了人体器官和遗体捐献协议。如今56岁的他，已经临近无偿献血的最高年限，他总是说：“我很快就要退出献血志愿者行列了，所以要抓紧时间，争取多献一些。做好事要趁早，不能等、不能停，要坚持做、做到底！”
    栗岩奇的家境并不富裕，但他坚持把爱心献给有困难的群众。2012年国庆期间，栗岩奇遇到了来天津为女儿治疗白血病的外地农民李淑平。当得知为孩子治病已经负债累累时，他毫不犹豫地捐献了两个单位的血小板，并塞给父女俩1000元钱。此后，他又先后为李淑平一家送去4000元，如今李淑平女儿的病情已大为好转。他与妻子义务照顾一对孤寡老人20年，直到为两位老人送终，周围的邻居交口称赞。
    作为一名科室负责人，栗岩奇从没有因为献血而耽误一天工作，每年除夕值夜班都抢着来，把合家团聚的机会让给同事们。担任和平区法律援助中心主任时，他协调有关方面，尽可能为低收入群体开展法律援助。2006年栗岩奇帮助农民工王某打赢了官司，讨回了工钱。
    栗岩奇获得天津市“五一”劳动奖章、天津市司法系统先进工作者、优秀共产党员等荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
