〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗033〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高德荣〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹/全国敬业奉献模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗033〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071603306.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    高德荣，男，独龙族，1954年3月生，中共党员，云南省怒江州委独龙江帮扶领导小组副组长。
    为了让独龙族人民早日脱贫，他毅然回到独龙江畔，手把手指导和帮助群众发展特色产业。无论在什么岗位，他都坚持民族平等；无论办事还是重大决策，都尊重民族意愿和感情，让独龙族融入中华民族大家庭。
    这里繁衍生息着56个民族之一的独龙族，是全国唯一的独龙族聚居区，目前有4000多独龙族居民生活于此。1988年，高德荣任独龙江乡乡长期间，向上级争取了350万元的项目资金，扩建了独龙江乡卫生院、中心校区，新建了一个小型电站、四座人马吊桥，改善了独龙江乡的基础设施条件。2005年2月，持续暴雪导致贡山全县的电力、交通、通讯全部中断，大量民房和农作物、牲畜受损，直接经济损失为7132万元。时任贡山县长的高德荣亲自担任道路抢修组组长，夜以继日奔波在灾区。10多天里，他跑遍了怒江沿岸的20几个村委会。每到一处，他挨家挨户了解灾情、慰问灾民，深入第一线带领干部群众抢险救灾。有一个村公路被雪崩阻断，他步行3个多小时，去看望那里的灾民，村民见到他泪水都流了出来。2006年，已调入州人大工作的他，再一次放弃了优越的条件，主动向组织提出“把办公室设在独龙江”，协助贡山县的重大项目建设。
    2010年1月，云南省委省政府启动独龙江乡整乡推进独龙族整族帮扶项目，总投资约10亿元，由他兼任州委独龙江帮扶领导小组副组长。已58岁的他不是在下面带领群众架桥修路、发展产业，就是到上级部门争取项目和资金，忙到连儿女都很难见到他。他根据独龙江自然气候特点，亲自带领群众在密林深处套种草果、花椒、重楼等，发展中蜂养殖。如今，独龙江畔草果飘香，“蜜”香四溢；一幢幢别墅式的农家小楼拔地而起，平整的柏油路通向各村各寨；独龙族人和城里人一样享受上网、通话、看数字电视……截至2012年末，独龙江帮扶“六大工程”累计完成投资7.1亿元。高德荣正在计划打通独龙江和高黎贡山与毗邻国家的口岸通道，让美丽的独龙江成为滇西北最富魅力的旅游胜地。
〖-ZW/正文〗
