〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗016〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王俊旺〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹 全国见义勇为模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗016〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071601603.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    王俊旺，男，汉族，1994年2月生，生前系河北省邯郸市临漳县砖寨营乡协王村村民。
    面对危险，他毫不畏惧；英勇救人，他义无反顾。王俊旺20秒内，三次与时间赛跑、与危险交锋，最终用生命刹住了冲向人群和煤气管道的失控货车，挽救了群众生命，将大爱留在人间。
    2012年6月4日7时55分，王俊旺和工友在厂区往货车上装钢管，停在坡道上的货车突然向前滑行，冲向下坡方向的人群、车辆以及煤气管道。正在车上整理钢管的王俊旺感觉到货车异常，第一时间跳下货车，毫不犹豫，挺身而出，奔向驾驶室。第一次追上货车，他从车窗伸手一把将货车方向盘打偏，货车拐了一个近90度弯，成功避开了煤气管道的支架，但却顺着来往人流众多的坡道加速冲了下去，王俊旺也被甩下车。第二次追上货车，想打开车门进入驾驶室刹车，因脚蹬的地方太滑，滑倒在地。第三次追上货车，左手打开了车门，右手急忙抓向车座，却一把抓在车垫上，连人带车垫摔倒在坡道上，被货车后车轮直接碾压过头部、胸部，车辆受阻减速。赶来的司机抓住减速时机，跳上驾驶室拉起制动，避免了货车冲向人群。王俊旺迅速被送到医院，终因伤势过重不幸身亡。
    “车上危险，让我上去吧”，这是王俊旺生前说的最后一句话。据在施工现场负责指挥的同事宋现福介绍，他们这个施工队是给元宝山水泥厂修一个水泥成品仓。事发当日，他们已经干完了活儿，准备把搭脚手架用的钢管装车拉走。本来车上就潘海军一个人，但随着钢管越来越高，活儿越来越难干，也越来越危险，他就想再找个人上车。他刚一提出来，王俊旺就自告奋勇跳上了车。在冲向人流和煤气管道的失控大货车面前，他没有犹豫，立即奔向驾驶室；在意识到危险和困难之后，他毫不畏惧，勇敢果断，先后3次拼死控车；在短短20秒的一瞬间，他用18岁的青春去阻挡装有10来吨钢管的大货车，以生命谱写了一个“90后”农民工舍己救人的壮歌。
    王俊旺的事迹经媒体报道后，人们对他的事迹给予高度评价和由衷赞美，亲切地称他为“最美农民工”、“最美90后”。
    王俊旺荣获河北省道德模范、河北省见义勇为英雄、河北省青年“五四”奖章等荣誉称号，入选“中国好人榜”。
〖-ZW/正文〗
