〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗020〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夏爱民〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹 全国见义勇为模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗020〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071602003.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    夏爱民，男，汉族，1953年8月生，江苏省徐州市睢宁县睢城镇元府社区居民。
    夏爱民是一位在路边摆地摊为生的普通居民，也是一名见义勇为“专业户”。从1993年至今，他见义勇为16次，抓获6名歹徒；他5次跳入水中，挽救了5个人的生命，保护群众财产160余万元。另外，他还热心社会公益，资助孤儿33人，资助下岗工人20人，结对帮扶军属20余户，为军人军属购买人身保险149.9万元。
    1993年5月的一天，夏爱民乘上从睢宁发往常熟的客车。凌晨2时许，客车行驶到无锡郊外5公里处，遭遇一个男扮女装的车匪持刀抢劫。歹徒劫持一位姑娘威逼乘客掏钱，并在姑娘身上砍了两刀。危急关头，夏爱民从脚下工具箱中摸出撬棍，怒吼一声冲上前。搏斗中，夏爱民右肩胛被歹徒用长柄斧头重重一击。他顾不得疼痛，死死抱住歹徒，乘客一拥而上把歹徒制服。
    2006年8月23日，一个学童玩耍时不慎掉入水中。听到呼救声，夏爱民立即冲出门外，发现河水中一个小孩的脑袋正在下沉。已53岁的他纵身跳入河中。待从水底将小孩托出水面，他自己已累得精疲力竭，身体渐渐沉入水中，最后被四个青年合力拉救。小孩得救了，他却为此大病一场住进医院。小孩的父亲拿出两万元表示感谢，被他婉言谢绝。
    2011年，夏爱民被诊断出胃癌，需要进行胃切除手术。他并没有被病魔吓倒，在社会各界的关心下，经过了1次手术、6次化疗后，他又坚强地站了起来。2012年7月中旬的一天，在睢宁县天元广场附近，一辆电动三轮车发生事故，车主被压在三轮车底不能动弹。正在路旁摆地摊的夏爱民，不顾刚刚恢复的身体，马上跑上前去救人。他的奋力施救感动了在场的许多市民。在大家的帮助下，车主终于平安获救。
    从上个世纪80年代起，夏爱民还自发地开展拥军优属活动。30年来，他先后拿出近30万元钱物，到驻徐某部“王杰班”、“模范汽车连”和当地军烈属家中进行慰问，并扶持103户贫困军烈属开展养殖和特种种植，帮他们摆脱贫困。他还签订了器官捐献手续，希望身后把有用器官捐献给抢险救灾的英雄战士。
    夏爱民荣获徐州市首届道德模范、江苏省首届道德模范提名奖等荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
