〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗继阿姆斯特朗之后体育界又一重大兴奋剂丑闻〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗两大田径飞人同时扎进“尿罐子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马向菲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前男子100米世界纪录保持者、牙买加短跑名将鲍威尔被查出使用刺激剂对羟麻黄碱，而今年跑出世界最好成绩的泰森・盖伊，同时被宣布药检阳性。
    盖伊和鲍威尔分别拥有9秒69和9秒72的个人最好成绩，在男子短跑历史上分别排名第二和第四，能站在他们之前的，只有牙买加“闪电”博尔特。
    这一次，两大高手再次登上新闻头条，却是因为丑闻。
    鲍威尔是在今年6月的牙买加全国选拔赛中被查出使用禁药的。他承认药检阳性，但否认故意使用。
    他在声明中要求启动调查，希望查清“违禁成分是如何渗入我的系统中的。”
    “我想对我的家人、朋友以及全世界所有关注我的体育迷们说声抱歉，我从未故意使用过含有违禁成分的药品，”他说。
    同一天，盖伊也承认他在5月16日的一次赛外药检时被查出使用禁药。他没有说禁药名称，而是牵出另外一个秘密。
    盖伊在接受美联社电话采访时声音哽咽，他说：“我没有故事可讲，我并不打算说谎，让这个看起来像一个失误或者是美国反兴奋剂机构的错误，对于我来说不是这样。我给予某个人信任，但他让我失望了。”
    鲍威尔和盖伊的“落网”也许并非偶然。俄罗斯田径世锦赛8月即将举行，而近几个月，大牌田径明星的兴奋剂丑闻骤然增加。
    鲍威尔的女队友辛普森也在同一天被曝光使用了兴奋剂。辛普森曾获得北京奥运会100米银牌，雅典还拿过接力金牌。她被查出的禁用物质和鲍威尔的相同，但否认故意使用。根据牙买加媒体报道，这次一共有5名选手被查出使用违禁药物，鲍威尔和辛普森是其中两人。
    而在上个月，两届奥运会冠军、女子200米世界冠军坎贝尔・布朗被查出服用禁药利尿剂，退出世锦赛。土耳其也有8名田径选手兴奋剂检测结果呈阳性。
    早在6、7年前，蒙哥马利、琼斯的兴奋剂案就让田径遭遇前所未有的信任危机，而阿姆斯特朗“现形”让体育英雄形象再次垮塌。使用兴奋剂已经损害了体育“公平竞争”的根基。
〖-ZW/正文〗
