〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗036〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张庆兰〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹/全国孝老爱亲模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗036〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071603609.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    张庆兰，女，汉族，1965年1月生，河北省廊坊市永清县永清镇三堡村村民。
    张庆兰先天残疾，身高只有1.36米，公婆病重卧床不起，残疾丈夫和小叔子因病去世，她却用柔弱的身躯撑起了一个残缺的家，给家庭成员活下去的希望。
    1984年踏进婆家的门，她就视公婆为亲生父母，打心眼里把婆家当成自己的家。她不顾繁重农活的疲劳，帮婆婆料理家务。丈夫和小叔子都患有先天性耳鸣耳聋，身体也非常虚弱，不能干重活。婆婆是个心直嘴快的人，面对两个残疾儿子，难免经常唠叨，有的时候言语还很难听，张庆兰一笑了之。当时公公双腿静脉曲张，但不影响劳动，靠着自己裁缝手艺帮着养家糊口，生活还算过得去。张庆兰没事的时候就跟公公学习裁剪，很快就成了老人的好助手。与丈夫结婚后，张庆兰担心自己和丈夫的残疾会影响下一代，所以和丈夫商量后收养远房亲戚的一个小男孩，从此她又多了一份牵挂。
    1998年公公病情慢慢加重，2000年婆婆肝囊肿导致卧床不起，从此张庆兰结束了卖衣服生意，专心在家照顾公婆。她每天早晨5点起床，趁公婆还睡着的时候将屋里屋外收拾干净，做好早饭。然后伺候老人刷牙、洗脸、喂饭，找医生给婆婆输液，到晚上把公婆安顿好，收拾完屋子之后她才去睡觉，好多时候都忙到凌晨。扶160多斤的婆婆坐起来是张庆兰最为艰难的事情，她总是先把老人的头抬起来，然后用前胸顶住，再去抬老人的胳膊，这样慢慢地用自己瘦小的身躯一点点将婆婆扶起。后来，婆婆病情越来越重，自己已经不能坐住，张庆兰就和老人背对背坐着，陪老人聊天。2003年，老人拉着她的手告别人世。
    2004年，她的妯娌无法忍受在这个残缺的家里生活，扔下8岁女儿离家出走，小叔子受不了失去妻子的痛苦，精神状态越来越糟糕。从此，张庆兰又多了两个照顾对象：小叔子和侄女。2006年，丈夫病重，使这个苦难的家雪上加霜。2008年，小叔子和丈夫相继去世，家里就只剩下她和公公还有两个孩子相依为命。张庆兰为了能照顾好公公，就做些手工活补贴家用，还抽空出去捡破烂。在她精心照料下，85岁高龄的公公能拄拐行走，侄女也即将初中毕业。
    现在，张庆兰一家靠着临街三间小平房的几百元租金维持生活。而多年的操劳使张庆兰的身体严重透支，虽然腰椎脊柱裂、高血压、心肌缺血等疾病缠身，但她一直在为这个残缺却充满爱的家而坚强乐观地生活着。
    张庆兰获得河北省道德模范荣誉称号，入选“中国好人榜”。
〖-ZW/正文〗
