〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗040〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗廖月娥〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹/全国孝老爱亲模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗040〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071604009.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    廖月娥，女，汉族，1963年4月生，湖南省长沙市岳麓区坪塘街道新合村桐冲组村民。
    30年来，廖月娥始终用一颗爱心去关照别人，去温暖孤独者的心灵。她先后将4名无亲无故的残疾、孤寡老人接到家中赡养。大爱超越血缘，温暖人间。
    因家境贫寒，8个月大时的廖月娥被抱养到一廖姓人家。养母多病，养父上班无法照顾。13岁时，廖月娥便辍学在家，承担起了照顾养母料理家务的重担，苦难的岁月磨练出了她吃苦耐劳的品质。1981年9月，廖月娥与丈夫结婚后，夫妻俩用勤劳的双手建家创业，种地、养猪、开打米厂，生活条件不断改善。婚后的廖月娥得知自己的身世后，更懂得以感恩的心尊敬自己的养父母。不仅悉心照顾身患高血压的养父和多病的养母，还将孝行延伸到周边那些孤寡残疾老人身上，让他们感受到家的温暖。
    1982年3月，廖月娥夫妇把本村五保老人廖兴红接到自己家，像亲人一样照顾他的饮食起居，让他愉快度过晚年，直到1995年4月老人去世。1986年5月，瘫痪在床多年的同村村民任国华失去家人。廖月娥与家人商量，将任国华接到自己家里。廖月娥像对待自己的亲人一样对待他，为他洗衣浆衫、收拾房间、添衣置被。无论寒暑，无论农活多忙，一日三餐总是将热饭热菜送到任国华的跟前。任国华患有脚病，腿脚经常流脓水，气味难闻，但廖月娥从不嫌弃他，每天都给他洗脚。为减轻他的病痛，廖月娥四处打听药方，为他买来中药煎熬，缓解他的病情。任国华瘫痪在床，大小便成了最麻烦的事情。廖月娥就想出一个办法，给任国华床边设置一个导尿管，在墙上掏一个洞。这样，任国华的小便就顺着管子流到了屋外的容器里，保持着任国华房里的干净。廖月娥请人为任国华特地做了一个坐式木桶，每次大便就由廖月娥背上背下，从不嫌脏怕累，在任国华面前没有一句怨言，没露一点脸色。身患重疾的任国华到2002年去世，在廖月娥家整整生活了16年。1998年，廖月娥将瘫痪在床的周桂三老人接到家中，使老人在最后一年的弥留之际感受到了贴心的照顾。2010年，75岁的孤寡老人胡锡群住进了廖月娥家中，得到了细心照顾的他如今身体硬朗，每天都乐乐呵呵的。
    廖月娥荣获湖南省助残先进个人、学雷锋标兵等称号，入选“中国好人榜”。
〖-ZW/正文〗
