〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗024〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李辉忠〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹 全国诚实守信模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗024〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071602406.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    李辉忠，男，汉族，1951年12月生，中共党员，天津市桂发祥麻花饮食集团有限公司党委书记、董事长。
    作为“津门三绝”之一“十八街麻花”的掌门人，李辉忠带领全体职工传承“诚信为本”的经营理念，积极推进标准化生产，严格原料采购、工艺流程和销售规范，把昔日前店后厂的“小作坊”做成了现代化特色食品生产的“大产业”。
    1971年从部队转业成为桂发祥一员后，李辉忠就和麻花紧紧“拧”在了一起。上世纪90年代，他带领技术人员自主研制出国内首条麻花生产线和植物油自动循环净化系统，一举改变“一口锅、靠经验”的传统手工方式，实现了传统小吃的标准化生产。随着生产规模扩大和销售市场拓展，开发新产品的技术人员提出，使用添加剂可以丰富麻花口感，降低成本，李辉忠当即予以否决。他斩钉截铁地说，十八街麻花能叫“津门一绝”就在于它的“原汁原味”，不用食品添加剂。宁可开发慢一点，成本高一点，也要让顾客吃得放心一点。
    “做食品要算良心账。一根麻花不合格，对企业的影响没什么，但对消费者的伤害却是百分之百。”这是李辉忠经常挂在口头的一句话。为此桂发祥制定了严密的食品安全检验体系和规章制度。他们严格检验原材料“三证”，主要原材料需经化验室检验；在同行业率先通过ISO9001质量管理体系认证和QS食品安全生产许可证；2002年又兴建了全封闭无菌净化生产车间，从原材料采购、加工等8大环节强化质量控制。在生产车间，质检部门每天都要不间断地对麻花炸制用油进行抽检，并及时更换。近几年，油、面、糖等原材料大幅涨价，降低标准就能降低生产成本。这一点李辉忠明白，但他从不考虑偷工减料。多年来，集团商检抽箱合格率达到100%，向客户提供食品安全率达100%，产品出口十几个国家和地区。
    在企业内设立的“道德讲堂”上，李辉忠告诫全体职工：“诚信是金字招牌，不讲诚信，企业不能长久，一时赚钱再多也如同废纸。”桂发祥一直采购杭州一家老字号桂花酱作原料，这种无添加剂的天然桂花酱制作复杂、产量低、成本高。李辉忠得知他们经营困境后，主动提出每吨上涨2000元，又预付60万元帮助他们解了燃眉之急。对合作伙伴赤诚相待，成就了桂发祥在业内的极佳口碑。
    在李辉忠带领下，桂发祥集团荣获全国文明单位、中国商业信用企业、全国“五一”劳动奖状等荣誉称号。李辉忠荣获全国劳动模范、全国第三届道德模范提名奖、天津市第二届道德模范等荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
