〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗017〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阳鹏〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹/全国见义勇为模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗017〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071601706.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    218 阳 鹏
    阳鹏，男，汉族，1984年10月生，中共党员，中国人民解放军91991部队后勤部助理员。
    面对犯罪分子在大巴车上突然纵火，阳鹏挺身而出，把生的希望给了旅客，把死的危险留给了自己，忠实践行了人民子弟兵全心全意为人民服务的宗旨和当代革命军人核心价值观。
    2010年7月21日下午，回家探亲的阳鹏，乘坐由长沙黄花国际机场开往长沙市区的民航大巴车。途中，一中年男子突然从座位上站起，将一个装有汽油瓶的红色尼龙提包点燃，向车厢过道扔去。瞬间，火苗腾空而起，妇女的尖叫声、小孩的哭喊声响成一片，求生心切的乘客一窝蜂地拼命向车门挤去。危急关头，年轻力壮又坐在靠近通道的阳鹏，放弃第一时间逃生的机会，“嗖”地站起大吼一声：“大家不要挤！听我指挥！有序撤走！”骚乱的车厢立即静下来，乘客开始有序向外撤离。
    阳鹏一边组织乘客撤离，一边奋不顾身扑火。不想红色提包突然爆炸，熊熊烈焰腾空而起，吞噬了整个车厢。生死关头，阳鹏没有退却半步，使劲推着乘客往外跑。当发现一名乘客正在破碎的玻璃窗前挣扎时，他忍着被烈火灼烧的剧痛，拼尽全力，把那位乘客推了出去，然后艰难地在车厢搜寻，直到再没有发现生者，才踉踉跄跄下了车。
    这起恶性事件造成两名女性窒息死亡，其余乘客均安全脱险。阳鹏用他的血肉之躯和英雄壮举，换来了44人生命的安全。而他自己全身烧伤总面积90%，深二度40%，三度40%。治疗期间，阳鹏坚毅顽强、乐观向上，以坚强意志与伤痛作斗争。在长达一年多的治疗中，他先后进入手术室进行全身麻醉条件下的手术就达16次，直接在病房里开展的小手术更是不计其数，头部刚长出来的新皮一次次被移植到创面。但他一次次忍着“切肤之痛”，积极配合医生治疗。他把2万元见义勇为奖金和乘客捐的6000元，一起捐给了湖南省见义勇为基金会。
    阳鹏2003年9月从岳阳中学考入海军工程大学系统工程系，立志要成为一名无愧于祖国、无愧于人民的革命军人。毕业分配到部队后，他坚持干一行、爱一行、专一行，保持见任务就上、见红旗就扛、见第一就抢的冲锋姿态。
    阳鹏荣获全国见义勇为先进个人、全军践行当代革命军人核心价值观新闻人物、湖南省见义勇为先进个人等荣誉称号，入选“中国好人榜”。
〖-ZW/正文〗
