〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从探月卫星到我国首个人造太阳系小行星〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗5000万公里：嫦娥二号刷新“中国高度”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗嫦娥三号今年下半年发射并开展着陆器悬停、避障、降落及月面巡视勘察〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺/蔡金曼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月15日电记者张晓祺、通讯员蔡金曼报道：5000万公里，嫦娥二号再次创造中国深空探测新高度！记者今天从国防科工局获悉，7月14日1时许，已成为我国首个人造太阳系小行星的嫦娥二号卫星，与地球间距离突破5000万公里。目前，卫星状态良好，正继续向更远深空飞行。
    嫦娥二号是我国探月工程二期先导星，2010年10月1日发射升空，已在轨飞行1016天，超期服役2年多。自2012年12月13日飞越探测图塔蒂斯小行星以来，嫦娥二号进行着中国航天器飞行距离最远的一次“太空长征”：星地距离2013年1月5日突破1000万公里，2月28日突破2000万公里，4月11日突破3000万公里，5月24日突破4000万公里……预计2014年7月将突破1亿公里。根据北京航天飞行控制中心计算，嫦娥二号卫星最远将飞行至距离地球约3亿公里处。
    “目前，嫦娥二号卫星正在环绕太阳的轨道上飞行。”北京航天飞行控制中心总工程师周建亮介绍，随着卫星与地球距离逐渐增大，为确保上下行信号可靠稳定、卫星平台安全运行，中心先后对卫星遥测码速率、测控模式、上行功率等进行了调整，对卫星定向天线控制策略进行了改进，提高了测控跟踪能力。
    嫦娥二号工程的实施，创造了航天领域多项 “世界第一”：首次获得7米分辨率全月球立体影像，首次从月球轨道出发飞赴日地拉格朗日L2点进行科学探测，首次对图塔蒂斯小行星近距离交会探测并获得10米分辨率的小行星图像。
    今年下半年，嫦娥三号发射任务将进行。作为中国探月工程“绕、落、回”三步走中的第二步，肩负“落月”任务的嫦娥三号将实现中国航天器首次在地外天体软着陆，开展着陆器悬停、避障、降落及月面巡视勘察。
〖-ZW/正文〗
