〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗036〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗何艳〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹/全国孝老爱亲模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗036〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071603603.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    何艳，女，汉族，1977年8月生，中共党员，四川省南充市经济开发区地税局干部。
    在最美好的年华，她和丈夫相遇；在最幸福的时候，丈夫因公殉职。悲伤之后，她用柔弱的双肩扛起了工作和家庭的重担，辛勤工作，侍奉公婆，她无怨无悔。
    2007年，何艳与武警军官聂辉喜结良缘。三年的婚姻，夫妻聚少离多，甚至怀孕生子丈夫也不在身边，何艳对此却无怨无悔。为解除丈夫在前线的后顾之忧，何艳主动将丈夫在农村的父母接来城里共同生活。起初，公婆担心城里媳妇会看不起他们。几年相处，何艳用温柔体贴和无微不至的关怀消除了老人的顾虑。
    2010年10月，时任营教导员的丈夫在阿坝执行维稳任务中不幸遭遇车祸，生命垂危。何艳和公婆第一时间奔赴医院，日夜守护在丈夫病床前做按摩、擦洗身子，深情陪伴；由于伤势太重，丈夫终究还是没能挺过来。公婆受不了老年丧子的致命打击，哭倒在地。何艳强忍悲痛搀扶起公婆，抱着二老说：“爸、妈，你们的儿子走了，但还有我。以后我就是你们的女儿，我会对你们更好的”。当时在场的部队首长和战友无不潸然泪下。
    丈夫去世后，何艳为了安慰承受着巨大丧子之痛的二老，主动将分配给自己的抚恤金和夫妻共同购买的部队房产过户到二老名下。有的亲朋好友担心何艳今后孤儿寡母的日子难过，多次劝她多留一些财产，而她却从未考虑过自己。婆婆一度消沉，精神恍惚、临近崩溃；公公的胃病复发，何艳到医院挂号缴费，精心陪护，煲汤送药，嘘寒问暖……丈夫远在云南的姐姐说：“何艳的人真好，把我们的父母照顾得很周到。”每逢佳节，何艳偶尔想陪陪娘家父母，但怕失去儿子的公婆很孤独，她就放弃自己的想法，和公婆、儿子一起共享天伦。假日里，何艳常常和儿子一起搀扶公婆逛公园、帮老人买衣服。工作任务繁重，经常累得腰酸背痛，但一回到家里，她都做家务，陪老人聊天谈心。为了让二老安度晚年，她一直未再嫁。
    何艳作为一名基层税务干部，视纳税人为亲人，用热情、真情、柔情换取纳税人的理解、支持和信任。十年来，凭着认真负责的工作态度、娴熟过硬的业务技能，微笑淡定的良好形象，她多次化解了征纳矛盾，建立了和谐的纳税关系。
    何艳荣获第三届四川省道德模范等荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
