〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗能打仗是最大的担当〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习乐焰辉先进事迹系列谈（2）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周亚宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――学习乐焰辉先进事迹系列谈②
    ■周亚宁
    “戎马鸣兮金鼓震，壮士激兮忘身命。”战斗队是军队的第一属性，能打仗是军人的最大担当。乐焰辉想着打仗的事，带出打赢的兵，长缨在手，枕戈待旦，让梦想之光照亮强军兴军的实践。
    能打仗、打胜仗是一切工作的出发点和落脚点。远离战火硝烟的考验，我们能否保持敢打硬拼的强悍作风？能否续写胜利之师的不朽传奇？乐焰辉心怀“执干戈以卫社稷”的使命意识，矢志打赢，砺剑精武，用行动交出了精彩答卷。他用忧患点燃官兵的战斗精神，用豪情激发官兵的英雄血性，使连队始终保持箭在弦上、引而待发的状态。正如他的铮铮誓言：“军人，就要一万次喊‘狼来了’，一万次挥戈仗剑，闻令出征。”
    能战方能止战。我军素以能征善战著称于世，但我们必须看到，能打胜仗的能力标准是随着战争实践发展而不断变化的，以前能打胜仗不等于现在能打胜仗。谁舍得为使命燃烧生命，谁舍得为胜利进行“寂寞的长跑”，谁就一定能够饮到祝捷的美酒。乐焰辉从军6年，带领官兵在导弹阵地驰骋，在思想阵地博弈，不但使自己成为一名军政兼优、文武双全的基层主官，而且带出了全面过硬、敢打必胜的先锋连队。他的经历告诉我们，只有不断提高能打仗的本领，夯实打胜仗的底气，才能担当起军人之责。
    战场打不赢，一切等于零。在实现中国梦、强军梦的伟大进军中，我们呼唤更多像乐焰辉这样的追梦人，除了打赢一无所求，为了打赢一无所惜。
〖-ZW/正文〗
