〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大爱无言情自深〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘林福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    维吾尔族群众哈力克・买买提夫妇和汉族孤儿陶辉的故事，感动了天山南北、长城内外。这是一个特殊的家庭，这是一场大爱的演绎。这种人间大爱，让人们感受到祖国大家庭无比温馨、中华民族大团结坚不可摧。
    大爱之大，可以跨越人与人、家庭与家庭、民族与民族之间的界限，构成人世间最温暖、最神圣、最高贵的情感世界。在哈力克・买买提的心目中，“这民族那民族，我们都是中华民族”，就应该像一个大家庭的兄弟姐妹一样，心相连，情相依，守望相助。为帮助陶辉走出困境，他们用真爱撑起一方无雨的天空；为支持陶辉读书，他们节衣缩食，宁可委屈自己的亲生儿子。这种民族深情就是对人间大爱的生动诠释。
    鲜艳的民族团结之花，需用真情来浇灌；坚实的民族团结之桥，需用大爱来浇铸。大爱像润物无声的春雨，催生民族团结的种子；像永不熄灭的火种，点燃民族团结的圣火。心中有大爱，哪怕再冷的冰雪也终会消融；用爱传递爱，哪怕再高的山川也终能逾越。哈力克・买买提当兵时曾经冻僵双脚，是汉族战友轮流把他的脚揣在怀里驱寒；维吾尔族母亲为了汉族儿子的笑脸，接受了许多汉族风俗；成长为军官的陶辉则学会了4种语言，为民族团结播火搭桥。
    哈力克・买买提一家人用行动告诉我们：大爱无声，却可以演绎可歌可泣的故事；大爱无言，却能够谱写荡气回肠的经典。让我们放大心中的爱、升华心中的情，使中华民族大爱真情的暖流永远流淌。
    （作者单位：新疆军区政治部）
〖-ZW/正文〗
