〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗018〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈星〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹/全国见义勇为模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗018〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071601810.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    232 沈 星
    沈星，男，汉族，1981年6月生，中共党员，生前系第二炮兵工程大学士官职业技术教育学院参谋。
    危难时刻，沈星挺身而出，在山东青州勇救落水少年，但因体力耗尽沉入水中，经抢救无效，壮烈牺牲；牺牲时，他仍举着双手保持着向上托举的姿势，用实际行动践行了“随时准备为党和人民牺牲一切”的庄严承诺。
    2012年5月13日10时许，山东省青州市经济技术开发区中学生王鸿昊在青州市南阳河畔游玩时不慎落水。携妻女途经此地的沈星听到呼救声后，奋不顾身立即跳入水中实施营救。他一次次将王鸿昊推向岸边，但由于水流湍急、河堤坡陡湿滑，王鸿昊一次次从河堤滑下来。经过沈星数次奋力推举和闻讯赶来的一名妇女和中年男子协助，落水学生终于被营救上岸，但沈星因体力透支沉入水中。在当地军民共同搜救下，沈星被救捞上岸，但因溺水时间过长，经抢救无效，壮烈牺牲，献出了年仅31岁的宝贵生命。当沈星被打捞上岸时，在场的人们都惊呆了，他仍然举着双手保持着向上托举的姿势。
    沈星的英雄壮举，感动了古城青州，感动了齐鲁三秦。二炮党委和山东省潍坊市委分别作出向他学习的决定。驻地群众数万人次自发到英雄牺牲的地方，点亮烛光，敬献花圈，谱写诗歌，通过各种方式沉痛哀悼英雄、追忆英雄。 追悼会那天，近10万群众自发沿途送别。2013年3月，沈星的英雄事迹被西安电影集团拍摄成专题片《一道星光化彩虹》并进入院线公映，成为培育社会主义核心价值观的生动教材。2000年考入军校后，他在部队这个大熔炉大学校里锻炼成长，对党和人民的朴素情感升华为革命军人的使命责任。当发现集体组织的献血名单中没有他时，他主动去义务献血；当遇到陌生人向他求助时，他像对待亲人一样真心解困；当同学、战友遇到困难时，他总是伸出援手；当人民群众生命财产安全受到威胁时，他临危不惧、挺身而出、慷慨以赴。正如沈星所说：“一天做件实事，一月做件有意义的事，一年做件大事，一辈子做件有意义的大事。人可以平凡，但不可以平庸。”
    沈星荣获陕西省见义勇为道德模范、中国青年“五四”奖章、全军践行当代革命军人核心价值观“最美军人群体”新闻人物特别奖等荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
