〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗037〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李彬〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹/全国孝老爱亲模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗037〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071603705.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    李彬，男，汉族，1963年7月生，中共党员，江苏省扬州市江都区妇幼保健院医生。
    李彬曾是位纵横疆场的铁血战士，在硝烟弥漫的老山前线冲锋陷阵，荣立二等战功。退伍后，他陆续找到16个烈士家庭，把“烈士爹娘”当成自己的父母赡养照顾，替牺牲的战友尽孝。
    1995年是樊俊烈士牺牲10周年，李彬了解到樊俊的母亲因儿子牺牲受到沉重打击，不到两年就去世了，一个大胆的“寻亲计划”在李彬的心里萌生、滋长，变得越来越强烈。1997年，李彬得知，沈国良烈士的家在镇江市丹徒县上会镇丰城村，他立即启程找到烈士的父母。让他没有想到的是，沈国良竟然是独子。李彬泪流满面地对两位老人说：“老人家，这些年你们受苦了，从今往后就让我来做你们的儿子吧！”2007年10月1日，是沈九保老人的70寿辰，李彬和来自全国各地的战友们来为二老做寿。十几年过去了，老两口常常对李彬说：遇上你这个儿子，我们真的很幸福。19年来，李彬先后找到了16个烈士家庭，认了18个“爸妈”。
    2009年国庆节，李彬带着4位平均年龄80岁的“爸爸”来到北京，观看天安门广场升旗仪式。当老人们胸前挂着儿子的军功章，手上捧着烈士的照片，人们自动闪出一条通路，向老人、向烈士致敬。2011年清明前，李彬搀扶着烈士高永年83岁的父亲高修林，来到麻栗坡烈士陵园，为高永年烈士举办了一场“江都好儿郎，英魂守南疆”的纪念活动，圆了老人多年的夙愿。在儿子墓前，老人老泪纵横：“孩子，爸爸终于看到你了，我这辈子再没有遗憾了！”
    2012年9月9日，是李彬与13位牺牲烈士50岁的生日，14个老兵年龄相加正好是700岁，李彬策划了一场“庆老山英雄生日，感父母养育恩情”为主题的700岁生日宴，来自四面八方的13位英烈的父母、亲人和全国各地的数百位嘉宾共同见证了这场情感盛宴。多年来，李彬进机关、入企业、到学校作爱国主义报告200多场，直接听众达20万多人次，举办各类纪念活动30多场。
    李彬荣获江苏省“五一”劳动奖章等荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
