〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗036〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张子玉〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹/全国孝老爱亲模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗036〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071603607.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    张子玉，男，汉族，1959年4月生，山西省吕梁市泰化石油有限公司董事长兼总经理。
    张子玉的妻子失明28年。28年里张子玉逐渐从当年的穷司机奋斗成为一个身家过亿的富翁，但他始终不变对盲妻体贴的心和不渝的爱，不忘对家人的照料和对社会的回报。人们敬重张子玉，不仅因为他事业成功，更是敬佩他高尚品德与大爱情怀。
    上世纪八十年代初，张子玉和妻子王爱林的小家庭幸福温馨。天有不测风云，王爱林突然患上了青光眼，双目失明。妻子的眼睛陷入了黑暗，她的心情也陷入了黑暗。为了排解妻子的痛苦，张子玉邀请女同事们到家里与妻子聊天。每天晚饭后要牵着妻子出去散步，三个孩子的学习、生活、婚姻都要听从妻子的安排，企业的决策也要征求妻子的意见。事业做大后，社会应酬多了，张子玉经常带着妻子参加一些社交活动。他让盲妻感受到，家庭需要母爱，有母爱的家才是一个完整的家。他让盲妻感受到，自己不是累赘，而是家庭的精神支柱。他不仅做到了“糟糠之妻不下堂”，而且以细致入微的关心体贴让妻子感受到了至诚的爱情与亲情，让她冲出黑暗的世界，融入了光明温暖的社会大家庭。
    张子玉也十分注重孝敬老人。当他的岳父、父亲病重垂危之时，张子玉放下集团公司的事务，十多天日夜守候在两位老人的身边。岳父和父亲先后去世，使张子玉对“子欲养而亲不待”的酸楚与无奈有了更深的体会。事务再忙，每周都要回家看望母亲，对待岳母更像对待亲生母亲一样孝敬体贴，因为两位老母亲陪伴着妻子、陪伴着孩子们走过了最艰难的岁月。老人们身体略有病恙，他比谁都急，求医问药，亲自照料。
    张子玉夫妇都是多子女家庭出身，两家兄弟姐妹十多个，张子玉对他们的关照不分彼此、一视同仁，使一百多人的大家庭手足情深、妯娌谦让，晚辈奋发向上，老人怡享天年。从2006年起，张子玉先后资助贫困大学生192名。几年来他还先后救助了20余名重症患者。他特别关心当地老年人群体，为市老年大学提供赞助，还资助成立了两个“泰化老年门球队”，让老年人参加健身活动。他积极投身各项公益慈善事业，兴办学校、修桥修路、救灾扶贫，十多年来，捐出各类善款达3亿元。
    张子玉获得全国“五一”劳动奖章、全国道德模范提名奖、山西省第三届道德模范、山西省劳动模范等荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
