〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗028〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文胜昌〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹/全国敬业奉献模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗028〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071602805.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    文胜昌，男，藏族，1967年12月生，中共党员，生前系西藏自治区昌都地区贡觉县公安局刑警大队大队长。
    当上公安22年，他扎根高原偏僻乡村，长年累月工作在海拔4000米以上的基层派出所和刑侦战线，先后破获各类案件180余起，抓获犯罪嫌疑人350余名，其中破获重特大案件50余起。调处各类矛盾纠纷2000余起。最后，他把生命都献给了人民警察事业。
    2010年6月4日凌晨，在侦破案件过程中，已连续奋战了96个昼夜的文胜昌因劳累过度、突发脑溢血昏倒在抓捕犯罪嫌疑人现场，经多方医治无效，于2011年2月27日凌晨不幸去世。长期超负荷的工作使他患上了胃病、高血压和胆囊炎等疾病，但是工作性质决定了其工作内容繁杂、紧急，生活规律不正常，因为工作需要，他多次放弃了到医院看病治疗的机会。
    文胜昌生前待人热情、贴近群众，把群众的事当做自己的事，把群众的困难当自己的困难，他始终忠于职守、敬业奉献，群众都亲切地称他为“小文”。拉妥乡5村村民星巴说起文胜昌，纷纷竖着大拇指，说：“我们几户人家一共丢了40多头牦牛，是小文帮我们找回来的，他是我们的恩人，真心给我们办了事”。
    文胜昌爱岗敬业，常年坚守在岗位上，很少回家，文秋彦是文胜昌的小女儿，是西藏警官高等专科学校大一学生。在她的印象中，父亲很陌生，偶尔回来一次，看到父亲脸上都是皱纹，头发脱了，显得很老。文胜昌陪伴家人的时间虽然极少，但家人都很想念他。大女儿文春圆说，她和妹妹一定用实际行动告慰父亲的在天之灵，努力工作，把妈妈照顾好。作为一名公安干警，文胜昌没有惊天动地的事迹，也没有豪言壮语，他时刻保护着人民群众的生命财产安全，也从不放过一个坏人。他扎根基层、安守清贫、淡泊名利、甘于奉献，把一生都奉献给了他热爱的公安工作。
    文胜昌获得全国公安系统二级英雄模范、第三届西藏自治区道德模范等荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
