〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗039〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗段家福〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹/全国孝老爱亲模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗039〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071603904.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    段家福，男，彝族，1956年7月生，云南省昆明市晋宁县夕阳乡张安村村民。
    张安村的早晨，村民们总会看到一个动人的画面：一个近60岁的消瘦男人，陪在一个全身瘫痪的女人身边，一边为她梳理头发、按摩手脚，一边唱着《花灯》。他就是段家福，守着瘫痪的妻子已经25年。
    段家福是一个彝家汉子。26岁那年，他与普莲珍结为夫妻，先后生下2个儿子，家里充满欢乐。1988年，妻子在地里干农活时，突然间感到全身无力，难以站立。医院检查的结论为高血压突发脑血栓导致全身瘫痪。妻子生病后，段家福每天要教养两个孩子，田间地头的活计也不能落下。每到晚上，已经筋疲力尽的他仍坚持为妻子洗脚、按摩、洗衣……
    长期瘫痪在床，普莲珍自己也感到绝望。有很多次，段家福都从妻子含混不清的话中听出了“不想拖累你们，给我瓶农药”这类的话语，这让段家福心里非常不是滋味。他强忍着眼泪，安慰妻子说：“你要好好活下去，这样子我们的家也才完整。”25年，占据了人生的大部分时间，让他这个结实的庄稼汉子变得消瘦、苍老。25年来，段家福每天起床后，第一件事是给妻子倒便盆，然后帮妻子穿衣、擦洗身子、梳理头发，为妻子按摩一遍身子和四肢；10点从地里赶回家做饭，给妻子喂稀饭、清洗衣裤；傍晚从地里回来，先查看妻子是否需要更换裤子，给妻子翻身，再为她按摩一遍身子和四肢。在给妻子做这些事的时候，陪妻子聊天，偶尔还给她唱上一曲《花灯》。家里没人照看时，他就背着妻子下地干活。
    坚守25年，支持段家福的信念只有一个：“她嫁来我家时是好好的，现在这样子，我更应该把她服侍好。孩子们有妈妈，家庭才是完整的。”他的善良和坚守感动了乡邻。当2005年段家福依靠乡政府补助的2200元，又贷款3000元，准备建新房时，村里上百人都自愿免费来帮忙，施工队也不收他的施工费。
    为了纪念他和妻子不离不弃的经历，他自编了一首《同唱一首幸福歌》：“彝山开出一朵山茶花，我俩恩恩爱爱做一家。小妹不嫌小哥穷，永远同唱幸福歌……”
    段家福一家被评为第六届云南省五好文明家庭、昆明市“五好文明家庭”。
〖-ZW/正文〗
