〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗020〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郭佳〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹/全国见义勇为模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗020〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071602005.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    247 郭 佳
    郭佳，女，汉族，1981年6月生，海航集团天津航空公司航空服务部西安二中队经理。
    作为一名航班乘务长，她敏锐识破歹徒的阴谋；面对6名歹徒的暴行，她牢牢保护驾驶舱门，保护整个飞机的安全，并指挥其他工作人员和旅客一起制服歹徒。在2012年“6・29”反劫机事件中，郭佳发挥了关键作用。
    2012年6月29日，天津航空公司E190/B3171号飞机执行新疆和田至乌鲁木齐GS7554航班任务，郭佳是当日航班的乘务长。12时20分，飞机起飞后，她面对所有旅客，坐在最靠近驾驶舱的位置。当飞机升至5000米高空时，一名旅客起身走向前舱。她当初以为旅客是去洗手间，刚要询问，第二、三名旅客也起身冲向前舱，她立刻意识到情况异常，于是牢牢控制驾驶舱门保护驾驶舱。果真暴徒们企图上前打开驾驶舱门，但遭到郭佳的顽强反抗没有得逞，他们便转身殴打前舱旅客。此时郭佳来不及过多考虑，她整个人扑向歹徒，她的脸部、太阳穴均遭到重击。几秒钟后，头等舱旅客和安全员联合反击，郭佳立即抓住机会报告驾驶舱“有人劫机！”随即又拿起广播器：“青壮年旅客，请你们来前舱，协助我们一起制服不法分子！”一放下广播器，她迅速用餐车挡住驾驶舱门，死死顶着。这时20多名旅客纷纷冲了过来，和机组人员共同协作，不到20分钟，将6名劫机歹徒制服。郭佳又从容地向旅客广播：“各位旅客，我们的飞机马上返航着陆，请不要放松警惕，再坚持一下！”12时47分，飞机安全返航降落和田机场，受伤的郭佳站在舱门口，向每一位下机的旅客鞠躬：“对不起，让您受惊了！”旅客握着她的手说 “非常感激”、“非常敬佩”。
    7年来，她对空乘服务工作的热情始终不减，把旅客当亲人，护送老人下机，替残疾人排忧，帮孕妇解难，赢得了各族旅客的广泛赞誉。7年来，共收到旅客表扬信百余份，无一人投诉。无论是在四川地震灾区，还是家乡云南干旱灾区，或是新疆边远偏僻的乡村、学校，只要听说哪里有困难，哪里需要帮助，她都带头捐款，在她的带动下，机组人员为社会捐款累计达50余万元。
    郭佳获得全国“三八”红旗手、海南省“三八”红旗手等荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
