〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗019〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周英〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹/全国见义勇为模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗019〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071601904.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    236 周 英
    周英，女，汉族，1973年7月生，福建省福州市连江县蓼沿乡仁坂村村民。
    在农用车撞向小女孩的生死瞬间，周英飞身而出，紧紧抱住车轮前素不相识的小女孩，用瘦弱的身躯护住了孩子，自己却被撞成颅脑严重损伤。
    2012年8月11日上午10时，周英在仁坂村村口等车。对面一个四岁的小女孩蹦蹦跳跳地横穿马路，并没注意到一辆农用车正快速驶来。这是一段下坡路，看到10多米外突然蹿出的孩子，驾驶员慌了，想踩刹车，却踩到了油门。千钧一发之际，周英毫不犹豫地飞身向前，弯腰、蹲身，紧紧抱住惊呆的孩子，随即两人双双被撞出3米多远。孩子只擦破了点皮，而周英却当场昏迷、头破血流……
    周英被村民紧急送到县医院，后因伤势严重又被转至南京军区福州总医院抢救。经诊断，周英为“创伤性闭合性重型颅脑损伤”。经过十几天的抢救，颅脑严重受伤的周英从昏迷中苏醒过来，但部分记忆可能永远丧失，并伴有智力下降等后遗症。
    “要是没有周英那奋勇一抱，就没有活蹦乱跳的孩子了，周英是孩子的再生父母啊！”小女孩的外公感动得热泪盈眶。“周英是救了四个人的命啊！因为当时农用车上，还有司机一家三口人！”在场的村民无不为周英见义勇为的壮举所感动。
    飞身、弯腰、蹲身、紧抱……动作看似简单，但在自己生命受到威胁的生死关头，周英这一连串举动却彰显临危不惧、大爱无私的高贵品格。在乡亲们的眼里，周英就是个热心肠的人，是村里出了名的“活雷锋”。平日里她常常帮助村里的留守老人做事；农忙时节，还会帮助邻里插秧、抢收；每逢雨天积水，她就主动到邻居家里，看看有没有需要帮忙的，看到老人、小孩被困，她就把他们一个个背到安全的地方……
    救人后，面对群众赞扬和诸多荣誉，周英真诚地说，我也有孩子，知道为人父母对子女的那份情，谁遇到那种场景都不会见死不救的。
    周英荣获2012年度感动福建十大人物、福州市道德模范、福州市“三八”红旗手等荣誉称号，入选“中国好人榜”。
〖-ZW/正文〗
