〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗026〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郑永健〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹/全国诚实守信模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗026〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071602602.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    郑永健，男，汉族，1976年4月生，中共党员，青海天桥实业集团公司董事长。
    十几年来，郑永健坚持诚信经营、顾客至上的理念，从不卖假冒伪劣产品，连续多年保持经营产品质量100%合格率，树立了民营企业诚信经营的一面旗帜。
    1986年，年仅10岁的郑永健在父亲带领下，远离故土浙江温州，举家迁到青海省西宁市。当时一家七口全靠父母弹棉花维持生计，举步维艰。还在读初三的郑永健毅然决定辍学经商。他摆过地摊卖首饰、代销过皮鞋，所有初始创业者的艰辛，他都尝过。弹棉花的父亲一生实实在在做人、脚踏实地做事的风格，深深影响了郑永健。他深深悟出了“经商先做人，诚信重如金”的道理，并开创了如今蒸蒸日上的事业。10年时间，郑永健的青海天桥实业集团，靠着诚实信用、顾客至上的经营理念，从一个小鞋店发展成为集鞋类、化妆品、裤类专营连锁、小商品经营、房地产开发为一体的多元化经营实体，集团公司注册资金9650万元，固定资产达一亿多元，从业人员1000多人。如今是青海省发展最快的民营企业之一。
    郑永健注重诚信经营，创立企业品牌，赢得市场信任，秉承“人诚品真，以信立业”的宗旨，坚持人情面子货不进，假冒伪劣货不进，“三无”产品货不进，从源头上杜绝劣质商品流入商场，千方百计确保经营产品质量100%合格。他坚持依法经营、自觉接受监督，积极缴纳各种税款，设立3・15投诉联络站、顾客投诉办公室，聘请社会监督员，每年召开2-4次监督员座谈会，向社会征求意见建议。他重视思想政治工作，作为民营企业党支部书记，提出了“一名党员、一面旗帜”的口号，在企业建立了党员示范岗，党员责任区，成立了为民服务礼貌小组等，在西宁民营企业中率先带头开展创先争优活动和优秀员工、优秀团队的“双优”创建活动。他勇于承担社会责任，积极吸纳安置下岗职工、大中专毕业生和农民工200余人，并为所有员工购买医疗、养老等五种保险，解除了员工的后顾之忧。他致富不忘回报社会，热心公益事业，在2012年青海省委省政府倡导的“百企联百村”活动中，投资220万元为困难群众改善住房条件。近年来累计为下岗特困职工、失学儿童和灾区群众捐款捐物达700余万元。
    青海天桥实业集团公司先后被授予西宁市百城万店无假货示范店、青海省劳动模范集体等荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
