〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗030〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张惠领〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹/全国敬业奉献模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗030〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071603001.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    张惠领，男，汉族，1962年7月生，中共党员，北京市公安局海淀分局双榆树派出所便衣探组探长。
    作为基层民警，张惠领时时处处把辖区居民的安危放在心上。10年来，身患哮喘病、糖尿病、高血压等多种疾病的张惠领始终战斗在抓贼的第一线，奔走了4万多公里。以他为原型的电影《神探亨特张》让许多人从银幕上领略了这位普通人民警察的风采。
    2003年，张惠领担任海淀分局双榆树派出所便衣探组探长。他认真分析犯罪规律特点，找准重点发案区域、时段，强化地区阵地控制，采取弹性工作方法重点巡逻布控，使防范压力巨大的双榆树派出所辖区拎包扒窃案件明显下降，治安状况有了明显改善。工作中，张惠领摸索出了一套行之有效的“打击街头犯罪工作法”，不仅成为海淀分局一线民警培训教材，而且作为典型经验推广到全市。10年来，他本人亲手抓获或由他发现并指挥探组成员抓获作拘留以上处理的各类违法嫌疑人约2400人，其中刑拘700余人，治拘1600余人，打掉违法犯罪团伙300余个。
    51岁的张惠领患有哮喘病、糖尿病、高血压，出警时总带着治疗哮喘的喷雾药剂――喘不上气的时候就对着嘴里喷几下。他还随身带有降压药、降糖药。可每次抓捕时张惠领都是冲在最前面，他对联防队员说：“我是警察，是老大哥，让我先上！”10年来，便衣探组成员没有一个人受伤，而他本人却多次受伤，由于严重的糖尿病，他腿上的伤一直很难痊愈，伤痕斑斑点点，被战友们戏称为“梅花鹿”。
    2011年4月份，张惠领在抓完盗窃嫌疑人回所审问时，哮喘病突发，幸亏战友发现及时把他送到医院救治。2012年他又一次病倒在岗位上――肺内感染出血，高烧达41度，再次被送往医院抢救。然而，术后未愈，这个老警察、老共产党员，又出现在便衣打扒的最前沿。他的爱人心疼地对他说：“别人是喝茶、抽烟上瘾，你是抓贼上瘾！”
    张惠领荣获全国公安系统二级英雄模范、全国优秀人民警察、北京市劳动模范等荣誉称号，入选“中国好人榜”。
〖-ZW/正文〗
