〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗030〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李文波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹/全国敬业奉献模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗030〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071603003.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    李文波，男，汉族，1964年6月生，中共党员，海军南沙守备部队工程师。
    李文波扎根南沙22年来，先后29次赴南沙执行海洋气象观测和守礁任务，守礁累计时间97个月，创下了守礁次数最多、守礁累计时间最长等多项纪录。
    李文波调入南沙守备部队后，面对新岗位，他认真学习《海洋观测规范》、《地面气象观测规范》等知识，利用假期到高校和科研院所查阅资料、请教专家教授，不断提高自身专业水平，逐渐成为官兵眼中的气象“活预报”。他对永暑礁海洋气象观测站建站以来所有的气象数据进行分类统计和分析研究，撰写了《南沙海区季风过渡期风的特点》、《南沙海区海浪年内变化特征》等多篇论文发表。他带领分队干部编写出版了10多万字的《南海水文气象观测教材》，成为南海舰队水文气象观测专业通用教材，结束了南海海洋气象业务培训没有专业教材的历史。
    南沙气象复杂多变，如果预报不准，就会给战备巡逻、物资补给等带来极大困难，甚至给值班舰船造成危险。李文波带领分队人员对南沙海区天气的变化规律，尤其对灾害性天气变化进行深入细致的统计分析，总结出一系列准确预报天气变化的规律，为值班舰船和守礁部队提供了准确气象参考，多次使值班舰船脱离险境。20多年来，他领衔海洋气象观测站累计向联合国教科文组织和军内外气象部门提供水文气象数据140多万组，创造了连续7000多天无差错的纪录。近年来，李文波和战友们一起建起了南沙第一套地面气象自动化观测系统、建设了南沙第一个大气波导站，创造了南沙水文气象事业的10多个第一。
    为了守礁，李文波舍“小家”为“大家”，在南沙巡防区工作20多年来，先后在南沙度过10个春节。1992年9月，在家休假的他接到归队通知后，便舍下刚满月的儿子赴南沙执行守礁任务。3个月后，家里告知小孩持续半个月高烧不退，辗转多家医院医治也不见好转，小孩生命垂危，但此时，礁上气象分队只有他一个干部，他一直坚守到1993年3月才下礁。由于常年守礁，李文波难以顾及家庭，期间先后有6位亲人去世，都未能赶回家尽孝。2005年9月，李文波回家看望已卧床5年、危在旦夕的母亲，只待了10天，就接到赴南沙守礁的命令，回到部队第二天，母亲不幸辞世。当他半年后从南沙守礁回来，母亲的坟头已长满青草。
    李文波荣获2012年度践行当代革命军人核心价值观十大新闻人物、广东好人、感动中国2012年度人物等荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
