〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗019〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周江疆〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹 全国见义勇为模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗019〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071601907.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    周江疆，男，汉族，1985年10月生，中共党员，生前系江苏省南通市通州建总集团有限公司十分公司副经理。
    周江疆多次闯进火海救人，不幸牺牲。他的事迹引起社会热烈反响，被人们称为“最美富二代”。他用行动重新定义了“高富帅”――-高在人品、富在心灵、帅在行为！
    2012年7月2日凌晨1点左右，山东省烟台市开发区的一处楼房内蹿出熊熊火焰。这是一幢三层楼，第三层被周江疆所在的建筑公司整体租用，办公区、宿舍区、食堂等都在其中，起火的地方正是公司的活动室。凌晨时分，公司10名员工都已进入梦乡。周江疆第一个发现火情，他本能地领着女友跑向安全的地方。他猛然意识到宿舍楼内还有熟睡的同事们，就立即冲进火海，返回到三楼，一边挨个房间拍打，一边大声呼喊：“着火啦，快起来！老包、老三快跑，着火啦，仇姐快跑……”睡梦中被惊醒的员工纷纷逃生。周江疆敲遍所有的门，下楼后却发现办公室主任徐俊敏夫妇和厨房的仇彩萍还没有下楼。此时，浓烟已经蔓延到整个走道，火苗舔着天花板和木门。周江疆毫不犹豫地再次冲上楼去，这时女友央求他：“不要去，太危险！”周江疆却说：“没事的，楼上还有人没下来……”此时，火势越来越大，浓烟弥漫楼道。在周江疆的呼喊下，徐俊敏夫妇获救了，仇彩萍躲到南阳台上暂时安全了。当所有人都转移到安全地带时，大家才发现，唯独少了周江疆。当消防官兵找到周江疆时，他正躺在离楼梯口一步之遥的地方，永远闭上了眼睛。而他跌倒时摔出的手机上，还保留着报警通话记录。
    周江疆虽然生长在富裕家庭，但没有沾染丝毫不良习气，待人真诚、善良。有时工地民工有急事要用钱，周江疆会自己掏钱出来垫付。工地上一位民工的家人摔断胳膊，需要医疗费，他二话没说，就预先支付给工人5000元。公司一位员工的父亲患上肺癌，他从公司财务取了几万块钱给他急用。员工仇彩萍刚进公司时每月工资1400元，主要负责员工伙食。后来，周江疆得知她主动承担起办公室卫生清扫工作，便把她的工资涨到3000多元。说起周江疆的好，每个和他共事过、生活过的人，总有很多回忆。
    周江疆被追授为革命烈士，生前还荣获中国青年“五四”奖章、江苏省道德模范、江苏省见义勇为英雄等荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
