〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗019〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄见〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹/全国见义勇为模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗019〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071601910.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    242 俄 见
    俄见，男，藏族，1973年10月生，中共预备党员，青海省泽库县第二民族中学教师。
    3年多时间，俄见8次见义勇为，救过落水少年、昏倒老人、被抢劫的妇女和受伤人员，用生命诠释了人间浩然正气和无私大爱。
    2008年9月的一天，学校刚放学，200多名小学生行走在乡间公路上，这时一辆小汽车突然飞驰而来，眼看就要撞上两名小学生，俄见冒着生命危险，一个箭步冲了上去，奋力将孩子们推向路边。孩子们安全了，可是他自己却摔倒在地，导致左腿骨折。2008年10月，他在晨跑时发现了一位昏倒的老人，他没有犹豫，背起老人跑了近两公里山路送到了卫生院救治，老人成功得救，自己脚上却打起了血泡。2009年7月2日下午，一场突然而至的倾盆大雨挡住了放学回家的学生，加之学校地势低洼，不到半个小时，雨水浸泡了整个校园。眼看水势越长越高，就要涌进教室，俄见奋不顾身抄起铁锹跑到操场角落，用力地将围墙敲开了一个大洞，洪水外流，险情解除，学生们得救了。2009年10月5日，俄见到州上办事，看到一名妇女正急切追赶一个男子，一边追，一边高喊“抓贼！”他立刻意识到是抢劫，奋力向劫匪追去，被劫匪刺中一刀，俄见强忍疼痛与歹徒英勇搏斗，最终迫使劫匪丢下钱包，狼狈逃窜。2009年12月19日下午，4名小学生在河滩冰面上滑冰嬉戏，冰面突然破裂，全部掉入河中，被路过的俄见撞见，他不假思索地冲上冰面救人。冰面湿滑导致行走艰难，为了尽快解救孩子，他用胳膊肘打碎冰面，顺着裂开的水道游向几个孩子，最终，在过往群众帮助下，他挣扎着将孩子们一个个背到了岸边，孩子们全部获救。2010年初春的一个晚上，俄见批改完作业回家，刚到村头发现不远处浓烟滚滚，一个农家柴草垛起了火，当时正刮着大风，火借风势越烧越猛。他一边叫醒附近村民，一边奋不顾身冲在最前面，头发烧焦了，衣服烧破了，他始终没有后退半步，半个小时后大火终于被扑灭，群众的财产保住了，已是筋疲力尽的他却一声不响地走了。2010年5月，他在路边发现两名少年被湍急的洪流冲到了深水区，命悬一线。俄见连衣服都没顾上脱，就一头扎进洪水中，奋力救回了两名落水孩子。2010年9月5日下午，他从黄南州办完事返回途中，看到一起事故，现场两辆车都在漏油，随时有起火爆炸危险。他立即上前救人，先后将4名伤员从车中救出来，并拨打了报警电话和120急救电话，使事故现场得到及时控制。
〖-ZW/正文〗
