〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗025〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岳国良〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹/全国诚实守信模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗025〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071602506.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    岳国良，男，汉族，1950年11月生，黑龙江省拜泉县国富镇德润新型社区主任。
    岳国良13岁那年，父母相继离世，留下他们年纪幼小的兄弟6人，无人照料。是村里的乡亲们，收留照顾他们，用百家饭把他们养大。25岁时，岳国良决定到外面闯事业。离开村子之前，他立下誓言：“将来若能有所成就，一定回报家乡父老！”离乡创业数十载，岳国良创办自己的公司。20多年来，他先后出资近亿元，投资建希望小学、修通村路、建群众文化广场等公益事业，满腔热忱回报家乡，赢得乡亲们的赞誉和尊重。
    2008年春节，岳国良全家回到村里过年。他看到村里基础设施逐渐得到完善，但乡亲们依然住在这片破旧的泥草房，心里极不平静。年三十晚上，他和兄弟们商量，谋划把现在的自治村合并，组建新社区，让乡亲们早日住进楼房。经过岳国良努力，2010年4月10日，德润新型社区动工建设。几年来，岳国良为该社区建设殚精竭虑、东奔西走，在一次跑手续过程中，路上着急赶路不小心摔伤了腿。他还在公司状况并不太景气的情况下，毅然出资8670万元，完成主体工程12栋6层、居住面积4.4万平方米新型居住社区的工程建设。现在，乡亲们都住上楼房，过上和城里人一样的生活。奠基仪式现场时，腿伤还未痊愈的岳国良拄着双拐出现在现场，全村乡亲们无不为之动容。
    为解决农民产业接续问题，给社区发展提供强有力的经济支撑，岳国良出资组建自治现代农业生产专业合作社，新建一处综合养殖场，使村民走上多业并举、增收致富之路。2012年全村经济总收入突破6000万元，人均纯收入达到了1万多元。
    每当乡亲们看到眼前发生巨大变化的居住环境和生活状况，总是感慨道：这都多亏了国良，他是个有情有义的好人！而岳国良却说：为乡亲们做点好事是应该的，也是遵守我年轻时的承诺，报答他们的养育之恩！
    岳国良荣获黑龙江省“五一”劳动奖章、2012年感动黑龙江年度人物等荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
