〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗022〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马虎〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹/全国诚实守信模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗022〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071602202.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    304 马 虎
    马虎，男，汉族，1968年12月生，中共党员，安徽省阜阳市嘉安建筑劳务有限公司经理。
    秉承“干良心活，盖放心房”的理念，马虎从一名普通建筑工人成长为首都建筑市场优秀施工队队长，带领着安徽、四川等地近万名农民工活跃在京城建筑市场，在北京多项重大工程建设中树立了诚信形象。
    1996年，马虎在北京密云接到一个两万多平方米的建筑工程，合同金额300多万元。原想凭此工程立足北京，可不曾想春节前夕甲方资金链断裂，300多名工友工资没有着落。想起自己“不缺农民工一分钱”的承诺，急红眼的马虎借完亲戚借朋友，最后还借了高利贷，让急需用钱的农民工拿着工资回家过年。对可以缓一缓的工友，马虎承诺：只要我活着，就不会欠大家一分钱。直到1999年将债务全部还清。
    2009年，面对金融危机给建筑市场带来的严峻挑战，马虎在施工队中提议“不裁员、不减薪”，积极组织了境外劳务输出，不仅让跟着自己的8000多名农民工有活干，还从安徽、四川、河南等地新招了2000多名农民工。这一年，施工队产值达1.4亿多元，人均工资收入达2万多元。2010年，利比亚局势出现动荡以后，马虎积极协助有关部门迅速安全地将100多名工友撤回国内，并在总包资金未到位的情况下，自己垫资200多万元给工人结清了工资，并发放了安抚费。
    在马虎施工队有一条铁的纪律，那就是谁触动了工程质量这条“高压线”，谁就将被立即清除出队。即使在工程利润难以保证的情况下，他也毫不含糊，坚决不允许在任何一项工程、任何一道工序上偷工减料。十多年如一日，马虎始终坚持亲自带领技术骨干奋战在一线，先后参加了国家大剧院、奥运场馆等多项重点工程的建设，累计施工面积达600多万平方米，未发生一起质量问题和安全事故，先后荣获“长城杯”奖16项、“北京市安全文明工地”奖18项、“詹天佑大奖”6项等荣誉。2008年汶川发生特大地震后，他带领施工队奔赴灾区参加援建工作，他和工人们一起冒着高温酷暑、克服蚊虫叮咬等困难，连续奋战70多个昼夜，保质保量地提前完成了980套安置房的施工任务。2011年，马虎承接家乡阜阳市10多万平方米安置房的施工任务，施工期间甲方资金短缺。他想，一边是自己对政府的承诺，一边是安置居民盼着早日搬进新居的期待。于是，马虎自己筹集资金，按时保质完成了建设任务。以马虎为原型拍摄的电影《农民工》，成为纪念改革开放30周年献礼影片。
    马虎获得全国“五一”劳动奖章、全国道德模范提名奖等荣誉称号，入选“中国好人榜”。
〖-ZW/正文〗
