〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗028〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎西平措〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹/全国敬业奉献模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗028〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071602804.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    扎西平措，男，藏族，1969年9月生，中共党员，生前系西藏自治区公务员局考核奖励与培训处副调研员。
    他主动请缨到偏远乡村工作，积极争取经费维修电站，给老百姓带来一片光明；筹措资金修通公路，帮助群众发展特色产业、建立农牧民经济合作组织，为无房特困户建房。当他再次去争取项目时，不幸遭遇车祸，因公殉职。
    2011年10月，时任自治区公务员局考核奖励与培训处副调研员的扎西平措，积极响应号召，主动到偏远而艰苦的那曲地区索县嘎美乡5村开展驻村工作。驻村之前，扎西平措就患有严重的胃病，妻子陈晓红劝他留在家中，但他还是毅然选择了驻村工作。陈晓红说：“他最多的话就是让我理解他、多支持他，别的什么都没说。”驻村不到一个月的时间，扎西平措就带领工作队走遍了全村，开展调研。坐落在俗曲河上的嘎美电站年久失修，索县嘎美乡农牧民群众的生活电器成了一堆摆设，乡村集体经济扩大规模的设想也无法实现。扎西平措在调研中了解到这一情况后，积极与上级部门协调，争取经费用于水电站的维修。嘎美电站站长说，电站2002年建起，2005年投入发电，可出现故障，不能正常运转。2011年扎西平措来后，立刻争取资金50万元进行维修，现在这个电站可以正常发电了。2011年10月驻索县嘎美乡5村开展强基惠民活动以来，他带领工作队深入了解村民对致富和发展的需求，足迹遍布嘎美乡每个村庄每户人家，对嘎美乡5村今后的发展提出了很多好思路。经他多方协调，筹集资金超过800万元，修建嘎美乡委日拉山公路、雅加公路改造、嘎美乡电站维修和防洪堤等项目，帮助群众发展特色产业、建立农牧民经济合作组织，为无房特困户建房等。
    2011年11月17日上午，扎西平措由村里到乡里汇报协调驻村工作的有关事宜，途中不幸发生翻车事故，因伤势过重抢救无效，因公殉职。在嘎美乡5村工作队驻地一间狭小的房间内，除了简单的办公用具和基本的生活用品外，别无所有。这就是扎西平措生前工作和生活的地方。说起扎西平措，原那曲地委书记边巴扎西说：“扎西平措到基层以后，为当地群众他做了大量的实事好事，深受当地群众的好评，他顾全大局、服务人民的精神，甘于吃苦、乐于奉献的高尚品质，脚踏实地、求真务实的工作作风，值得我们藏北各族干部群众学习。”
    扎西平措获得第三届西藏自治区道德模范荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
