〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周汝珍〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹 全国助人为乐模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071601208.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    周汝珍，女，汉族，1944年9月生，中共党员，河北省青县康复敬老院院长。
    多年来，周汝珍无私照顾180多位孤寡老人，她把全部的爱都倾注在老人身上，把他们当做亲人。为照料好老人们，常常顾不上自己家人，76岁的刘汉祥老人逢人便说：“是汝珍给了我这条命啊！”
    周汝珍照顾的老人中，80%以上不同程度地存在残疾或疾病。为了让老人们尽早恢复身体，好好生活，她挤时间学习掌握医学常识、卫生保健、饮食娱乐等知识，为他们按摩理疗，一天下来，手脚麻木、腰间酸痛。周汝珍和老人们生活在一起，抓屎擦尿是常有的事。80多岁的老八路于金泉老人瘫痪在床达四年之久，刚一开始老人精神烦躁，屎尿乱抓乱倒，地上墙上都是。周汝珍一声不吭地擦洗，收拾干净。坚持每天给老人洗脸、洗脚、擦洗身子，擦上爽身粉。久而久之老人被感动了，心情也逐渐稳定了。老人因疾病离去前，拉着周院长的手，含着泪说：“汝珍啊，我对不起你呀，你不是女儿胜似女儿，下辈子我当牛做马再报答你的恩情吧！”周汝珍在敬老院二十多年，一共送走了90余位老人。
    在敬老院工作的几十年间，周汝珍从来没有歇过节假日。1998年春节，她的小孙子因心脏病做手术，她的婆婆也卧病在床，而此时敬老院一下病倒了7位老人。思前想后，她一咬牙，还是留在敬老院伺候老人们。她的婆婆恼火了，冲着她埋怨：“我这把老骨头没用了，可宝贝孙子你不能不管，难道你的心比石头还硬？”几句话说得她心里酸酸的，她含着泪对婆婆说：“娘，我是一名共产党员，总不能因为私事影响工作啊！”24年来，她所有的节日都是在敬老院陪老人们过的。因为老人们苦苦挽留，她超期服役十几年，70岁还没退休。
    周汝珍获得河北省“三八”红旗手、河北省年度十大新闻人物、河北省道德模范等荣誉称号，入选“中国好人榜”。
〖-ZW/正文〗
