〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗019〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郑益龙〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹 全国见义勇为模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗019〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071601908.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    郑益龙，男，汉族，1979年1月生，中共党员，生前系武警广东省总队广州市支队四大队原副政治教导员。
    郑益龙勇于担当，敢于牺牲，在生死面前，不顾一切勇救群众，最终英勇献身。他用青春和热血谱写出一曲舍己救人的感人赞歌。
    2013年3月1日下午，陈永标、徐小蓉夫妇和朋友吴志平来到珠江西堤码头游玩拍照，当吴志平为陈永标夫妇拍照时，在取景拍摄中由于背向珠江站位，陈永标在后退取景中不慎被铁链绊腿掉进珠江。此时，妻子大呼救人，吴志平随即脱衣准备下水救人。就在这时，途经此处的武警军官郑益龙疾速跑过来，边脱衣边拉住，大喊一声：“你别动，我来救！”便一头扎进江中，奋力托起陈永标往岸边游。由于陈永标不会游泳，拼命在水里挣扎，郑益龙艰难地朝岸边拖。
    郑益龙用双手抱起沉下去的陈永标，用力游向岸边，但由于江水很急，落水者慌乱之中乱抓乱拍，筋疲力尽的郑益龙只好用右手托起，用另一只手猛力划向岸边。这时，吴志平丢下一个救生圈，郑益龙拿到救生圈后，让落水者趴在救生圈上，他自己却被江水冲得离救生圈越来越远。此时，岸上的群众找来一根绳子丢给落水者，随后合力把陈永标救上岸，而郑益龙却因体力不支被水流无情冲走，献出了年轻的生命。
    郑益龙有着强烈的使命责任意识，遇有重大任务，都主动请缨，勇挑重担。1998年长江流域发生百年一遇的特大洪水，他主动请战，成为抗洪大堤上为数不多的新兵突击队员，荣立个人三等功。2010年，一名孕妇要求看守所释放被关押的老公，拿着刀片扬言自杀，危急关头郑益龙奋力将孕妇手中的刀片夺下，自己的左手被划出了一道5厘米长的口子，鲜血直流。入伍以来，先后参加了’98抗洪、大运亚运安保等重大临时勤务，每次都身先士卒，冲锋在前。
    郑益龙被追授为革命烈士、获得广东青年“五四”奖章等荣誉称号，入选“中国好人榜”。
〖-ZW/正文〗
