〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杜萨塔尔・比拉：追梦圆梦军营大学校〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071600601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    从复旦大学计算机系高材生到成都军区某团战士，新疆维吾尔族大学生战士杜萨塔尔・比拉毅然做出携笔从戎的选择，源于“解放军是我的救命恩人”。当兵一年多时间，他渐渐融入绿色方阵，并在为部队建设作贡献的过程中实现了自身价值――
    杜萨塔尔・比拉：追梦圆梦军营大学校
    编辑同志：
    前不久，成都军区某团军营电视栏目《秀秀你的军旅梦》，采访了新疆维吾尔族大学生战士杜萨塔尔・比拉和他的战友。访谈中，杜萨塔尔・比拉讲述了自己毅然选择离开繁华都市踏上从军路的心路历程，以及入伍一年多来的成长感悟，引起全团官兵对“强军梦”“个人梦”的热议。
    再过一个多月，数以万计怀揣从军报国梦想的大学生将投身火热军营。我们将这个访谈录整理成文推荐给解放军报，希望能给选择携笔从戎的学子们一些借鉴和启发。
    廖 维 本报特约通讯员 岑松斌 钱宗阳
    关键词：梦想
    主持人：从山村到名校，你为什么选择从军？
    杜萨塔尔・比拉：梦想的种子一旦落地生根，就要努力让它开花结果。
    解放军是我的救命恩人。2002年夏天，冰山上的雪融化形成了罕见的洪水，我们学校被隔绝成孤岛。生死关头，解放军官兵跳入洪水，搭成人梯，把我和同学们一个个托举到亲人身边。从那时起，我心里就种下了一颗“绿色”的种子。
    2011年，我考上复旦大学，但从军梦还在心头萦绕。当年10月部队到学校做征兵宣传时，我把从军的打算告诉阿帕（妈妈），她并不惊讶，只是有些担心：听说部队很苦，你能吃得消吗？大学同学也提醒我：好不容易考上大学了，当兵一去就不知多少年，耽误学习怎么办……但这些，都不能动摇我心中那个已经生根的梦。梦想的种子一旦落地生根，就要努力让它开花结果。
    穿上军装后我才发现，军人并非时刻都有惊天动地的壮举。更多时候，只是进行着日复一日的艰苦训练，我因此感到迷茫与失落。
    去年冬天，驻地突发山火，我们连奉命扑火，我手忙脚乱，最后一个到场，急行军时还因体力不支而掉队。连长二话没说，帮我背上背囊。感动、内疚、激动……我百感交集。任务结束后，我在日记中写到：“选择意味着承担，梦想不是‘想’出来的，而是‘干’出来的！”
    关键词：适应
    主持人：面对紧张的军营生活，你怎样适应？
    杜萨塔尔・比拉：能否融入军营，关键还是心态。
    入伍之初，花功夫整理内务，天不亮就起床，风雨无阻站岗执勤，集合哨随时可能吹响，再加上不能上网、不能用手机、不能随时外出……这些让我很不适应。
    随着时间的推移，我慢慢琢磨开了：同样是战士，为什么老兵可以过得开开心心？体能训练，战友们一边跑一边呼喊口号，不像自己愁眉苦脸；训练间隙，战友们谈笑风生，不像自己埋怨发牢骚……
    关键还是心态。我让自己慢慢融入军营生活：搞训练注重挑战自我，休息时多活动多聊天，参加教育活动时热烈讨论……换一种心态，军营生活就可以过得生动、充实、丰富多彩！
    部队大家庭的温暖和战友的关心帮助使我更快适应了军营生活。因为我是维吾尔族人，到军营的第一顿饭，炊事班就为我单独准备了一份饭菜，一年多从没有间断，即使野外驻训那么艰苦的条件，连队也坚持为我“开小灶”。我还有什么理由不去融入部队？
    关键词：价值
    主持人：在部队怎样实现你的人生价值？
    杜萨塔尔・比拉：做好每件小事，回头数一数，就是自己的“价值珍珠”。
    以前在学校里我算是佼佼者，可在部队，自己就是普通一兵，用武之地在哪里？
    政委找我谈心时，我说自己学的是计算机专业，和炮兵专业风马牛不相及。政委说，适应能力、学习能力和意志品质不分专业，只要用心，就一定会找到适合自己的舞台。政委的话让我豁然开朗。
    连队网络学习室电脑不够用，而我在仓库发现4台废旧电脑，虽然有问题，但更换几个部件后仍可以使用。于是，我利用休息时间把电脑修好，战友们对我大加称赞，这让我非常开心。
    开展炮兵专业训练后，我发现教材上有很多计算公式，战友们记起来很费力。我开始琢磨，能简化就简化，还编了几段顺口溜，很实用，受到连长表扬。我由此想到：做好每件小事，回头数一数，就是自己的“价值珍珠”。
    今年3月，云南洱源发生5.5级地震，我和战友们驰援灾区，救伤员、拆危房、搬物资、搭帐篷、修道路……看到灾区群众挂在墙上、写在纸板上的感谢语，幼时印在自己脑海里的解放军身影浮现眼前。我倍感欣慰：“长大后，我就成了你”这句话真实地在我身上演绎了呢！
    题图：杜萨塔尔・比拉正在进行炮兵专业训练。
    成长见证
    主持人：杜萨塔尔・比拉在军营的每一步，战友都看在眼里，我们也请他的战友说说杜萨塔尔・比拉入伍一年多来的变化。
    不努力才会被别人看扁
    中士李超 （杜萨塔尔・比拉的班长）：刚入伍时，杜萨塔尔・比拉独来独往。名牌大学生的标签让他心理压力很大，他每天担心自己干不好会丢人，怕战友笑话。有几次体能训练，他落在了后面，还偷偷掉过泪。我告诉他：走入军营，大家都是兵。战友之间谁也不会笑话谁，不努力才会被别人看扁。解开心结后，杜萨塔尔・比拉性格变得开朗起来，训练也更刻苦，新兵时就掌握了迫击炮专业的所有操作技能，成为炮兵连成长时间最短的“全能炮手”。
    找准自己的位置
    教导员王剑锐：杜萨塔尔・比拉在军营之所以能成功，不是因为他身上名牌大学的光环，恰恰是他为了梦想放下光环的决心和信念，让他在艰苦的军营生活中找准自己的位置，才绽放出光彩。起初，营里觉得他一个名牌大学生，放在连队屈才，就要他到营部做文书，可来了一个星期，他就跑回连队。理由是在营部当兵，没有连队流汗多。后来，团里组织全能炮手培训，他主动要求参加，果然不负众望，在参加培训的人中，虽然他军龄最短，成绩却是一流的。
〖-ZW/正文〗
