〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗040〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谢宇慧〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹/全国孝老爱亲模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗040〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071604007.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    谢宇慧，女，汉族，1995年8月生，河南省周口市郸城县第一高级中学学生。
    父亲高位截瘫，母亲身患癌症救治无效撒手人寰。6年来，谢宇慧和父亲相依为命，独自带着高位截瘫的父亲艰难求学，用拳拳之心谱写了一曲人间至孝的大爱之歌。
    2004年，父亲谢广军在山东某建筑工地打工时意外从脚手架上摔下，造成高位截瘫，腰部以下失去知觉。2005年4月，母亲又查出患有肺癌，谢宇慧和哥哥边上学边照顾两个病人。2007年4月，母亲在花费4万多元医疗费后去世。临终前，她望着一双年幼的儿女和这个风雨飘摇的家，眼里满是牵挂和不舍。在乡邻的帮助下安葬了母亲，兄妹俩抱头痛哭，哭过后擦干眼泪，共同承担起了照顾父亲的重任。村里号召全村村民给他们家捐款捐物，并为他们全家办理了低保，三口人依靠540元的低保勉强生活。
    “父亲在，这个家就没有散，我不能再失去父亲，我一定要照顾好他。”谢宇慧说。此时，在读小学五年级的谢宇慧年仅12岁。哥哥在读初中，离家较远，每一二周才回家一次，照顾父亲的重任落在了谢宇慧肩上。
    旁人眼中的苦难，在谢宇慧看来是生活对自己人生的考验。2008年8月，哥哥到县城去读高中；为了不影响哥哥的学习，谢宇慧坚决要求由自己继续独自照顾父亲。2009年9月，谢宇慧升学进入离村子十里路远的汲水一中读初一。为了便于她照顾父亲，汲水乡政府特意让人给她和父亲在学校附近租了两间房子，房租由乡政府承担。2011年8月，哥哥考上大连民族学院，本想带父求学，但高位截瘫的父亲不能长途劳顿，带着父亲求学，成为谢宇慧唯一的选择。
    每天，谢宇慧的时间都排得满满的。每次，她都等父亲吃完才吃，接着又忙着洗衣服、打扫卫生，给父亲擦身、按摩。2012年9月，谢宇慧考入郸城一高，学校免除了她高中三年的学费。她的学习更紧张了，生活节奏也更加紧凑。每天早晨5点，她就起床做饭，服侍父亲吃完饭、收拾停当已近6点，她才匆匆忙忙、一路小跑着赶去学校上早读课。就是这样，她上学从来没有迟到过。在她的精心照料下，父亲卧床9年没有得过褥疮。
    谢宇慧荣获周口好人、周口市美德少年等称号。
〖-ZW/正文〗
