〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗035〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊比热衡〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹/全国孝老爱亲模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗035〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071603506.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    伊比热衡，男，回族，1979年2月生，中共党员，武警西藏总队区域训练基地干事。
    作为军人，他对工作尽职尽责；作为儿子，他给予父亲无微不至的关怀，让半身不遂10多年的老人，重新坐了起来。他的孝心不仅感动了父亲和儿子，而且感动了很多周边的人。
    伊比热衡的父亲17岁时跟随十八军进藏，回到家乡后，先后患上了心脏病、高血压等疾病，后又双目失明、双耳失聪，73岁时突患脑梗塞致半身不遂，以放牧为生的亲戚们没有太多的时间照顾老人。军校毕业后，7年没见过父亲的伊比热衡回到家中，看到身上长满虱子、长发蓬头的父亲孤独地躺在床上时，泪流满面，跪在了父亲床前。从此父亲成了他的牵挂。刚刚参加工作的伊比热衡工资不高，加之交通条件的限制，他没有能力把父亲接到自己身边照顾，只能利用每年休假时间回去探望。2005年，老父亲的病情加重，大小便失禁，他不忍再留下父亲一人，他不会开车，已有3个月身孕的妻子边巴确珍开车和他一起把老人从四川老家接到了拉萨。把父亲接来后，伊比热衡专门到医院咨询医生，学习护理按摩等知识，坚持为父亲洗腿泡脚、针灸治疗。他专门定制了一个按摩泡脚仪，买治风湿的草药，通过专业人士学了一些按摩手法，为父亲推拿、按摩、揉搓、定时针灸。由于工作单位较远，中午不能回家，他每天便早早起床，为父亲端屎接尿、洗漱干净后才去上班，晚上回到家后，总是先侍候父亲吃饭，陪父亲聊天，为父亲按摩、擦洗身体，天天如此。还在父亲床前安了张小床，每晚陪着。在他和妻子的悉心照料下，已84岁的老父亲终于可以坐起来了，蜷缩的双腿也慢慢伸展开来，精神也越来越好。
    现在，伊比热衡夫妻俩的孝心，已经言传身教给了两个儿子。爷爷上厕所，爸爸忙着没来的时候，大儿子就扶着。伊比热衡对父亲的孝心，对妻儿的爱心，不仅让他拥有了一个三代同堂的幸福家庭，而且工作起来也没有了后顾之忧。
    伊比热衡荣立三等功2次，荣获第三届西藏自治区道德模范和拥军爱民模范等荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
