〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗031〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邱瑞兵〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹/全国敬业奉献模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗031〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071603101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    邱瑞兵，男，汉族，1973年11月生，中共党员，内蒙古自治区鄂尔多斯市公安局东胜分局铜川派出所所长。
    从警以来，邱瑞兵共参与查处各类治安案件2000余起，与违法分子正面搏斗30余次，打掉犯罪团伙10余个，被同行誉为“侦破案件神手”，尤其是他舍身斗狂徒、救人堵枪口的事迹，更为人所称道。
    2010年3月2日15时许，东胜区公安分局接到群众举报，一批赌徒在东胜区一商城四楼从事赌博活动。接到举报后，时任治安大队副大队长的邱瑞兵立即组织便衣警察赶到商城侦查。现场勘查发现，该商城视野开阔，抓捕行动难以开展，一旦控制不力，就会引发现场混乱，甚至造成犯罪嫌疑人逃跑或跳楼等情况发生。邱瑞兵制定了内部便衣打入、外围进行强攻的“内外夹击”清剿抓捕方案。当日下午5时许，邱瑞兵带领12名民警悄然挺进赌博窝点。当侦察人员进入房间后，只见室内人满为患，乌烟瘴气，一伙赌徒正在“推对子”。民警高喊：“我们是警察！都蹲下。”而后民警开始对现场38名参赌人员进行检查取证工作。当检查到一名姓王的男子时，他左躲右闪，以种种理由不让检查。当邱瑞兵命令该男子蹲下时，他非但不听，反而迅即从腰间抽出一支手枪。歹徒的枪一会儿指向现场民警，一会儿指向其他人，一边虚张声势地高声恐吓，一边向门口移动，妄图伺机脱逃。千钧一发之际，邱瑞兵一个健步跨过去用身体挡住枪口，并断喝一声：“要开枪就向我来。”趁歹徒稍一愣神，邱瑞兵果断冲上去一个拉腕别肘将该男子摔倒，并将其持枪的手死死按住，使枪口不再指向人群。此时，其他民警迅速将枪夺下，还在其身上搜出吸毒工具和毒品。原来该男子是一名“瘾君子”，多次被公安机关打击处理过，他在赌博过程中又刚刚吸食完毒品。经现场检查，王某某所持的系自制左轮手枪，已有4发子弹上膛。如果不是邱瑞兵临危不惧迎着枪口冲上去，后果不堪设想。邱瑞兵不仅以自己的胸膛掩护了战友，也保护了其他人。
    2011年3月，他打工的妻子因劳累过度患上脑瘤，在北京的一家医院做了开颅手术，面对如此大的事情，邱瑞兵只请了三天假，待妻子下了手术台后，他就匆匆地赶回了警队。几年来，家境并不宽裕的邱瑞兵还拿出上万元的工资帮扶困难群众、残疾人及失学儿童，解人之困、应人所需，树立了良好的典型形象。
    邱瑞兵荣立一等功一次，被中央政法委评为全国政法系统优秀党员干警，荣获第二届内蒙古自治区道德模范、自治区青年“五四”奖状、感动内蒙古人物提名奖等荣誉称号，入选“中国好人榜”。
〖-ZW/正文〗
