〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗013〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香九妹〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹/全国助人为乐模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗013〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071601309.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    50年，她从一个妙龄少女变成两鬓斑白的老人；50年，陪伴她最多的是药箱；50年，她治愈的村民数都数不过来。有时一年下来，乡亲们欠下的医疗费达几千元，她仍然翻山越岭，几乎天天在外出诊。50年时间，她变成了乡亲们心中的“妈九”。
    1962年，15岁的香九妹被当时的公社聘为“保健员”，在当地的公社卫生院接受培训，从此踏上了编外医生的道路。刚开始，她到卫生院取药时澜沧江上没有桥，她就背着药品滑溜索过江。她出诊去过最远的地方是雨崩村，每次到雨崩村出诊，她背着药箱，需要翻越海拔4120米的雪山垭口。渴了，她就掬起路边的一捧山泉；累了，她在树荫下稍作休息；饿了，她从口袋里拿出干粮；冷了，她将身上的腰带再紧一紧……
    1971年8月22日，当时香九妹怀孕已近分娩，村里又流行麻疹，她坚持在早上8点左右就到距家8里的西当村出诊，给村里的患者打针、送药，一直巡诊到下午3点准备回家，可刚走到村口，就感腹痛难忍，凭着多年的经验，她知道自己临产了，绕了一条人迹罕至的小路。在小路上，她分娩了，没有人在她身边，她强忍着疼痛脱下了身上的羊皮褂子，包住刚出世的孩子，从随身携带的药箱里取出血管钳夹住孩子的脐带，处理完之后，拖着病体、抱着孩子艰难的走到就近的人家求救。香九妹的四个孩子中有两个是在出诊途中生产的。在行医的1.8万个日日夜夜里，香九妹为多少村民看过病，接生过多少孩子，她全然记不清楚了。她只是说：“我只记得这里的孩子基本都是我接生的，很多家庭祖孙三代都是我接生的。”据了解，在西当村的9个小组和邻近的村落由她接生的孩子超过了200个。
    2012年，香九妹的老伴不幸患上了“中风”，半身瘫痪，卧床不起，不能言语，吃喝拉撒都要香九妹照顾，可她还是一如既往地给乡亲们出诊，给前来看病的病人打针吃药，从无怨言。看到香九妹总是出诊顾不了家，乡亲们在农忙时节就来她家帮忙，算是给她的回报。
    香九妹有着50年的诊疗经验，乡亲们亲切地称呼她 “妈九”（藏族表示亲切的称呼）。
〖-ZW/正文〗
