〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗029〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张兵〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹/全国敬业奉献模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗029〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071602909.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    张兵，男，汉族，1967年8月生，中共党员，湖北省武汉市公交集团三公司531路驾驶员。
    27年来，张兵把驾车技术当艺术追求，对每一个细节精雕细刻，绝不含糊，创造了武汉公交驾驶员运行史上27年零投诉、零违章、零事故的“三零奇迹”。
    张兵出生在一个公交世家，从小就想当公交司机。长大成为公交司机后，立志成为一名优秀的驾驶员。27年来，他运送乘客430万人次，无一名乘客投诉；停靠站点181余万次，无一次交通违章；行车90多万公里，无一起安全事故。在长期实践中，张兵总结出一套独特的工作方法，即开好每一趟车，进好每一个站，用好每一脚油门，服务好每一名乘客。
    张兵通过摸索，练就了分类为乘客服务的本事。他细心服务老年乘客，上车时问候一句、主动扶一把、安排最方便的座位；爱心服务学生乘客，微笑提醒学生们注意乘车安全；耐心服务外地乘客，百问不烦，想方设法提供帮助；优质服务残疾乘客，停稳车扶上车，到站时扶下车；宽容服务急躁乘客，交通堵塞时主动道歉，解释原因。
    张兵总结出“中速行驶、低速进站、停稳开门、关门起步”16字安全行车方法，成为同行标杆。他勤学好问，利用业余时间学习、研究车辆构造，成为司机中心的“车辆医生”。他勤查细看，“看、闻、听、摸、摇”，严格对车辆进行油、水、电、刹车等“十检功课”，保持安全运行。他勤奋钻研，最大限度地发挥车辆动力、挖掘节油潜力，近三年节油4500多升，价值27000多元。
    张兵担任班组长，带领班组全体同志努力创建“安全行车好、文明服务好、营收完成好、节能降耗好、团结协作好”集体。班组全体同志开展“走进驾驶台，就要当好老百姓的专职司机”的服务竞赛活动，努力成为“驾驶台上放一个盛满水的杯子，车到终点，没有一滴水溅出”的岗位技术标兵。
    张兵时刻牢记自己是一名共产党员，时刻发挥着先锋模范作用。在张兵的带动下，仅2012年度，公交公司就涌现出1000多名年度“三零司机”，安全费用节约180余万元。“三零四一”工作法成为湖北公交行业为民服务新品牌。
    张兵荣获全国“五一”劳动奖章、湖北省劳动模范等荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
