〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗018〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨建一〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹 全国见义勇为模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗018〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071601806.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    杨建一，男，汉族，1954年12月生，中共党员，生前系湖南省新化县上梅镇北渡中心小学校长。
    “教育是我事业的根本，学生是我生命的全部。为了教育事业，我无怨无悔；为了孩子的成长，我在所不惜。”杨建一践行诺言，为了学生的安全，他只身赤手空拳与手持凶器的歹徒殊死搏斗，不幸以身殉职。他把生命献给了事业，用鲜血浇铸了师魂。
    2013年1月15日13时50分左右，北渡中心小学三年级学生正在操场上做着游戏。突然，一名男子从校门口围墙上翻墙而入，直奔操场上的孩子们。歹徒顺手揪住一个男孩问：“你是不是王振宇？王振宇在哪？”这名孩子吓了一大跳，顺手一指道：“我不是，王振宇在那儿！”凶手直奔王振宇，举起随身携带的尖刀，对准他的头部连刺几刀。一旁的女教师惊呼救命，正在教学楼二楼修理水龙头的杨建一探头一看，当即飞奔而下。正在三楼备课的几名教师也闻声赶来。歹徒见状，拉开小侧门，夺路而逃，杨建一立即追了出去。在校门口200多米处，杨建一追上了歹徒，两人扭打在一起。歹徒持凶器疯狂袭击他。他身中数刀，血流如注，从一处小坎上滚落到菜地中。
    当其他老师和附近村民闻讯赶到时，杨建一已经停止呼吸。人们只看到他满脸血肉模糊，衬衣布满血迹，但沾满泥土的左手仍然紧握拳头……“他如果自私一点，就不会一个人追出去那么远！这么凶残的歹徒，谁不怕啊？”在事发现场的群众感叹道。到底是什么给了温和文弱的杨校长如此大的勇气？有人说，凶手已经逃走了，为什么还要去追？“没有为什么！我们校长来不及想这么多，他的心里只有学生。”北渡中心小学的老师如是说。是啊，杨建一爱生如子，危难之际见真情！
    杨建一的儿子对父亲追凶时表现出的巨大勇气并不惊讶。他说，2012年父亲59周岁生日那天，家人回来给他庆生，中午刚吃完饭他就去了学校。因为他放心不下学校和学生。他觉得，自己不在学校，就不安心。
    因为责任，因为爱，面对凶残的歹徒，杨建一没有半点犹豫，奋勇追击，血洒校园，倒在护生路上。这是多么崇高而伟大的师德！2013年1月17日下午，灵车从新化县殡仪馆缓缓驶出，护送英雄校长灵柩回乡。举城悲痛，自发前来吊唁的群众挤满街道的两旁，挥泪送别杨建一。
    杨建一获得全国优秀教师、全国“五一”劳动奖章等荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
