〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗029〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吕清森〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹/全国敬业奉献模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗029〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071602903.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    吕清森，男，汉族，1960年7月生，中共党员，吉林省电力有限公司吉林供电公司桦甸供电分公司送电班巡线员。
    工作33年来，吕清森坚持巡护红石到白山的供电线路（“红白线”），运用自己总结的“采光巡线法”，及时发现供电缺陷5000多件，确保输电线路连续安全运行无事故，累计为企业减少经济损失6000多万元。
    “红白线”蜿蜒于群山密林之中，是吉林地区海拔最高、环境最差、巡护难度最大的一条66千伏输电线路，平均海拔高度在500米以上，几乎是一个山头一座铁塔，最高的一座铁塔位于海拔1100米高的山上。30多年来，吕清森凭借对事业的执著追求，一直坚守在崎岖的巡线路上，累计行程8万多公里。单位领导多次想安排年轻人接替，可他一直舍不得离开。
    他对待工作一丝不苟，以企业和用户需要为己任，以线路安全运行为目标，履职尽责，精心巡线。除正常巡视外，每遇容易造成线路故障的天气，他都义无反顾地到现场巡查。有一次自己过生日，他把亲戚朋友都请来了。可是饭菜刚端上桌，突然打雷下雨。强烈的责任意识使他立即放下碗筷，冒雨赶赴雷区踏查线路。
    山上没有路，也没有人家，冬季大雪没腰深迈不动步，只好在雪上摸爬滚打。夏季山洪暴发路难行，浅滩可以涉水过，水大就要绕路，碰上下雨天，山坡泥泞异常，一路上不知要跌倒多少次。但他在巡线路上从未退缩，始终无怨无悔，无私奉献着。由于常年穿越崇山峻岭，吕清森双腿疤痕累累。1981年冬季的一天，气温零下三十八九度，为了如期完成架线任务，他在塔上连续作业几个小时，冻伤了双手，险些截肢。
    吕清森根据“红白线”铁塔结构、导线走向、金具配置等不同特点，把“红白线”划分出了导线易覆冰段、风向变换段、易遭雷击段、设备易失段、地形地理位置复杂段、巡护困难段、缺陷密集段和隐患多发段等九个重点巡护段，并总结出一套成功的“采光巡线法”，有效发现解决各类缺陷，保证了“红白线”连续33年安全运行无事故。
    吕清森荣获全国“五一”劳动奖章、全国创先争优优秀共产党员、时代先锋、第三届吉林省道德模范等荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
