〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗040〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷华宗〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹/全国孝老爱亲模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗040〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071604008.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    雷华宗，女，汉族，1952年2月生，四川省巴中市巴州区东城街道办大东社区居民。
    32年来，她付出巨大的爱心和辛劳，照顾家里两位高龄多病的老人和伤残的丈夫，把1个亲生、6个非亲生的孩子抚养成人、成家立业。孝老和爱亲，她都做到了。
    雷华宗不到10岁，父亲去世，残疾的母亲不能干重活，年迈的外婆、婆婆需要赡养，家里家外的事都压在了雷华宗和14岁的哥哥身上。为照顾自己的家人，年幼的她每天早早起床卖柴，回家割草、放牛、喂猪、煮饭……她母亲看到年幼的她经历了生活的艰辛，常常为此内疚掉泪，每到这时，她都坚定地说：“妈，我能行。”
    1976年，出身贫苦的雷华宗和刘俊文结婚，一年后生下一个男孩。孩子刚4个月大，祸从天降，丈夫因患急性肾炎不幸去世，生活陷入困境。但性格刚毅的雷华宗没有被击倒，以瘦弱的肩膀扛起了家庭的重担。为了养家糊口，丈夫去世才数天，雷华宗便到罐头厂去当临时工，一有空就跑到山上摘果子和包皮蛋卖。为了换取微薄的报酬养活全家老小，她甚至用自己的母乳去喂养别人的孩子。
    1979年，经人介绍，雷华宗和大她15岁且有三个孩子的马洪宽相识。婚前，她给马家提了一个特别的条件：要嫁就必须带着公公一起嫁。得到马洪宽同意后，雷华宗带着70多岁的公公、三岁多的孩子，与马家的婆婆、丈夫和三个孩子，组成了一个新的家庭。夫妻俩艰难维持着一家人的生活。眼看苦日子就要熬到头了，马洪宽的大嫂、大哥相继因病去世，留下三个无人抚养的孩子。勤劳善良的雷华宗和丈夫主动把三个孩子接过来，组成了上有两老、下有七小的大家庭。雷华宗顶着巨大的生活压力，将每个孩子视为己出，一一抚养成人。
    家里两位老人年迈多病。她照料卧病在床的公公14年，直到老人80多岁安然离世。2002年，丈夫马洪宽患脑血栓导致右腿残疾。不久，婆婆在起夜时又摔断了右腿，导致骨盆破碎，大小便都无法自理。面对家里两个病人，雷华宗再一次咬紧牙关，精心照料，丈夫得到了很好的康复，婆婆也活到了99岁。有人常问婆婆长寿秘诀，老人总是乐呵呵地说：“我长寿的秘诀就是有一个好儿媳。”
    雷华宗获得第二届全国道德模范提名奖。
〖-ZW/正文〗
