〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗015〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗龚全珍〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹 全国助人为乐模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗015〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071601502.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    龚全珍，女，汉族，1923年12月生，中共党员，江西省莲花县甘家小学原校长。
    作为开国将军的家属，龚全珍毅然放弃优越的都市生活，陪伴丈夫来到偏僻陌生的山村，几十年如一日，积极扶贫济困，支持乡村建设，把对家乡、对人民、对祖国的挚爱写在青山绿水间，刻在老百姓的心上。
    龚全珍是已故老红军、开国将军、新疆军区后勤部原部长甘祖昌的夫人。1957年下半年，甘祖昌主动请辞解甲归田，返回家乡莲花县坊楼镇沿背村做起了农民。甘将军逝世后，龚全珍用实际行动延续将军的梦想。几十年如一日，她兢兢业业地履行职责，呕心沥血教书育人。生活并不富裕的她，经常捐款捐物帮助贫困学生。2003年，她应邀到凫村中学作爱国主义传统教育讲座，发现该校图书室书籍匮乏，立即购买了1000多册书籍送到该校。不久后，她又捐出2400元资助县关工委购买《激励永远》教育光盘捐赠给学校。这些年来，龚全珍与不少贫困学生结成帮扶对子。据不完全统计，近10年来，她捐助的学生达百人之多，捐款金额10余万元。汶川、玉树地震发生后，她在女儿的搀扶下，分别将2600元和1000元特殊党费亲手交到县委组织部。
    龚全珍经常说：“我没有特殊身份，但有一份特殊责任，就是要把甘老的精神传承下去。”为了这份特殊责任，离休后，她仍然关心着下一代的成长，走进学校、机关、部队、工厂，义务对青少年开展爱国主义和革命传统教育。没有人记得老人家去了多少地方、做了多少报告，但大家都记得，她从不要一分钱报酬，还经常自带馒头或面包，就着白开水当午饭。
    2011年，琴亭镇组建“龚全珍工作室”，聘请龚全珍做名誉辅导员，搭建起一个对党员干部和社区居民进行革命传统和理想信念教育的平台，吸引了很多年轻人加入。她每周都会来到工作室，与群众沟通交流，帮助群众解决思想和生活上的问题。为了不给子女添麻烦，甘将军离世后，她曾在县幸福院度过了5年。期间她从不把自己看作被照顾对象，而是当成院里的工作人员，帮忙打扫卫生、照顾他人，并拿出生活费给大家买营养品。
    龚全珍荣获江西省优秀共产党员、江西省“三八”红旗手标兵等荣誉称号，入选“中国好人榜”。
〖-ZW/正文〗
