〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗033〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗程相文〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹/全国敬业奉献模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗033〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071603310.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    程相文，男，汉族，1936年11月生，中共党员，河南省鹤壁市农业科学院院长。
    五十年如一日，程相文抱着“一粒种子可以改变一个世界，一个品种可以造福一个民族”的信念，痴心攻关，南繁北育，为实现粮食增产、农民增收作出重要贡献。
    1963年参加工作，程相文开始从事玉米新品种选育和高产栽培技术研究。1964年冬，他扛着50多斤玉米种子独自一人远赴海南，在三亚崖城一个小山村租了8亩地，靠人拉肩扛开辟了四块试验田。一年后，他从海南带回了自己培育的第一批玉米种子，经过种植，亩产从一百多斤一下子提高到五六百斤。50年来，程相文先后选育出浚单5号、浚单18、20、29等39个玉米新品种，荣获科技成果奖49项。其中，“玉米单交种浚单20选育及配套技术研究与应用”项目荣获2011年度国家科技进步一等奖。
    在育种过程中，程相文对每粒种子都严格把关，每道程序都严格操作，不允许出现一点差错。他承担的15亩国家级玉米高产攻关试验田、5000株玉米，没有一棵缺株、一棵弱株、一棵虫株。他先后主持承担国家“863”计划项目、国家星火计划项目、国家农业成果转化基金项目和河南省万亩粮食高产创建工作，连续创造了夏玉米5亩、100亩、1万亩、3万亩、10万亩国内同面积最高单产纪录。
    程相文白手起家、艰苦创业，以昂扬的斗志带领团队把当初一名技术员、一枚公章、半间房的浚县农科所，发展到现在资产上千万，拥有近百人科研团队的市级农科院。为了育种，他有48个春节是在海南玉米田间度过的。1969年冬，由于在海南买不到化肥，他找来一副挑担，到3公里外的一家医院挑粪，三四十公斤重的担子，每天往返十来趟，到第四天，肩膀磨出了血，脚底打起了血泡，由于过度劳累，一头跌进了1米多深的粪便池里。但他又坚持了三天，直到给8亩玉米种苗都施上了肥。父母去世时，他没能见上最后一面；妻子生病时他没能照顾，妻子去世时他出差在外；三个孩子更是很少有时间和他呆在一起。现在，年近80岁的程相文过年时还在海南，还坚守在科研一线，他用金灿灿的种子回报国家、回报人民。
    程相文荣获国家有突出贡献专家、全国“五一”劳动奖章、河南省道德模范等荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
