〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗023〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张振杰〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹 全国诚实守信模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗023〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071602310.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    张振杰，男，汉族，1946年9月生，中共党员，辽宁省沈阳市沈河区狮慈小区居民。
    张振杰是小区和谐楼道“民主自治、自我管理”的倡导者，也是一名热心公益的志愿者。他长期为邻居保管家门钥匙，随时为邻居提供帮助。他的默默付出得到了居民普遍信任，大家亲切称他为“大管家”。
    有着30多年党龄的张振杰，热心为居民服务。有一次，楼上邻居把钥匙落在家里，他帮助开锁后嘱咐下次要多注意。邻居心想如果把钥匙交给张振杰一把，以后再忘带也不用担心了，就这样张振杰收下了第一把钥匙。之后，邻居们陆续主动把钥匙交给他保管。久而久之，张振杰家里就挂了十二把钥匙，也成了十二户的“管家”。2009年2月6日夜里，他听到一声巨响，后来发现是四楼杨师傅家暖气爆裂，水很快流到楼下。他马上组织楼内人员敲开一楼小张家门进屋排水。寒冬夜里气温极低，水到了楼道里立刻结成冰，严重影响楼内居民出行。张振杰又到楼道里除冰，直到凌晨5点才把楼道的冰清理完，看到居民可以安全行走了，才拖着疲惫的身体回家。
    84岁的刘大爷住在八楼，自己一个人生活，晚上用水发现水龙头坏了，半夜里没法找人修，他第一时间就想到了张振杰。张振杰得知后，二话没说，马上就帮助修理好了。张振杰家里有一个小仓库，装的全是常用工具，只要谁家有事，他随时给予帮助。他参加了社区老年大学，并担任班长一职，为社区其他学员服务。他经常为小区贫困居民、孤寡老人排忧解难，加入平安巡逻队，监督小区内的自然环境和治安环境。在张振杰带动下，社区形成了互帮互助的好氛围，不管谁家有困难，都会有人主动帮忙。楼道里，一块非常醒目的宣传板上面写着文明宣传、健康养生、天气预报等便民利民信息，方便居民出行和生活。
    张振杰荣获辽宁省道德模范、沈阳市道德模范等荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
