〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗协警枪杀黑人少年被判无罪美国社会各界反响强烈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王丰丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    佛罗里达州一个陪审团13日深夜判定，齐默尔曼的二级谋杀罪名不成立。对此，奥巴马14日发表声明说，这一判决可能在民众中引发强烈情绪反应，他呼吁社会各界保持冷静，尊重陪审团判决，并认真思考应如何遏制枪支暴力、推动社会和解，避免类似悲剧再次发生。
    齐默尔曼被判无罪后，美国社会各界反响强烈，不少人认为，此事不能就此结束。国会参议院多数党领袖哈里・里德14日接受采访时说，佛罗里达州应重新考虑齐默尔曼被判无罪的根据――《不退让法》的合理性。根据这项法律，民众在与他人发生对抗时无需选择退让，可在认为生命安全遭受威胁时使用致命武力，这种情况下杀人被认为是自卫。不少批评者认为，这一法律助长了随意开枪的行为。
    也有人就佛罗里达州检察官对此案的处理提出异议。一些法律专家指出，在证据不足的情况下，检察官对齐默尔曼提出最高可判终身监禁的二级谋杀指控过于草率，而且庭审期间又有隐匿关键证据之嫌，最终导致陪审团无法取信检方说法，即便法官在庭审最后阶段允许检察官加上过失杀人指控，也没能让齐默尔曼遭到定罪。
    尽管被判无罪，齐默尔曼的麻烦或许也并未结束。全国有色人种促进会主席本・杰勒斯14日在网上发起签名请愿活动，要求司法部对齐默尔曼展开民权诉讼。这一请愿数小时之内就得到超过10万人支持。杰勒斯当天在接受电视媒体采访时说，他认为这一案件背后有种族因素。
    身为白人和拉美裔混血的齐默尔曼枪杀马丁一案发生在去年2月26日晚。当时，17岁的黑人少年马丁在佛罗里达州桑福德一家杂货铺购物后走路前往父亲女友的住所。途中，当时28岁的社区协警齐默尔曼打电话报警，称看到一名“形迹可疑者”。齐默尔曼尾随马丁，两人随后发生扭打，齐默尔曼最终开枪将马丁打死。这一案件引起全美广泛关注，判决出炉后，加利福尼亚州等地13日深夜发生小规模抗议示威活动。
〖-ZW/正文〗
