〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗014〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特木钦〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹 全国助人为乐模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗014〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071601404.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    特木钦，男，蒙古族，1993年12月生，中共党员，中国人民大学学生，原籍内蒙古自治区呼和浩特市。
    拾金不昧、助人为乐、扶贫济困、尊老爱幼，特木钦将这些美好词汇践行到自己平常生活中，变成一种习惯。捐款赈灾、公益劳动、义务维修、爱心助学……他孜孜奉献的精神感召着大家，民族传统美德在这个“90后”身上传承光大。
    特木钦是个品学兼优好学生。他以中学全校第一的成绩考入中国人民大学。2010年2月9日，他捡到一个电脑包，发现里面有现金约2万元及各种证件等。他找到失主，失主拿出500元以表谢意，特木钦坚辞不受。开学后，失主找到学校并请学校转赠他500元，他当即将钱捐给了学校红十字会。
    从2009年开始，特木钦先后帮扶两位农民工子弟李鹏举和付云飞，使两个孩子2012年期末考试成绩都在90分以上。2013年春节，他看到李鹏举家贫困的状况，当即将自己积攒的奖学金、稿费等18000余元捐给李鹏举家。特木钦从初中起获得各种奖学金、奖金等6万多元，他先后资助两个农民工孩子约5万元，捐赠自己的藏书900册。
    特木钦虽然年纪小，但他做的公益奉献数不胜数。初中时他3次将自己3000元奖学金捐给贫困学生；汶川地震等灾害，他都毫不犹豫将自己积攒的奖学金等捐出。他用于资助贫困和各种社会捐助以及帮助身边困难同学的款项已近7万元，还为贫困学生捐献了2台电脑，而他自己总也舍不得买新衣。
    特木钦自高中起担任学生干部和青年志愿团组织者，参加和组织了大量志愿活动，他曾到上海世博会上为外宾作志愿翻译。在市、区各级各类大型活动现场经常看到他的身影。节假日他带领同学们走上街头搞公益宣传，深入社区为空巢老人打扫卫生、洗衣做饭、送食品，他与一位空巢老人结成了长期服务对子。上大学后，为大家买了饮水机和桶装水。深夜，他买来热牛奶到训练场为运动员们加油。开运动会时突降大雨，他及时为全院同学置办雨衣。教室、宿舍的空调、电灯坏了，他及时找人修理。他的自行车，成了为同学和周边老人服务的工具。放假回到家乡，他积极参加母校的活动，为高三学生讲座，到母校对口帮扶的武川县义务支教，参加万名志愿者清洁家园等系列活动。
    特木钦获得第三届内蒙古自治区道德模范、全区优秀志愿者、优秀团干部等荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
