〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张清海〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹 全国助人为乐模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071601107.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    张清海，男，汉族，1949年2月生，中共党员，陕西省渭南市澄城县干休所接收安置的一等伤残、“全国先进军队退休干部”。
    张清海从部队退休后，不忘党恩不居功，重扬风帆战伤残，心系群众做好事，做到学习雷锋不停歇、帮助他人不间断，用无私奉献树立起助人为乐的光辉旗帜，被人们誉为“军中铁人活雷锋”。
    在部队抗灾抢险和国防施工中，张清海为抢救国家财产、救护战友和群众生命，先后6次奋不顾身冲向烈火、洪水和施工险境，致一等重残。1987年退休后，他以顽强毅力自强不息，拄着双拐采访，爬在土炕写稿，积极宣传植树造林知识，整编的“林谚”被28个省级以上报刊电台采用1556条。他把自编的《林谚五百条》小册印刷2000本，全部赠给全军和全国各地绿化委，受到全国绿化委表彰。
    为给本村打机井、修公路和学校建教学楼争取指标与资金，张清海自费东奔西走，手心和胳肘下磨出一层层厚茧，眼睛熬出一道道血丝，还用自己的房产作抵押，为启动新建教学大楼工程贷款5万元，并带头捐款600元。多年来，他用微薄的退休金累计为社会公益事业和群众的事花去6万余元，先后6次到外地，义务帮农民朋友讨回109万元的打工血汗钱和销售苹果拖欠款。他先后57次，行程两万多公里到西安、咸阳等地，陪伴当地74名农民患者求医治病。
    张清海对人民军队有着深厚的感情。为鼓励新兵扎根军营、奉献国防，他自费万余元，先后15次到祖国边防部队和战斗英雄生前所在部队，慰问当地入伍新兵。多年来，他热情弘扬雷锋精神，义务宣传伟大的国防事业，先后受邀为部队、高校师生作报告209场，听众达13万人之多，在社会引起良好反响。
    如今，身染多种疾病的荣誉军人张清海，虽每走一步，都要比身体正常的人付出更大艰辛，但他还将一如既往地以重残之躯，满腔热情、竭尽全力在助人为乐、奉献社会、服务群众中继续书写人生理想、实现生命价值！
    张清海先后荣获全国自强模范、爱国之星、全民国防教育先进个人、全国先进军队退休干部，省、市道德模范、学雷锋标兵和爱国拥军模范等荣誉称号，入选“中国好人榜”。
〖-ZW/正文〗
