〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗039〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗商雨佳〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹/全国孝老爱亲模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗039〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071603909.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    商雨佳，女，汉族，1987年5月生，北京市西城区月坛街道铁三社区居民。
    商雨佳是被从小抱养的孩子，面对身患残疾的养父母，她像对待亲生父母一样照料他们的生活起居，她的大孝大爱给倒下的亲人带来了生活的希望，使将要陷入黑暗的家庭充满了温暖的阳光。
    商雨佳养父母都身患残疾。父亲智力残疾，母亲肢体残疾，长期卧床，生活不能自理，家里日子过得十分艰苦。她七岁时，从邻居家孩子口中意外得知自己是被抱养回来的，小小年纪的她知道实情后并没有难过，反而很感激一直养育她的父母，觉得他们就是自己的亲生父母。那时她就想，等长大了，一定要努力工作，好好孝顺父母，让他们做世上最幸福的人。
    生活中风雨无常。2001年11月，父亲被查出直肠癌住进了医院，检查结果已经是中后期，需要尽快手术，那时商雨佳刚刚14岁。父亲住院期间，她每天放学到家先做饭，照顾母亲吃完饭后，再去给父亲送饭，陪护父亲到半夜，再坐车回家，完成作业。母亲生活不能自理，半夜她还要起来三、四次给母亲接尿。2002年7月12日，父亲去世。父亲临走前对她说过：“佳佳，你是个孝女，我满足了，以后妈妈就交给你了，一定要好好照顾她，给你妈养老送终。”这句话让她擦干眼泪，变得更坚强！
    家里没有经济来源，只能靠母亲的低保收入，她高中毕业后就参加工作。母亲长期卧床，有严重便秘，商雨佳只能用手一点一点将大便抠出来。每天晚上睡前，她都要给母亲擦洗身子，半夜还要起来给母亲翻身、喂水。
    2007年母亲在一次体检中查出膀胱结石，住进了医院，这对商雨佳又是一次打击。她辞去工作，每天在医院照顾母亲。母亲手术那一天，她一个人站在手术室门口哭，当时感觉是那么的无助。手术一切顺利，她才松了口气。把母亲接回家后，她在家照顾母亲，直到母亲恢复后才又找了一份工作。
    生活打击不断压在商雨佳瘦弱的肩上。她奶奶由于年事已高，心肌炎和肺气肿更严重，经常喘不上气。为了照顾奶奶，晚上她在奶奶屋里用四个椅子拼成一排，睡在上面。半夜奶奶饿了，她起来熬粥。每天凌晨，奶奶都会呼吸困难，她就起来帮奶奶吸氧。就这样，商雨佳一面照顾年迈有病的奶奶，一面照顾瘫痪在床的妈妈。时间长了，她自己的身体也瘦了许多。但她并不觉得苦，经历了人生的风风雨雨，让她学会了坚强。她似乎一直把自己看成是一个男孩，因为她要撑起整个家。
〖-ZW/正文〗
