〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗015〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩文林〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹 全国助人为乐模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗015〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071601505.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    韩文林，男，撒拉族，1972年3月生，青海撒拉尔集团总经理。
    作为一名企业家，韩文林在自己发家致富后，不忘帮助乡亲、造福桑梓，带动600余户农民增收，使原本贫困的村民人均年增收2000多元。
    年轻时的韩文林同所有怀揣梦想的年轻人一样，远离故土，在外求学。正当他踌躇满志准备出国进行深造时，父亲经营的企业遭遇了前所未有的困境，韩文林义不容辞地担负起振兴家业的责任。他认真分析企业面临的困难，通过以物易物，用两万余件牛绒衫置换了30辆轿车、100辆手扶拖拉机，并将这些小轿车、拖拉机租借给乡亲们跑出租搞生产，既让企业渡过了难关，也帮助乡亲增加了收入。
    2007年，生意越做越大的韩文林，参加了循化县政府组织的招商引资项目洽谈会，以良好的社会声誉和企业信誉获得了孟达天池景区经营权。公司接管后共投资5170万元，对孟达天池景区的宾馆、道路等基础设施进行了大规模新建改建。2008年，孟达景区被评为国家4A级景区，国家水利风景区和青海十大最美景区之一。韩文林在深入调研基础上，力排众议，投资开辟绿色通道，无偿帮助当地村民建立观光驮运队，并为他们一一购买了保险，仅此一项就带动景区周边600余户农民增收，使原本很贫困的木厂和塔沙坡两村人均年收入增加2000多元。韩文林了解到由于塔沙坡村地处偏远，村民吃水困难，便自己出资32万元，为村民引来自来水，彻底解决了吃水难的问题。同时他还拿出资金改建了塔沙坡村通向外界的乡村公路。
    身为撒拉族的韩文林，有着跨越民族的大爱。一次，他得知拉木龙哇村藏族村民才毛加身患重病，常年卧床，生活极为困难，他主动进行接洽资助，数年如一日，从无缺漏。“只要有人需要帮助，我就义不容辞。”韩文林是这样说的，更是这样做的。一次路遇为探望病人蹒跚而行的老妈妈，他不仅驱车送老妈妈到了医院，而且临走还留下了身上全部3000元现金。一次外出就餐，得知一名在餐馆打工的学生由于家境贫困无钱读书，他每年出资5000元帮助这位贫困生完成学业。韩文林还致力于社会慈善事业。近年来，先后为汶川、玉树、芦山等地震灾区捐款捐物，献爱心，累计金额达550余万元人民币。他常对身边的人讲，他是在党的惠民政策下富起来的，如今有能力帮助别人，就要为和谐社会建设尽一份力。
    韩文林荣获全国“五一”劳动奖章、青海省学雷锋先进个人等荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
