〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗013〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵在和〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹 全国助人为乐模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗013〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071601306.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    145 赵在和
    赵在和，男，汉族，1934年8月生，中共党员，湖南省湘潭县文化馆退休干部。
    对赵在和来说，退休生活的主题，不是含饴弄孙，而是当一名扶贫助学志愿者。19年来，他为近1400名贫困学子募得善款396.9余万元，行程17万公里，相当于绕地球4圈。
    1995年退休后，一次偶然下乡采风，彻底改变了爱好摄影的赵在和的退休生活。在湘潭县歇马乡学生王小红家里，赵在和看到，王小红一家5口挤在两间土砖屋里，父母和爷爷奶奶都身患多种残疾，学习成绩很好的王小红因为交不起学费而辍学在家。孩子忧伤无助的眼神，让赵在和的心像刀割一样痛，他彻夜难眠。第二天，赵在和毅然放下手中相机，走上了艰辛助学之路。这一走，就是19年。他的足迹遍布广东、北京、长沙及湘潭县19个乡镇和120余所中小学，援助学子考上清华、北大的15人，考上重点大学的有113人。
    赵在和租了一间10平方米房子作为“慈善工作室”，屋内仅一张床铺、一个捡来的茶几，及20余个装满学生信息与信件的资料盒。7000个日日夜夜，老人就在这间斗室完成爱心传递。他把大部分精力放在爱心事业上，仅2006年，就有115天在农村调查搜集贫困学生资料，132天在城里寻找联系爱心人士。他的扶助效率不断提高，由1995年为6名贫困生劝募学费5000元发展到年均扶助人数稳定在150名以上，年均劝募善款稳定在55万元以上。
    每次下乡助学，他都要骑行几十公里山路。他曾在韶山灌区连人带车从4米高的渠岸掉进急流里险些丢命，在夜宿山村时不留神掉进粪坑，先后多次被狗咬。外出劝募时，他从没坐过出租车，从没住过旅社，从没下过一次饭馆。助学过程中，走到哪里，赵在和就把感恩教育带到哪里。他编写10余万字原创德育教材，免费送给孩子们；他通过讲课座谈、书信指导等形式，引导受助学生树立热爱生活、自立自强、学会感恩。在他资助的贫困学子中，大学已毕业的有88人，在读研究生的有35人，在读博士的有9人。清华大学优秀毕业生、现在美国哈佛大学上研究生的周杰，中科院博士生张凯等，就是其中的佼佼者，他们深受赵在和感恩教育的启迪，纷纷表示要把“爱心助学”的接力棒传递下去。
    如今，赵在和年近八旬且患有糖尿病并发症、颈椎病等多种疾病，但他说，只要头脑清醒，脚还能走，眼睛还看得见，就会在爱心助学路上走下去。
    赵在和荣获首届全国道德模范提名奖、全国关心下一代工作先进个人、湖南省道德模范等荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
