〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孙显才〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹/全国助人为乐模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071601005.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    他参加工作26年，是一名税务干部，但他时刻不忘用业余时间去修路，禄劝县的许多地方都留下了他义务修路的身影。
    孙显才出生在禄劝县马鹿塘乡普德村山脚村小组，受经济条件的制约，村子里没有一条像样的路，村民出行都走一条牲畜所必经的羊肠小道，每到雨季，大雨夹裹着枯枝碎石将路面冲刷得坑洼泥泞、脏乱不堪。1987年高中毕业被分配到禄劝县马鹿塘乡工作开始，孙显才就开始利用周末、节假日为村民义务修路，在乡下工作十八年，他就为村民修路十八年，共为乡民建成了四座小桥，在大山上修通了四条路，拓宽路面二十余公里。
    2004年，禄劝地税局进行征管范围调整，孙显才离开工作了十八年的马鹿塘乡来到了禄劝县城工作，但孙显才“痴心”不改。马豆沟位于禄劝县城南侧，是禄劝县城最高的山，中老年人都喜欢到山上背水回来喝，路面狭窄，山高坡陡，背水的人经常摔伤。孙显才买来镑锄、錾子、撮箕，到县城工作的第二个月便“重操旧业”，每个周末和休息天，他都要去修路。截至2011年，他在马豆沟共修了5段路，修了5条排水沟，筑了4段挡墙，搭建了17处休息台，搭成了2段石梯路。自己花钱请临时工清理巨石费用也投入三千多元，虽然自己的日子过得紧巴巴的，但是看着越来越平坦的路面，孙显才心里有说不出的高兴。
    一个早晨，他突然得到孩子发烧了的消息，匆匆往家赶。当途经一座木桥时，他看到一个老奶奶因在木桥上踩塌摔伤了，便急忙把老人送回家。等回家给女儿喂了退烧药，他便冒着小雨去自家山林里砍树来搭桥。后来女儿长大了一点，山间小路上出现了一大一小修路的身影。
    孙显才先后获云南省“五一”劳动奖章、省委创先争优优秀共产党员、省文明委学雷锋活动先进个人等荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
