〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗022〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王辅成〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹 全国诚实守信模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗022〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071602205.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    王辅成，男，汉族，1940年6月生，中共党员，天津师范大学退休干部。
    从1994年开始，王辅成用真理和人格的魅力传播社会主义核心价值体系，19年里宣讲近千场，听众超过20万。他坚持原则、有诺必践，站着讲、脱稿讲、不计报酬讲。听他的讲座，总有人激情澎湃，总有人潸然泪下。
    王辅成的退休生活忙碌并快乐着。“一篇古文一段骚，一组格言一套操，一首诗词一支曲，一个故事记得牢”，每天五六个小时的诵读、摘抄和温习成为他多年来坚持的生活习惯。他的宣讲旁征博引、说理透彻，宛如“心灵鸡汤”沁人心脾。天津大学2009级本科生高一歌在《写给王辅成老师》的一封信中说：“听过许多人的演讲，可是没有一次像这样几次欲哭，您的真心、赤子之心，您对人生的感悟和对年轻人的殷殷期盼，如醍醐灌顶，给我强烈的心灵冲击和共鸣。”
    王辅成宣讲有“约法三章”：站着讲，脱稿讲，不计报酬讲。2011年7月，王辅成腰疾复发，老伴劝他跟主办方换个时间，而他硬是拄着拐杖，站着讲了两个多小时。宣讲结束后，许多听众涌上讲台，围着他热烈鼓掌，有的递上矿泉水，有的搀扶他坐下休息。一位曾是他部下的听众说：“王老师是个大好人，他有资格讲，他讲的道理我们信服，我们爱听。”每一次宣讲，王辅成都尽量不给约请方添麻烦，在市内不许接送、不坐出租车、一律乘公交车。一年夏天，市区以外的一所大学约请王辅成宣讲，因为担心路上堵车迟到，他顶着炎炎烈日辗转了两趟车才到学校。距离开讲还有一个小时，他宁肯在外面的树荫下遛遛，也不愿意影响别人休息。
    “君子之言，信而有规”。王辅成淡泊名利、表里如一，从不说一套、做一套。他生活俭朴，一间陋室里，水泥地面，石灰白墙，却收藏着上千册图书。他对待自己和家人格外节俭，对待别人却总是慷慨解囊、无私扶助。20年来，他把不得不收的讲课费、劳模补贴、各种奖励和自己每月的大部分零用钱，全部用于扶危济困、助弱帮残，累计捐款20余万元。
    王辅成先后获得全国未成年人思想道德建设工作先进工作者、全国关心下一代先进工作者、全国教育系统关心下一代工作先进个人、天津市优秀共产党员等荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
