〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第1集团军拓展基层干部成长空间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗形成干部想到基层锻炼、人才多从基层选拔的局面〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨旭/邱柏星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国梦强军梦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 陆军第1集团军党委着眼稳定基层、建设基层、发展基层的目标，紧密结合部队实际，为促进基层干部成长发展推出一系列新举措，切实形成干部想到基层锻炼、人才多从基层选拔的鲜明导向。他们树立注重基层的导向，坚持把基层一线作为培养锻炼干部的基础阵地，科学设置干部成长路径的做法值得借鉴。
    本报讯 杨旭、特约记者邱柏星报道：陆军第1集团军今年发生的两件新鲜事让基层干部感到振奋：4名在连队主官位置上摸爬滚打4年的基层干部，在被交流到军区直属部队的同时，还得到提升；5名优秀陆航飞行员被破例安排到步兵部队代职锻炼，提升了大机群机降作战能力。
    据该集团军政委白吕介绍，今年集团军为基层干部成长发展推出多项新举措，初步形成了干部想到基层锻炼、人才多从基层选拔的局面。记者了解到，集团军规定，营连主官在同职级干部中优先调整使用，机关科股长主要从营连主官中选拔，科股长具有营连主官经历的要达到85%。
    某旅优秀营长汪峥任现职已有6年。今年，集团军把他提升到所属某师机关当科长。这得益于该集团军的另一项新举措：针对所属师旅单位干部编制结构比例不同、造成干部晋升比例失衡的实际，从集团军层面适度调控基层干部调整使用，不让优秀基层干部因为编制所限耽误发展进步。
    集团军政治部主任周夕根说，着力补齐基层干部的素质短板，积聚发展后劲，是这些新举措的另一个重点。对没有机关任职经历的拟任连主官对象，各级提前安排他们进机关学习3个月左右；每年从新型作战力量部队遴选10名左右有潜力的主干专业干部，到合成部队司令机关综合部门培养锻炼1年；为基层干部设计成长路径，营以下指挥干部基本按照基层、机关、再到基层、再到机关的路径发展。
    与之配套的“铁规矩”还有：当排长不满两年不得安排各类送学集训、机关不得借调。营连主官任职不满两年的原则上不得调整，晋升正连职的干部在排长和副连职岗位实际工作累计必须满3年。基层干部年度调整面不超过三分之一，营连主官不超过25%，双主官不得同时调整。这些务实举措，从机制上保证了基层岗位的相对稳定。
〖-ZW/正文〗
