〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗024〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨碎胜〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹 全国诚实守信模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗024〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071602410.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    杨碎胜，男，汉族，1963年4月生，中共党员，甘肃省肿瘤医院乳腺科主任。
    杨碎胜参加工作以来，恪守医生的职业道德和行业准则，用一颗诚心、爱心对待患者，用自己高尚的医德和精湛的医术救死扶伤，践行“做一个好医生”的诺言。
    作为治疗乳腺癌的专家名医，许多患者和家属都想方设法请杨碎胜主刀做手术。2007年7月，一位陇南的小学教师被确诊为乳腺癌，绝望和恐惧缠绕着她。为了确保手术成功，她千方百计给杨碎胜送“红包”。送了退、退了送，杨碎胜为了让病人安心做手术，只好暂时收下，待手术成功后，将“红包”打入病人的住院押金。病区的护士长已经记不清帮杨碎胜退回了多少“红包”、拒绝了多少次宴请，甚至连病人送锦旗杨碎胜都会谢绝。他说：“看病花钱多，再别乱花钱了！”病人都说遇到杨医生这样的好大夫是我们的福分，而杨碎胜却说，悬壶济世是医者本分，医生要为病人着想，不仅要做到不拿病人一分一厘，还要尽可能降低治疗费用，使病人少花钱就能看好病。
    对患者高度负责，是杨碎胜行医准则。无论每天有多少病人来看病，他总是认真查体、仔细阅读各种检查报告，从不放过任何一个细节。有一次专家门诊，挂号人数达80余人，当看完50多人时，时间已经过了中午12点，杨碎胜尽管饥肠辘辘，却没有对患者有任何敷衍，硬是坚持到下午2点多，将所有患者诊断完才去吃饭。他常感叹：“外地病人、农村病人来兰州看病不容易，不能让她们白跑一趟啊！”杨碎胜看病没有远近亲疏之分，不管是不是认识，手术是不是由他主刀，他都会细致观察病情。每当遇到科室有危重病人抢救，他总是随叫随到，从无休息日之分、无昼夜之分。为了真正使病人减少痛苦，杨碎胜在做每一次手术时，都会精心准备，把各种防护、保障措施提前做好，把每一次手术当成一门精细艺术来对待，以高度负责的职业道德对待每一位患者。他常常教育乳腺科医生护士，“医者，非廉洁淳良不可信。”在杨碎胜的要求和感召下，全科医护人员都能牢记“医者父母心”的古训，坚持做到诚实守信，老幼贵贱一视同仁，从不接受任何馈赠和吃请，乳腺科成为名副其实的“无红包科室”。
    杨碎胜荣获甘肃省医德医风建设标兵、全国先进工作者、第七届中国医师奖等荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
