〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗金沙江溪洛渡水电站首台机组成功并入南方电网〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗世界第三大水电站投产发电〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢泽/王东红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗TV〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社成都7月15日电（谢泽、王东红）7月15日零时，作为世界第三大水电站，金沙江溪洛渡水电站首台机组右岸13号机组顺利结束72小时试运行，成功并入南方电网，交由长江电力溪洛渡电厂受托运行管理。
    据了解，自6月19日开始尾水洞充水以来，13号机组进入有水调试阶段。期间，在溪洛渡工程建设部、机电工程局、参建各方和溪洛渡电厂、三峡梯调成都调控中心等单位的共同努力下，13号机组的发电机组、主变设备及右岸GIS等相关设备顺利完成了计划的一系列试验，并于7月12日零时进入72小时试运行。
    在圆满完成试运行后，工作人员确认机组工况良好，机组试运行指挥部决定13号机组不停机检修，直接转入正式运行。此举标志着溪洛渡电站首台机组顺利完成建设向运行管理的无缝交接，溪洛渡电站正式发电。
    目前，13号机组运行稳定，机组振动、摆度、各部位温度等各主要指标均满足设计要求。中国三峡集团机电工程局和溪洛渡电厂就后续管理、尾工处理等工作做了全面的部署安排，确保机组的安全稳定运行。
    金沙江溪洛渡水电站位于四川省雷波县和云南省永善县接壤的金沙江峡谷段，总装机1386万千瓦，仅次于三峡电站和伊泰普电站。
〖-ZW/正文〗
