〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗030〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杜仕海〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹/全国敬业奉献模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗030〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071603008.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    杜仕海，男，汉族，1981年6月生，中共党员，青海省西宁市公安消防支队东川二中队副中队长。
    杜仕海从警16年，先后参加各类抢险救援和社会救助2000余次，抢救群众400余人，他以自己的智慧、胆识和丰富的灭火救援经验，出色地完成了一次次艰巨任务，保护了人民群众生命财产安全。
    2007年初春，青海省汽车运输公司两名工人清洗油罐内部，因吸入大量化学气体而晕厥，罐体内油蒸气遇火星或静电随时都将发生爆炸，生命危在旦夕。杜仕海主动请缨，承担了营救的重任。由于油管口狭窄，杜仕海卸掉随身防护装备，用水打湿全身，在安全绳的牵引下，艰难地从狭窄的罐口进入油罐内部。当被困人员被成功救出后，他却因过度消耗体力，吸入大量有害气体，重重的栽倒在地上。2008年6月23日，地处西宁市繁华地段的一个餐馆发生火灾，内有9个液化气罐，周围商铺林立、人流密集，毗邻的商贸城内货物价值上千万，倘若发生爆炸，后果不堪设想。危急时刻，杜仕海义无反顾地冲进火场，连续抱出3个液化气罐，他所戴空气呼吸器的面罩都被火焰和高温烟气烤得变了形，皮肤被烤起片片水泡。但当得知楼上还有一个气罐未疏散时，他咬着牙再次冲进了火海，硬是把被火焰烧的滚烫的液化气罐抱了出来。从此以后，官兵们送给他一个“拼命三郎”的绰号。
    2010年在青海玉树抗震救灾中，杜仕海作为全省消防部队的救援尖兵，第一批飞赴灾区，在搜救生命的过程中，杜仕海发现一个藏族女孩被埋压在着火的废墟中，他忍受着火焰的炙烤，钻入废墟确定被困少女的准确位置，在缺少大型救援设备的情况下，冒着余震带领队员利用铁锨和双手刨挖废墟，挖掘救援通道，历时近4个小时奋战，将被困少女成功救出。被困少女卓玛在被营救出的时候不停地说道：“叔叔，我感谢你一辈子。”在玉树抗震救灾的生命大营救中，杜仕海和战友们靠着肩扛手挖，一次次与死神赛跑，硬是靠着顽强执着的意志抢救出19名被困群众。
    作为一名消防战士，他还积极参加地方建设，常年照顾孤寡老人，帮老人挑水、洗衣，一坚持就是11年，展示了消防官兵的良好形象。
    杜仕海荣立个人二等功1次、三等功5次，受嘉奖16次，荣获全国公安消防部队先进个人、全国青年“五四”奖章、抗震救灾英雄模范等称号。
〖-ZW/正文〗
