〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗032〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苗为民〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹/全国敬业奉献模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗032〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071603205.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    苗为民，男，汉族，1934年6月生，中共党员，生前系安徽省太和县政法委退休干部。
    从放弃中国人民大学任教的机会回乡从教，到执法为民的实践，再到退休后用法律援助困难百姓，最后捐出自己的器官，苗为民兑现了自己把一切都奉献给国家和人民的诺言。
    1962年，苗为民毅然放弃中国人民大学讲师职位，回到家乡太和县，成为一名普通教师。为表达自己立学为民的志向，他将原名苗弼廷改为“苗为民”。20年教书育人，苗为民悉心培养了7000多名学生，用自己微薄工资资助20多名学生完成了学业。为改变当地“读书无用论”的旧观念，他挨家挨户做工作，让300多名辍学的孩子重返校园。他的老家赵寨村是个不足200人的村庄，在他教育引导下，先后走出29名大学生，成了远近闻名的“状元村”。最让乡亲们佩服的是，苗为民亲自送两个儿子上老山前线。他带着老伴来到大儿子所在部队，用一周时间与战士们谈心交流，嗓子都哑了，被战士们亲切地称为“编外指导员”。
    1982年，苗为民调入太和县司法局，成为安徽省恢复律师制度后考取律师资格证的第一人。苗为民在司法实践中，把普法、学法、用法作为重点任务，太和县干部职工基本都听过苗老师的普法课，十几所中小学校聘他兼任法制课老师，苗为民欣然接受。在担任司法局负责人期间，在一次押解罪犯途中，车辆遇突发情况抛锚野外，苗为民奋不顾身控制住欲趁乱逃脱的罪犯，导致左臂粉碎性骨折，落下终身残疾。
    1994年，苗为民从县政法委副书记岗位上退休，发挥余热当起了律师，积极为群众特别是弱势群体提供法律援助。农民刘超山遭遇车祸导致终身瘫痪，肇事车主与保险公司拒绝理赔，刘超山找到苗为民帮忙。苗为民自掏腰包为其做伤残鉴定，免费提供法律援助，多次与法官一起做双方的调解工作，最终使刘超山获赔近30万元。这样免费的法律援助案件苗为民共承担了200多起，碰上有困难的当事人，连差旅费、材料费都是苗为民自己出。
    2012年3月24日，已是胆囊癌晚期的苗为民签下了器官捐献承诺书，决定将身体器官作为“最后一笔党费”捐出。同时，他立下遗嘱，捐出老家住宅和5000元钱，将其改建为村图书阅览室。2012年4月10日，苗为民因病逝世，享年78岁。为传承老人大爱，2013年1月“苗为民爱心社”成立，目前拥有志愿者200余名，已有52人达成遗体器官捐献意愿。
    中共安徽省委追授苗为民“安徽省优秀共产党员”荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
