〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗016〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叶霄雯〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹 全国见义勇为模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗016〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071601604.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    叶霄雯，女，汉族，1994年2月生，浙江省松阳县实验幼儿园教师。
    年仅17岁的叶霄雯在大火面前临危不惧，充当了指挥员和战斗员的角色，12分钟内，让3户居民躲过了劫难。是善良的心给了她勇气，是无畏的勇气支撑她完成了救人的壮举。
    2011年7月16日凌晨，浙江省松阳县市口村一幢土木结构的老房屋发生了火灾，屋中有3户居民，除了叶霄雯的妈妈和弟弟外，还住着56岁且患有弱智的叶火高，以及耳聋、行动不便、90岁的何老太。叶霄雯第一个发现火情，及时叫醒母亲和弟弟，按照上学时老师教的救火和火灾逃生知识，及时摸黑关掉电闸。她突然想到，邻居家还有两位老人。叶霄雯随即敲开叶火高的房间，用尽力气叫醒叶火高，并将她快速撑扶到安全地带。这时，不断有烧断的木头砸到地板上，叶霄雯只觉得全身被火烤得生疼。但一想到楼上还有位90岁的何老太，叶霄雯便又把头一缩，双手抱住肩膀，再一次冲进火海。好不容易被叶霄雯推醒的何老太，哭着说房间里的钱没找到，挣扎着死活不肯离开，叶霄雯当机立断，和母亲合力将何老太强行抬到屋外。就在她们跨出房屋的那一瞬间，燃烧的二楼坍塌了下来，烈火吞噬了他们的房屋及所有财产。
    由于叶霄雯的及时救助，3户人家全部安全撤离火场，避免了一起重大伤亡事故的发生。从起火到整个房子坍塌仅仅12分钟，在这生死12分钟里，17岁的叶霄雯不顾自家财产，数次冲进随时可能吞噬自己年轻生命的火海英勇救人，挽救了三户居民的生命。后来，参与灭火的消防员评价，叶霄雯的救援行为达到准专业水平了。
    叶霄雯家的财产全部化为乌有，当她看到幼师上岗资格考试的复习资料和心爱的电子琴被烧毁后，她伤心地哭了。因为那寄托着她的梦想――-当一名幼儿教师。但在这场生死大考面前，叶霄雯做出了令人敬佩的选择，交出了满意的答卷。她说：“我读了这么多年书，知道哪个轻哪个重，如果只顾着去抢自己的一点东西，那样的话，人就是有再多的东西也不值钱了。”叶霄雯用纯朴而真实的话语体现了一个平凡人关爱他人、帮助他人的精神境界。
    叶霄雯勤劳善良，是众人眼里的好女孩，贫困的家庭使她早早当起了家。因父母整日奔波在外，10岁起，她就安排家里一日三餐，烧饭做菜，照顾弟弟。她还常年照顾瘫痪在床、83岁的奶奶。每天三顿饭都是她一口一口地喂，并为奶奶清理大小便。
    叶霄雯荣获浙江省见义勇为先进个人荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
