〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广东龙川人武部助力新农村文化建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈通/赵一鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈通、特约通讯员赵一鹏报道：7月上旬，一场由“青年民兵之家”编排的土台戏，在广东龙川县文化广场进行了首场公演，吸引了众多群众观看。这是该县人武部助力新农村文化建设的一项具体举措。
    近年来，该人武部着眼推动新农村文化建设，着力建设国防教育基地、红色文化营区、科技文化学习基地、红色文化教育基地等四个文化阵地。他们积极协调地方党委、政府，对全县315个行政村的“青年民兵之家”进行改造完善。在此基础上，引入市场竞争机制，鼓励民兵创办戏社、乡土剧团、民乐队等多种形式的文化团体，开展文艺演出活动，并协调有关部门对“文化个体户”给予政策优惠，系列举措培养和造就了一大批民兵文化活动的领头雁，激活了农村文化演出市场。
    该部领导介绍说，这种集旱船、高跷、秧歌等于一体的土台戏，作为一种能够走村串户、随时公演的艺术形式，深受群众的喜爱，今后将把这种演出引入每个行政村，以进一步丰富群众的文化生活。
〖-ZW/正文〗
