〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张福友〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹 全国助人为乐模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071601108.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    张福友，男，汉族，1964年6月生，中共党员，甘肃省古浪县西靖初级中学教师。
    多年来，张福友把帮助他人当成人生最大的快乐，与他人共同发起“一对一、献爱心”贫困学生救助活动，救助贫困生221名，帮助49名特困生圆了大学梦。
    已过不惑之年的张福友，从小就乐于助人，村上老人们有个大小事儿，都喜欢找他帮忙。1984年刚参加工作时，他每月仅有17.5元工资，却经常给学生买学习用具和书籍。看到学校附近的道路下雨天泥泞不堪，他就利用节假日套着自家的毛驴车拉沙铺路，让学生上下学行走方便。他坚持每年义务献血，至今已累计献血4400毫升。
    熟悉张福友的人都知道，他的小轿车上常备一把小铁锹，遇到路上坑洼不平，就会停下车平整修补，遇到路边等车的陌生人，他也会无偿捎带一段路。有几次路人不敢坐陌生人的车，他专门打了一张牌子“顺路免费”放在车玻璃前，对心存疑虑的路人敞开心扉。
    看着学校一些贫困学生为学费发愁，他和在美国留学的亲戚刘吉成取得联系，说出自己资助贫困学生的想法。他的打算，与从小一起在古浪贫困山区长大的刘吉成不谋而合。2006年，他们共同发起“一对一、献爱心”贫困学生救助活动。张福友负责收集贫困学生的基本信息，落实补助资金的发放，反馈学生学习成绩及在校表现；刘吉成负责联系资助人救助学生。为了做好这项工作，张福友自费购置了电脑和打印机，接通了互联网，无偿为贫困生服务，还为自己起了一个网名“爱心”。为了收集学生家庭真实信息，他放弃节假日休息时间，只身到山区走村入户。在收集贫困生信息过程中，他经常倾囊相助贫困家庭。有一次在古浪县谭家井村，他把身上所有的钱都掏给了一位贫苦老奶奶，返回时才发现没有了回家的车费。六年来，张福友和刘吉成共募集救助资金58.6万元，救助贫困生221名，其中49名贫困生在他们的帮助下圆了大学梦。曾经得到张福友救助的古浪县民权乡学子张宏德，在考入宁夏矿业大学后不忘救助之恩，自己也在大学里搞起资助活动，积极参与志愿服务和公益活动。
    每当贫困学生家长流露出感激之情时，张福友总是说，该感谢的是海外出钱的爱心人士，自己只是穿针引线而已，如果真要感谢，就在将来力所能及的时候，继续救助上学有困难的孩子，把爱心接力棒传下去。
    张福友荣获甘肃省道德模范荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
