〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗032〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荆保山〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹/全国敬业奉献模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗032〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071603210.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    荆保山，男，汉族，1952年7月生，中共党员，山西省平陆县国营林场护林员。
    1987年，荆保山从海拔5000米的唐古拉山兵站转业回乡，主动到国营林场条件最艰苦的云盖寺防火t望台工作。25年来，面对艰苦环境，荆保山任劳任怨，恪守清贫和信念，践行使命和奉献，把生命的意义和价值写在浩瀚松林间。
    在荆保山工作的t望台小屋里，只有电台、望远镜、手电筒等护林用品和简单的炊具。山路崎岖难行，每次步行下山需要一天时间，买蔬菜、日用品要到15公里外的村镇，挑水要到4里外的山沟。荆保山每次巡山要好几个小时，常常是连滚带爬、汗流浃背。在这常人难以忍受的寂寞大山，荆保山拿着每月400多元的微薄工资，一守就是25年。
    上山护林的第一年冬天，因用炉子取暖，导致煤气中毒，他昏迷了四天四夜。在医院治疗期间，病情一好转，任凭妻子和儿女苦苦哀求，他毅然回到无法割舍的t望台上。1999年2月，荆保山发现小岭村有火情，在向场部汇报后，带领土地庙灭火队队员们扑向了山火。由于风向突转，火借风势，刹那间包围了队员们，4名队员倒在了火海中。冲出火海的荆保山顾不得浑身多处烧伤，抱着战友的遗体放声大哭。对牺牲的战友，他念念不忘，每年清明都要到烈士坟前祭奠，还把组织给他的慰问金送到烈士家人的手中。有一次荆保山在巡山时，发现云盖寺管护站附近乡镇林业点上有起火迹象，这一点点火星，会让满山的松林毁于一旦，但这时他却无法联络上4公里外的联系点，一旦时机延误，后果不堪设想。荆保山心急如焚，情急之下，他拿起手电筒，拄着一根树枝，向联系点走去。天黑路滑，荆保山腿部被撞伤，面部被树枝剐出血，但他全然不顾。由于荆保山报告及时，避免了一场重大火灾。
    荆保山从没有为了个人或家属的事情向组织提过任何要求。父亲病危，他只是在临终前赶回家见了一面；妻子生病，仅仅陪了一天；女儿出嫁，也没有顾得上回去。每年的节假日，上山游玩的人就会增加，护林员的责任就会更大。多少个传统佳节，荆保山都在t望台上，忍受寂寞，坚守岗位，护林防火。
    荆保山荣获全国“五一”劳动奖章、山西省第四届道德模范等荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
