〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨文学〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹/全国助人为乐模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071601203.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    他是一个靠劳力背“背篼”赚钱糊口的农民工，却用背了8年“背篼”挣来的13万元血汗钱为家乡修路。在他的带动下，一个传承几代人的山区公路梦想即将变为现实。
    杨文学的家在织金县鸡场乡鸡坡村核桃寨，距外面的公路虽然仅4公里，但村民出行却始终是一大难题。冬天，这里温度降至零下，村民买一车煤过冬，全寨的劳力都得去帮忙，每人背七八个来回，才能将一车煤运完。山里每户每年近万斤的苞谷和土豆，运到外面虽然能卖个好价钱，可就是运不出去，不少都烂在地里。修通公路成为村民多年的梦想。
    1998年，杨文学离开家乡去昆明当建筑工人。一年之后，他到六盘水的小煤窑背煤。在煤窑里，工人们只能弓着身子爬行。但面对背一吨煤15块钱的高价，杨文学一天能从洞里背出来6吨，并且一干就是六年。后来他又来到贵阳打工，靠背“背篼”挣钱。到2010年底，杨文学辛辛苦苦攒了13万元，本想装修房子，但一看到家乡出行困难依旧，便说服妻子，用攒下的血汗钱为家乡修路。
    修路的工程2011年3月25日正式开工。杨文学首次取出了两万元交给寨上，自己又继续回贵阳打工。寨里的杨文书记着杨文学拿出修路的现金账：2011年3月25日，2万元；4月9日，6万元；4月17日，3万元；5月3日，2万元，共计13万元。想尽快修通路的杨文学，并不知道修路的艰辛，难题很快就来了。路从山谷过来，先要经过熊家寨两户人家的山地，才能进入核桃寨。乡政府协调好了第一户，可第二户人家却怎么也不答应。最后，杨文学只好承诺自己再出21000元“买路钱”。
    为了修路，杨文学几乎花掉了所有积蓄，自己的孩子上了半年英语补习班后却再也交不起补课费。他直到现在还记得，有一次孩子生病了，医院须交1000元押金，可他只有500元，说了很多好话才让孩子住进医院，几天后孩子病稍好，他就带着孩子出院了。他家房子是2008年砌起来的，每年春节，他都要看着这栋一直没有竣工的新房发愣。
    路在慢慢延伸，杨文学能拿出的钱越来越少。为了筹集资金，他带着20多个乡亲到贵阳背“背篼”挣钱。杨文学的事迹被媒体报道后，团省委春晖行动发展基金会拨款10万元，贵州省公路局拨出专款15万元，资助他家乡修路。
〖-ZW/正文〗
