〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗038〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邵秀景〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹/全国孝老爱亲模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗038〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071603804.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    邵秀景，女，汉族，1948年5月生，青海省西宁市城北区小桥街道新海桥社区居民。
    她倾其一生，将一个患有脑瘫，被医生诊断最多活不过7岁的弃婴，抚养了整整34年，创造了一个生命的奇迹，彰显了一位母亲的无私大爱。
    1979年，新婚不久的邵秀景跟随丈夫杨宪印从河南老家来到青海。那年，她和丈夫在互助县医院旁捡到了一名弃婴，看着白净的孩子，一种母爱油然而生，与丈夫商量后决定抱回家中，并取名杨林，寓意杨树成林。没想到的是，8个月后杨林被查出患有脑瘫，医生诊断，孩子最多活不过7岁。
    “当初看到这孩子，我就想让他有一个家。可他太命苦，亲生父母嫌弃他，我不能再不管他。”邵秀景暗自许下诺言，一定要让杨林活下去，并感受到家的温暖。邵秀景没有工作，全家生活来源全靠丈夫打工的微薄收入。为了给杨林看病，她和丈夫变卖了家里值钱的东西。为了照顾好杨林，减轻家里负担，她忍痛将还没断奶的亲生儿子送到河南亲戚家中。自从收养了杨林，邵秀景没穿过一件像样的衣服，没置办过一件新家电，每天早上在早市捡菜叶成了她的“必修课”。
    “我老伴心软，眼泪多，但内心坚强。”杨宪印说。有人问邵秀景，这么多年你难道不想自己的孩子，不想回老家看看？“哪有母亲不想自己孩子的？可杨林身体残疾，我一天也不能离开，他也是我的孩子啊！”在她的悉心照料下，杨林已经活到34岁了。为了当初的一句承诺，邵秀景整整坚守了34个春夏秋冬，从年轻俏丽小媳妇变成体衰多病的老人，把人生中最宝贵的时间全部倾注到脑瘫养子身上。
    邵秀景如今已经65岁，患上了高血压和眩晕病。杨林不会思考，一有不舒服就发出“哇哇”的声音，不管母亲正受疾病折磨，还是劳累过度，总要在最快时间得到安慰和帮助。每到这时，邵秀景总会强忍着病痛，第一时间照顾杨林。前些年，邵秀景每天夜里还能背着杨林去厕所，现在背不动了，就到外面捡来旧报纸、挂历铺在地上让他“方便”，最后把纸包好扔掉。步入花甲之年的邵秀景有一个心愿：就是等自己老得动不了的时候，福利院能接纳杨林，让他继续活下去。邵秀景也试探着说：“杨林，把你送去福利院吧？妈妈老了，哪天晕倒了就管不了你了。”躺在轮椅上的杨林一听这话，嘴里马上发出模糊的“呜呜”声，表情异常痛苦。邵秀景伸出双臂搂住杨林：“咱不去，跟妈在一起，能到哪天算哪天！”
    邵秀景荣获青海好人、西宁市道德模范等荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
