〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗030〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李新民〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹/全国敬业奉献模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗030〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071603007.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    李新民，男，汉族，1967年6月生，中共党员，大庆油田钻探工程公司伊拉克鲁迈拉项目部副经理。
    李新民是铁人式的好队长，在大庆油田二次创业的宏伟事业中，带领新一代1205钻井队，发扬“有条件要上，没有条件创造条件也要上”的光荣传统，刻苦创新、辛勤工作，为油田持续稳定发展作出重要贡献。
    李新民1990年参加工作以来，在铁人王进喜带领过的1205队一干就是22年，从一名普通的钻工成长为“铁人队”队长。他带领钻井队成功打出历史上第一口定向井，创出一个平台打13口定向井、平均井距只有6米的丛式定向井的高纪录，在全国钻井队中钻井进尺率先突破200万米，相当于钻穿226座珠穆朗玛峰，连续15年实现年人均向国家交一口井。率先实施绿色钻井，实现24年安全生产零事故，井身质量和固井质量合格率保持100%，实现由单一打直井向打特殊工艺井转变。组织四次钻机转型，实现装备和技术双跨越。
    李新民把规格化、标准化、军事化的“三化管理”与国际HSE管理标准相结合，制定从安全到质量、从井场到驻地、从生产到队伍管理的一整套管理办法和措施，带领团队顺利通过HSE、IADC和ISO9002国际认证，拿到进军国际市场的“通行证”。在苏丹5年，李新民带领DQ1205队累计钻井55口，创造23项新纪录，完成水平井29口，两次获得苏丹最高荣誉-PDOC钻井杯。曾经仅用26天就完成苏丹3/7区首口水平井，被称为“功勋井”。2010年，他的团队不畏战火危险，“转战”伊拉克，仅用47天3小时打完3167米的定向井，创出哈法亚钻井新纪录。
    22年来，李新民始终没有忘记自己是“铁人精神”的继承者，始终摸爬滚打在钻井一线。自从2003年担任钻井队第18任队长后，李新民每年有270多天守在井上，累计跟班作业2800多小时。结婚20年，他只在家里过了5个春节。为了保证工程进度，从没请过一天假。孩子快高中毕业了，他只参加过一次家长会。如今在国外工作，他更是大半年才能回家一次。每次轮休回国，他都在有限时间里，多陪陪家人，补偿对家庭自己多年未能尽好责任的愧疚。
    李新民荣获全国劳动模范、全国创先争优优秀共产党员等荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
