〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗034〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗于统帅〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹/全国孝老爱亲模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗034〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071603408.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    于统帅，男，汉族，1996年2月生，山东省肥城市泰西中学学生。
    从小学起，于统帅就给卧病在床的妈妈做饭。初中时他开始打理农活，家庭重任落到他稚嫩的肩膀上。初中毕业时，他以全镇第一名的成绩考入重点高中。10多年来，于统帅带着母亲求学，用挚爱呵护着母亲，默默撑起一个家。
    于统帅未出生时，母亲就患有严重强直性脊柱炎，生活不能自理。父亲因患腰椎间盘突出和关节炎，不能从事重体力劳动，常年在外打零工。六岁起，小统帅就挑起照料母亲的重担。刚学做饭时，个头还不如灶台高，他就站在凳子上，边听妈妈教，边自己练习。上学后，赶上节假日时别的孩子自由玩耍，他却在干着本该大人承担的繁重的农活和家务活，收玉米、割麦子、施肥、除草等等。寒冬腊月，于统帅为母亲洗衣服，一双小手泡在冰冷的水里，冻得皲裂出一道一道口子。一说起儿子，母亲就满含愧疚，心疼地哭着说：“孩子从小就吃苦，因为我，他不会撒娇，没有享受到应有的童年和快乐，看到孩子这么累，我都想过去死……”每次听到妈妈讲的这些话，统帅都懂事地安慰妈妈：“妈妈别哭，我不累，只要你好好活着，我就很幸福！”
    因为治疗跟不上，母亲身体状况越来越差，两腿几乎无法动弹，只能躺在床上。当得知母亲的肌肉已经钙化、做手术也难有好效果时，于统帅下定决心自学按摩帮妈妈恢复。每当按摩时，妈妈疼得脸色发白，统帅心疼地满含眼泪，手上却不能减力气，因为不用劲就没有效果。就这样，每天晚上坚持为妈妈按摩一小时，几年来从未间断。
    2011年，于统帅以全镇第一名的好成绩考入肥城市泰西中学。“我不能把母亲一个人留在家里！”他在学校旁边租住了一间不足10平米的矮旧房子，一面上学，一面照顾母亲。在周围人眼里，于统帅一直是个坚强而乐观的孩子，脸上总是挂着微笑。班主任于老师说：“不论在课堂交流，还是课间玩耍时，总能听到统帅天真爽朗的笑声，根本看不出这是个过早承受艰辛的孩子。”而于统帅说，要把好心情“传染”给妈妈，让妈妈开心点。
    于统帅荣获山东省道德模范荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
