〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗021〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潘中山〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹 全国见义勇为模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗021〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071602107.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    潘中山，男，汉族，1975年10月生，中共党员，辽宁省铁岭市昌图县四面城镇丰林村村民。
    潘中山在回老家探亲期间，遇到同村村民闫某持刀到肖某家行凶伤人。为保护肖某一家人生命安全，潘中山与闫某英勇搏斗，身受重伤，至今仍在恢复治疗中。
    2010年10月1日傍晚6时许，闫某与同村村民肖某因秋收占道产生纠纷，由于多次交涉无果而心生恶念。闫某身藏一把菜刀和一把尖刀来到肖某家门前吵闹，直呼“达不到目的就要杀死肖某全家”。闫某与肖某越吵越凶，见肖某不肯作出让步，便先掏出尖刀将肖某的婆婆捅倒，然后又朝肖某的丈夫捅去。肖某见状，迅速向闫某冲去，两人扭打在一起，闫某掏出菜刀向肖某连砍几刀。肖某见势不妙，捂着受伤的肚子赶快向潘中山父亲家跑去，边跑边喊“救命”。闫某紧追其后。
    此时潘中山正在父亲家中，听到求救声急忙跑出来，把迎面跑来的肖某让到里屋，防止其再受伤害。他拦住追来的闫某，说：“我们都是一个屯里住着，有什么事情好商量，你杀人是犯法的，不能这样做！”闫某对潘中山说：“你给我闪开，这事和你无关，我要杀死她全家，你不闪开我就砍你！”潘中山面对威胁没有退缩，勇敢地和闫某搏斗起来。在夺对方菜刀过程中，被闫某掏出尖刀扎伤数处，因流血过多而昏倒在地。闫某见状慌忙跑掉，两天后被当地公安机关抓获归案。
    潘中山被闻讯赶来的村民送到医院救治，经过极力抢救，最终保住了生命，但所受重伤至今未能痊愈。他用自己被刺伤的代价保护了肖某一家老小生命。
    潘中山在村里历来都是个热心人，正义感很强，经常协助村、组干部调解邻里纠纷，谁家有个大事小情，都能主动热心帮助，从不计较个人得失。提起潘中山，村里的男女老少无不竖起大拇指，夸他是个好人。
    潘中山荣获辽宁省道德模范、见义勇为英雄和铁岭市见义勇为先进分子等荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
