〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗021〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万其珍〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹/全国诚实守信模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗021〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071602109.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    全国诚实守信模范候选人
    301 万其珍
    万其珍，男，汉族，1942年1月生，中共党员，湖北省恩施州建始县三里乡大沙河村村民。
    一家四代，接力传承善举；百年“义渡”，书写“信义传奇”。为了遵守祖上的一个承诺，万其珍一家四代百年如一日“不收一文钱”，在大沙河边为村民义务摆渡。
    万其珍是万家第三代义渡传人。1989年起，他坚守祖辈承诺不收分文义渡大沙河两岸的群众，每天来回摆渡数十趟，从未发生一起安全事故。义渡是从万其珍爷爷那一辈开始的。1877年，爷爷万作柱为躲兵役，从江汉平原举家迁到大沙河村。作为外乡人，当地百姓不排斥他们，还为他们行了诸多方便，这让万家总想“为村民们做点什么”。
    大沙河村很多村民家住此岸，田在彼岸，每日要绕行很远到对岸劳作。有人自造木筏，但时常翻船落水。来自水乡的万家爷爷会划船，目睹此景，于是卖了猪，造了条小木船，专职摆渡，还许下诺言：不向村民收取一文钱。就这样，万家爷爷一辈子都载着村民，在河两岸摇摇摆摆，来来去去。临终前，他嘱咐两个儿子要对这个“承诺”负责。万其珍的父亲作为长子，接过篙杆，继续着老万家的义渡。去世后，幺叔二话没说，又在大沙河边摆起了船，直到病死在渡口旁。万其珍接过了篙杆，和祖辈们一样，无论冰雪连天，还是夜半更深，只要有人喊“过河”，哪怕只渡一个人，也会起身摆渡。如今，万其珍已70岁，每天听到村民的吆喝，就像接到命令的老兵一般，“蹭”地站起身，解开船绳，起桨撑船。最忙时，一天要撑船50个来回。难得的是，虽然大沙河水时而浅约数尺，时而深过60米，但万家撑船一百多年来，从未出过一起事故。
    万家并不富裕，在全村仅算中等偏下水平。曾经有人邀其“合伙”，摆渡一人收费一元，一个来回10人，每天约30个来回，一个月有近万元收入。听了这“生财之道”，万其珍手一挥，坚决不干：“我祖上说的话要算数！”2013年5月，以万其珍一家四代人为原型的电影《我的渡口》，入围第37届加拿大蒙特利尔国际电影节主竞赛单元，成为首部登上国际影展平台的鄂产电影。“出名”后，万其珍即便是去北京或武汉领奖，渡船依旧天天运送村民们过河，只是撑船的人，换成了万其珍的儿子万芳权和媳妇。如今，万芳权已不出门打工，经常帮年迈的父亲撑船，成为万家义渡的第四代船工。
    万其珍荣获湖北省道德模范荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
