〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗018〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张文华〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹 全国见义勇为模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗018〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071601801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    张文华，男，汉族，1951年7月生，天津市红桥区西于庄街道祥居社区居民。
    2012年6月初，一张照片在各大媒体和网络上引发社会热议，这是一名市民散步时抓拍到的。照片上，勇救两名落水少女的张文华拎着衣服，从头到脚全都湿淋淋的却憨厚地笑着，网友们亲切地称他为“憨厚哥”。
    2012年6月2日，张文华如往常一样在西沽公园散步，就在他经过公园湖边时，水上传来阵阵呼救声。张文华回头一看，一个孩子落水了。他来不及脱衣服，一个箭步冲到水边，纵身跳入3米深的湖中，奋力向孩子游去。当他游近了，才发现原来水里有两个孩子。张文华心里一惊，面对孩子的恐惧和慌乱，不容思考地紧紧抓住两个孩子的手，拼命向岸边游。多年没有下过水的张文华感到湿透的衣服和手上托着的两个孩子是那样沉重，游得格外艰难，每游一寸，都拼尽全力。他边游边安抚孩子们，“别害怕，抓紧了”。张文华的体力感觉有些不支，眼看着人都要沉下去了，却又一次次顽强拼命从水里钻出来，牢牢地牵着两个女孩。几经沉浮，他拼尽最后一口气，终于把孩子拖到岸边。这时张文华已经精疲力竭，在岸边其他人帮助下，三人才安全上岸。上岸后，张文华瘫坐在地上，两手不自主抖动着，平静了好久才缓过气来。当他从兜里摸出手机想给老伴打个电话时，才想起手机被水泡了已无法使用。两个小女孩由于受到惊吓，忘记说声谢谢就离开了。张文华毫不在意，摆摆手说：“不要为难孩子了，都吓坏了，还没缓过神来呢。”面对众人的赞叹，张文华冲大家憨憨一笑，执意不留姓名和联系方式，自行离去。后来，两位被救女孩和她们的母亲费尽周折找到他并表示感谢，被他婉言谢绝。红桥区政府为张文华颁发了“天津市红桥区见义勇为先进个人”奖金，他全部捐给了希望小学。
    听说张文华救人的消息后，家里人却对他担心不小。因为张文华做过开颅手术，由于手术留下后遗症，视力严重下降，平日里下楼梯都困难，走路经常踩空，出门遛弯儿有时也要老伴陪着。但是张文华并不后悔。2012年6月13日，张文华应邀出席了中央文明委召开的学习时代楷模座谈会。他说，“咱们的社会，好人还是多，向善向美还是主流。行动比抱怨更重要。每个人只要用心去做，都能成为最美中国人。”他经常活跃在扶老助困、环境整治等志愿服务一线。雅安地震发生后，张文华带着患病的妻子赶到社区居委会，捐了1100元给灾区群众。
    张文华获得天津市见义勇为先进个人、天津市道德模范等荣誉称号，入选“中国好人榜”。
〖-ZW/正文〗
