〖ZQ/总期〗20276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗032〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡荣忠〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第四届全国道德模范候选人事迹/全国敬业奉献模范候选人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗公告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗032〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013071603209.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    胡荣忠，男，汉族，1971年8月生，中共党员，贵州省黔南州长顺县人大常委会副主任、长顺县敦操乡党委书记。
    “背篼干部”胡荣忠主动要求到条件艰苦的后进乡村工作，并在实践中摸索创造了独特的“351”工作法，带领全乡百姓脱贫致富。
    敦操乡地处贵州省麻山腹地，石漠化严重，自然环境十分恶劣。2009年2月，胡荣忠主动请缨，从长顺县城来到全省100个一类贫困乡之一的敦操乡担任乡党委书记。他深知，要带领乡亲们脱贫致富，关键是要得到群众的信任。在胡荣忠的带领下，敦操乡干部职工每周都要背着背篼行走在崎岖陡峭的山间小路上，力所能及地帮助群众解决实际困难，从为村民代办低保、养老保险，到捎一包盐、几瓶醋。村民们亲切地把他们称为“背篼干部”。
    2011年，为了进一步推动发展，胡荣忠创造了“三定五帮一创建”的“351”工作法。“三定”就是：定人、定点、定时。“五帮”就是：帮助贫困家庭寻找一条致富路子；帮助外出务工人员照顾好家庭成员；帮助疾病困难家庭解决用车难；帮助边远群众捎带日常生产生活物资；帮助刑释解教人员重树信心重归社会。“一创建”就是“创建文明和谐敦操”。从2011年11月开始，乡干部们把背篼当成了“移动办公室”，只要村民一个电话，乡干部就背着沉甸甸的背篼，穿越在敦操乡的崇山峻岭之间。贴有“为人民服务”的背篼，在大山里格外显眼，村民们一眼就能认出来。
    胡荣忠通过自身的实际行动，带领敦操乡干部职工为老百姓背去了温暖，背去了爱心，也背出了信任，背出了感情。在他的带领下，通过敦操乡干部职工的努力，干群关系融洽了，群众工作好做多了。两年前，动员推广种高粱不足100亩，现在已发展到2000亩，一直推广不开的养殖绿壳蛋鸡，现在已经超过15000羽。在胡荣忠的带领下，敦操乡的干部职工所做出的成效，不仅仅是全乡产业数量的增加，更是与群众心与心的贴近；攻克的不仅仅是高山深谷，更是群众的道道心坎。胡荣忠说：“背上背篼，群众才肯打我们的电话，电话里没有命令和强迫，只有亲人的托付。群众把我们当成了亲人，我们就有信心带领群众脱贫致富。”
    2012年，胡荣忠等“背篼干部”当邮差、装民生、背民心的事迹，在贵州高原和全国产生强烈反响。
    胡荣忠荣获第三届贵州省道德模范荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
