〖ZQ/总期〗255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国家领导人电贺朝鲜解放十二周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周总理电贺印度独立十周年〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗领导人电贺〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 毛泽东主席、刘少奇委员长和周恩来总理兼外交部长13日联名致电朝鲜民主主义人民共和国国家领导人金dǒu奉和金日成等同志，祝贺朝鲜解放十二周年。
    电文说，当朝鲜解放十二周年的时候，我们谨代表中华人民共和国政府和中国人民向你们，并通过你们向朝鲜民主主义人民共和国政府和朝鲜人民致衷心的热烈的祝贺。
    朝鲜人民在朝鲜劳动党和朝鲜民主主义人民共和国政府的领导下，通过战后三年计划的胜利完成，在国家的恢复和建设事业中已经取得了很大的成就，中国人民为此而感到欢欣。
    朝鲜民主主义人民共和国政府在维护朝鲜停战协定和为实现国家的和平统一方面所作的巨大努力，不仅为全体朝鲜人民所拥护，而且也获得了全世界爱好和平的人民的同情和支持。
    祝朝鲜人民在为祖国的和平统一和独立，在为实现第一个五年计划的斗争中获得了更大的成就。
    祝中朝两国牢不可破的，兄弟般的友谊日益巩固和发展。
    新华社14日讯 周恩来总理今天致电印度共和国总理贾瓦哈拉尔・尼赫鲁，祝贺印度独立十周年。
    电文说，中国人民十分欣慰地看到：由于印度的独立和中华人民共和国的成立，使被殖民主义长期隔断了的中印两大民族间的传统友谊得到了恢复，并且在和平共处五项原则的新基础上进一步加强。愿我们两国间的这种友谊日益巩固和发展，从而对维护亚洲和世界和平作出更大的贡献，并且祝印度共和国繁荣和富强。
〖-ZW/正文〗
