〖ZQ/总期〗255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士兵们是怎样看农村生活的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宝龙赵太远李瑞生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗反右斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大鸣大放期间，右派分子说：现在农民生活水平太低，还不如解放前；统购统销搞糟了；农业合作化没有优越性；等等。有些思想落后或认识模糊的同志，也跟着喊叫。7月15日，我们到了0216部队一支队二连，想亲自听听士兵们对家庭生活情况的看法。这个连队有四分之三的士兵是河北省人，其余的都是山西省人。家庭都在农村。家庭成分大部分是贫农，极少数是中农。
    下面是一些战士亲自对我们说的话。
    比比过去就知道现在好了
    马文云说：解放前，我家里的人一件衣服要穿六、七年，现在每个人都有两三套衣服，而且还保存一套新的。我家六口人，1951年就做了三床被子、六条褥子。我们村副村长胡成富，解放前没有吃的，两个孩子活活饿死了。孩子临死时还哭着要喝稀饭，但是胡成富眼巴巴地看着没有办法。后来他老婆也忍不住饿走了，只剩下他一个人。解放后好了，不仅生活有了保障，而且当上了副村长。
    刘佳德含着眼泪说：我父亲当了三十四年长工，没有粮食只好吃野菜和菜根，没有衣服穿，更不用说铺盖，连炕席都没有。遭了灾把我奶奶也饿死了，我兄弟四人，父母养不起，要把我卖给人家没人要，好说歹说才白给了人家，只求留条小命，直到解放后才回了家和父母团圆。现在的生活就是一年比一年好。
    魏学志说：解放前我家七口人，只有两亩地。日本鬼子在的时候接连八年遭灾，吃了上顿没下顿，三天两天不吃饭是经常事。保长还天天要粮，带着人到家里翻箱倒柜找粮食，找不出来就打人。有一次我家好不容易弄来几升粮食，刚弄到磨上，保长带着人连磨底都扫走了，磕头作揖也不顶事。解放后，政府领导我们分了地主的苇子，又组织我们打鱼、编席编筐搞副业，每月能分上两三担玉米和黄豆。1953年土地改革分了地，政府给了种子，第一年就收了六十多担粮食，不光有自己吃的，还有了余粮。全家换上了新衣。过去住的伸手够着顶、下雨不敢睡的破房子也不要了，另外盖了新房子。妹妹也上学了。
    灾年比灾年
    郭明远说：过去我们穷人就怕发大水，但是地主、保长却盼着发大水。我亲自听见保长和地主站在大堤上指着洪水说：这水好，跟粥一样，上来好，地淹一淹就肥啦。当时我气得要命，但是不敢惹人家。那一年真淹了，我们全家连麸子都吃不上。解放后年年遭水灾，但是，生活还是一年比一年好。1949年刚解放的时候遭了灾，吃的是黄豆皮、白薯叶，很多人家出去要饭，连二十来岁的青年都去要饭。1950年收麦不收秋，但是因为有了互助组和信贷合作社，我家就可以靠贷款买种子、买口粮，就没有饿着。1953年和1954年又淹了，但是因为已经成立了合作社，组织大家搞副业生产，全村就没有一家挨饿的。现在有很多人说困难，但是揭开锅看一看，总还是有小米饭、玉米面馍馍。现在生活好还是过去生活好，事实可以作证。
    统购统销好处大
    马文云说：统购统销对农民有好处，对工人有好处，对灾区人民好处更大。我记得1946年我们那里闹水灾，物价一天涨八次，买粮的人越多粮价越高。现在一连五、六年遭水灾，物价一直稳定。统购统销对谁不利？当然只有对那些富农和投机倒把的商人不利。
    不能叫别人牵着鼻子走
    刘贵远说：我们不能听别人乱说。我就亲自见过有些人不穷装穷。我有一个叔伯哥叫刘贵香，是老中农，1955年有人说粮食不够吃，他也赶快跟着嚷不够吃，把很多白面、小米藏起来，而专门蒸了些麸皮馍馍放在桌子上。串门的来了就说：“孩子不吃麸皮馍馍，光哭，没有粮食真苦啊！”串门的走了，就关着门吃好饭。
    中农生活怎么样
    周思洪（家庭是中农）说：我家过去生活也不坏，合作化以后和过去差不多，没有降低。可是有一条：现在生活有了保障，就是受灾也不挨饿了。
    赵连启（家庭是富裕中农）说：我家过去每年打三十担粮食和二千斤棉花。合作化是好，我亲眼看见贫农的生活提高了。当然，我家生活没有提高，过去我家没有吃过麸子和豆腐渣，现在粮食不够富裕，有时还吃豆腐渣。
〖-ZW/正文〗
