〖ZQ/总期〗255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把党和政治工作看作“眼中钉”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗反动医生史永龙的反党言行受到批判〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董存杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗整风运动/济南部队总医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    史永龙是医院内科副主任，曾任国民党上校军医，国民党员，参加过“复兴社”，出身于地主家庭，土改时家中被斗争，其父畏罪自杀。这个满怀阶级仇恨的分子，自从1949年来我军工作之后，就一直怀恨社会主义制度，反对党的领导和政治工作。
    整风期间，史永龙向党和党的政治工作接连放射毒箭。他在济南部队召开的高级知识分子座谈会上，恶意诬蔑总医院党委“没有懂得业务的，不能领导复杂的医院工作”“科里的党支部也不能领导医疗工作”。他一方面千方百计地贬低政治工作的作用，说“政治工作只是发一发报纸书刊，谈谈话，从来也没有配合过医疗工作”；另一方面又极力反对党进行政治工作，说政治工作是“与医疗工作争时间，影响了医疗工作的提高”，“政治工作把医疗工作挤到第二把交椅上去了”。他把政治工作视为“眼中钉”，不但反对指导员发动群众做政治工作，而且公开提出科里不要设指导员，捏造许多事实，说指导员“与科主任有矛盾”，嫌同指导员在一块工作“碍手碍脚”，说政治工作“在科里引起了许多矛盾”，企图达到赶走指导员、取消政治工作的目的。他对共产党员也采取排挤的态度，科里有个医生是共产党员，他百般刁难，总想把这个医生赶走。
    经群众揭发，史永龙仇视党的政治工作是一贯的。1953年8月他在某医院任内科主任时，党支部为提高工作效率，决定出黑板报开展群众性的表扬批评，他以科主任的职权横加干涉，强迫护士把黑板报抬走。1954年总医院开展立功创模运动时，支部把标语贴在病区墙上，他当即命令护士把标语撕下来，并说：“打什么气，打气有什么用！”他还经常阻挠医务人员学习政治理论和参加政治活动。
    曾在美国混过一年的史永龙，满身都是资本主义的气味。他公开反对学习苏联的先进医学经验和巴甫洛夫学说，一口否定苏联的医学成就，并百般阻挠和抵制苏联先进经验的推行。他到处吹嘘资本主义制度如何“优越”，他说：“我不但留恋美国的物质生活，而且对美国的生活方式也非常留恋。”并且曾经生搬硬套过资本主义国家的办院法规。
    总医院全体同志正在积极准备对他作进一步的揭发和批判。
〖-ZW/正文〗
