〖ZQ/总期〗255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反革命集团分子向部队进攻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李广均险些被拉入泥坑〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐志坚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗反右斗争/南京〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 据南京市破获的反革命集团分子供认，他们曾经积极阴谋拉拢我军士兵参加反革命集团。
    “中华劳卫党”这个反革命集团，是去年10月由贺聿和、陈培芝等发起的，随后发展了十余人，大部分是中学生。今年5月1日，他们在南京玄武湖公园集会，选举了负责人，通过了党纲、党章，进行了宣誓。会上还决定将来要利用升大学的机会到北京、上海等地扩大组织，到少数民族地区去发展党员，还要抢劫军事工厂，到农村建立武装等。
    右派分子在整风中向党向人民猖狂进攻以来，这个反革命集团就很快响应，积极进行罪恶活动。他们写信给南京市第二十一中学煽动学生打架，到南京大学贴标语，支持南京大学的右派分子向党进攻，还到永利宁厂去煽动工人闹事。
    上等兵李广均1956年应征入伍后，在南京市内卫团摩托连工作。初入伍时工作学习比较积极，参加了共青团。但是后来他的生活逐渐散漫，经常单独外出跳舞，不接受领导和同志们的批评。在今年春天的一次舞会上，反革命集团分子陈培芝发现了李广均，马上交成了朋友。以后他们常在一起跳舞、看电影、逛马路。陈培芝搞些舞票送给李广均，李广均也带领陈培芝到部队看电影。在交往中，陈培芝了解到摩托连所担负的任务等许多内部情况。不久以前，陈培芝又将“中华劳卫党”的另一个首要分子刘家安介绍和李广均认识，三人一同去照了相。
    陈培芝等供认，他们所以积极拉拢李广均，是为了把李广均拉入反革命集团，至少也能从他身上搞些情报。而李广均由于思想落后、生活散漫、丧失警惕、自由主义小广播，就成了反革命集团拉拢的对象。李广均在南京市内卫部队的军人大会上，沉痛地叙述了险些被拉入反革命泥坑的经过。 （徐志坚）
〖-ZW/正文〗
