〖ZQ/总期〗255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海出现一批“自发工厂”有关部门正采取措施加以处理〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗阶级斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 上海公私合营企业私方人员中出现了一股值得引起警惕的资本主义逆流。据调查，在许多行业中都有一些中小型合营企业的私方人员和小业主私自开设“自发工厂”。这些私设“自发工厂”的私方人员和小业主往往用隐蔽的方式，用自己的亲属、朋友出面经营。他们的产品质量低劣，售价也高，利润最高有十多倍。
    他们甚至采取贪污、盗窃等等违法手段来获取资金、设备和原料，不惜搞垮公私合营企业。公私合营建平制锁厂私方人员赵振华利用职务上的便利，只是为自己的“自发工厂”采购原料。去年8月，合营厂因原料供应断绝被迫停工，而赵振华等开设的“自发工厂”却从七、八人发展到二十多人。
    私设“自发工厂”的私方人员和小业主，有的公然盗用公私合营企业的机器设备、原料和资金来干他们的违法勾当。中铸钢铁厂私方人员荣启祥、顾高两人，偷盗合营厂内的生铁、矽铁、铜锅、砂箱、坩锅等资产，并挪用企业资金二千多元，在厂外私设工场，制造耐酸矽铁锅。当右派分子猖狂地进行反社会主义叫嚣的时候，上海公私合营企业中的部分私方人员和小业主搞资本主义的复辟活动更加积极，有人公开叫嚣：“我要搞我的自由天地。”有的趁此公开提出要退出公私合营。
    目前，上海市人民委员会已拟订了对私方人员和小业主私设“自发工厂”的处理办法。有关的业务部门也正在根据不同的情节采取相应的措施。司法机关也依法逮捕了一些犯有严重违法行为的私方人员和小业主。
〖-ZW/正文〗
