〖ZQ/总期〗255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实保障施工安全〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗施工安全/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在过去的国防施工中，工伤事故的百分比已逐渐下降，但总起来看还是比较严重的。今年开工以来，事故又已发生多起，值得我们充分注意。
    历年来发生的工伤事故，大部分是责任事故。就是说，发生事故的原因，主要在于领导上的官僚主义和主观主义。事实告诉我们：只要领导上认真关心施工人员的安全，采取切实有效的措施，事故是可以避免或大大减少的。
    去年有些施工部队反映，很多工伤事故是由于上面给的任务过重，下面赶任务而造成的。这有一定的道理。据了解，去年在某些地区，层层追加任务的现象相当普遍。原因何在呢？据说是怕下面完不成任务。这样做的结果，也许工程量完成得多一些，但很容易使下面忽视施工人员的安全。只有在保证工程质量和施工安全的情况下求得完成任务，才是我们所提倡的。强调发挥主观努力来完成任务很有必要，但不能不顾及客观条件和实际可能性，否则一定形成蛮干。
    总的看，去年我们的工程计划基本上是正确的，但也存在着不少缺点，主要是对某些客观条件估计不足，有些情况没能预先考虑到，以致在施工中先松后紧和窝工、返工的现象普遍存在，造成人力物力的浪费。这些，确实给完成全年工程任务带来了某些困难。类似上述的情况，今年不一定就能完全避免，因此，各部队在努力争取完成任务的时候，应把原定任务与实际情况结合起来考虑，凡属经过主观努力可以完成的，应该毫不动摇地坚决完成。同时在施工中周密计划，提高技术，改进作业组织，充分发挥机械的效能，克服先松后紧和窝工返工现象，在保证工程质量、保证施工人员安全的情况下来加快工程进度。反之，一切忽视工程质量，忽视安全，用加班加点、提高劳动强度的办法来追求工程进度的作法都是错误的。
    在主观上尽了最大努力之后，还完不成任务怎么办？那就要考虑适当调整或削减工程任务。掌握施工的领导机关应该经常了解下面完成任务的情况，不仅要了解完成了多少，还要了解怎样完成的，是不是在保证施工人员安全和健康的情况下完成的。个别部队如果确实难以完成原定任务，就应该实事求是地及时地削减任务，不能让下边去蛮干。
    为了保证安全施工，对部队深入进行防险保安的教育是十分重要的任务。这个工作应当由工程部门、政治部门和后勤部门共同配合来作，不能只推给一个部门。
    安全施工与技术保证分不开。因此，一切施工部队必须进行一定的技术安全教育，特别是爆破、打锤、通风和处理塌方等技术教育，让施工人员具备必要的科学技术知识。有的单位急于投入施工，没有进行技术安全教育，是不好的。工程技术干部应该根据实际情况，加强对安全技术措施的研究，提出更多的具体办法，从技术上来保证安全施工。
    安全施工与思想保证也分不开。政治部门应协助工程部门作好防险保安的思想教育工作。事实证明，只要思想稍一麻痹，事故就会增多。去年第三季度以后，特别是在国防工程政治工作会议以后，施工部队在思想上对安全问题有了进一步的重视，第四季度伤亡人数就比以前有了显著减少，但今年工伤事故又开始增多了，而且大多发生在老的施工部队里，可见这不只是技术问题，更重要的是思想教育问题。
    安全施工与物质保证也是分不开的。各种安全设备和必要的物资，应尽可能满足施工部队的需要。后勤系统各有关部门要密切配合，面向施工部队，多为他们的安全与健康着想；负责干部更要经常深入现场，帮助下面解决问题。
    一定要明确这一点：工伤事故是可以避免或大大减少的，关键在于各级领导干部是不是有坚强的爱兵观点，是不是有高度的革命责任心。我们并不是没有好的典型。南京部队第二工区第三作业队，那里的坑道塌方占全长的三分之二，有的房间与通道塌成一片，情况如此严重，但由于掌握施工的干部采取了一系列的安全措施，他们没有一人伤亡。某团二营在连续二十八个月的坑道作业中也没有发生重伤和死亡事故。如果情况相反，领导施工的干部不重视安全，缺乏坚强的群众观念，那么许多可以避免的事故也就不能避免。这是一条根本的教训，望大家深刻记取。
〖-ZW/正文〗
