〖ZQ/总期〗255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏德两国代表团发表联合公报〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏德联合公报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谴责西方在西德复活军国主义准备原子战争，指出两个德国直接谈判是实现德国统一的唯一道路
    据新华社讯 苏联共产党和政府代表团同德国统一社会党和德意志民主共和国政府代表团在会谈结束以后发表联合声明。这项声明是8月13日在柏林中央统一大厦签订的。在声明上签字的是苏联共产党中央委员会第一书记赫鲁晓夫、苏联部长会议副主席米高扬，德国统一社会党中央委员会第一书记乌布利希和德意志民主共和国总理格罗提渥。
    联合声明中说，这次会谈再次证实，双方对国际局势，特别是对欧洲局势问题的观点是完全一致的。
    联合声明指出，德意志民主共和国政府支持苏联关于停止、或者至少在两年到三年内暂时停止试验原子武器和氢武器的建议。声明谴责西方国家huí避对裁军和停止试验原子武器和氢武器采取任何实际措施的态度。
    声明强调指出，西德政府允许和鼓励在西德配置核武器，并且正在把西德的领土变成北大西洋集团在欧洲进行原子战争的主要基地。声明中说，一旦北大西洋集团挑起了原子战争，西德必然会招致核武器集中袭击的毁灭性后果。德意志民主共和国政府在声明中建议同西德政府就两个德国拒绝用原子武器装备军队和不许在德国生产核武器的问题达成协议。
    声明指出，苏联政府支持德意志民主共和国的这种建议，并且愿意就不在德国领土上配置原子武器和核武器的问题同西方国家达成协议。
    声明说，双方一致认为，恢复德国统一的问题首先应当像德意志民主共和国所建议的，在德意志民主共和国同德意志联邦共和国就德国人民全民生活的最重大最迫切的问题取得协议的基础上建立德意志邦联是达到这一目的的实际道路。
    声明说，苏联和德意志民主共和国将共同保卫德意志民主共和国的独立，不容许侵犯它的边境，并且将给予任何破坏德意志民主共和国劳动人民的和平劳动和民主成果的企图以坚决的回击。
    在会谈过程中双方还讨论了如何进一步发展和加强苏联同德意志民主共和国在各方面的关系的一些问题。
    苏党政代表团离柏林回国
    据新华社讯 苏联党和政府代表团14日从柏林动身回国。德国统一社会党中央委员会第一书记乌布利希、德意志民主共和国总理格罗提渥等以及成千的柏林公民都到车站欢送。
〖-ZW/正文〗
