〖ZQ/总期〗255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京部队后勤部解决群众福利问题〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗后勤伙食服务/北京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队后勤部各单位，在紧张的反右派斗争的同时，对前一阶段大家提出的意见进行了研究，其中可以立即改进和解决的有关群众福利的问题，已开始着手改进和解决。
    后勤司令部的尉官和职工食堂凳子不够，许多人吃饭时站着，经同志们提出意见后，该部已作了调整，大家都能坐着吃饭了。车管部食堂过去曾规定，不管因公或因私外出和外来的客人，过了开饭时间一律不给做饭，这使大家感到很不方便，现在也改进了。
    后勤部所属医院和疗养院等单位也采取了一些措施，解决群众福利问题。251医院的护士们曾经提出，没有地方学习，技术水平得不到提高。该院现在准备成立护士夜校，解决这个问题。255医院有些同志想结婚，但没有房子。为解决房子问题，该院专门召开了“房子问题座谈会”，经过研究，现在可以腾出十四间房子给结婚的同志住用。103疗养院对工作方法、制度和其他方面存在的具体问题已处理和解决了二十多件。如给夜班护士解决了住房问题，给工作人员和士兵每月发两次澡票等。
    （北京部队后勤部整风办公室）
〖-ZW/正文〗
