〖ZQ/总期〗255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以反教条主义为名肆意诋毁马克思主义〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗宋谋向党进攻的手段阴险毒辣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗训练总监部的同志们正向他进行坚决的斗争〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反右斗争/训练总监部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 训练总监部在7月31日、8月9日、13日，连续召开会议，批判右派分子宋谋yáng的反党反社会主义言行。训练总监部副部长张宗逊、彭绍辉和所属部长、处长们都参加了这个会。
    会上，发言的同志们逐条驳斥了宋谋yáng的反动观点，正告宋谋yáng应向人民低头认罪，老老实实交代问题。
    右派分子宋谋yáng，是“战斗训练”杂志社的编辑。在大鸣大放中，他认为“气候”来了，疯狂地在“长江日报”、“长江文艺”、“桥”、“新苗”、“人民文学”上面发表了一系列极端反动的文章。
    公然支持右派分子流沙河
    刘成模同志说：“把宋谋yáng的几篇杂文剥开来看，就可以看出：宋谋yáng是以反教条主义为借口，来反对马克思主义；以反对官僚主义的幌子，来反对党的领导；以反对假积极分子为托辞，来反对党和反对团结在党周围的积极分子。”
    发表在今年第三期“桥”上面的“力量、量胆、度量”和在7月号“长江文艺”上面的“吞吞吐吐的‘武器’”，就是两只毒箭。在“力量、胆量、度量”一文中宋谋yáng施展了最卑鄙的手段，花言巧语诱惑党放下武器，容忍毒草，说什么“艺高人胆大”，有“力量”就有“胆量”，有“胆量”就应该有“度量”，说什么“宰相肚里好撑船”，不要“老记住别人的即使是不光彩的过去”，并威胁我们党说：锄毒草就是“度量狭小的人”，就是“白衣秀士王伦”，就是站在“教条主义”、“宗派主义”立场。说四川同志对于“吻”和“草木篇”的批判是“他们根本不相信马克思主义的力量”，说“他们宣传的并不是马克思主义而是教条主义，保卫的并不是无产阶级立场，而是宗派主义立场”。在“吞吞吐吐的‘武器’”中，宋谋yáng更干脆地称我们锄毒草是“挥舞刑具”“执行刽子手的任务”。他公然为流沙河的“草木篇”辩护，在文章中咬牙切齿地说：“流沙河，一个二十几岁的小伙子，一个青年团员，大概不是敌人吧；一组二百几十个字的小诗，即使全部是毒，最多也不过等于几颗牛痘。但四川的‘理论家’们呢？都弓上弦、刀出鞘，蜂拥而上，群起而攻了。……那些批判文章，我略微读过几篇，把理论比作武器，那些玩意儿确乎不是好刀；但用来‘完成杀伤和杀死的任务’却诚如回春同志所言（指回春的反动杂文‘武器、刑具和道具’），恐怕还是满够资格的。”如果“流沙河而终于自杀，那些‘理论家’还不是完成了真正的刽子手的任务了吗？”宋谋yáng并且尽其捏造、夸大之能事，举了一个莫须有的例子，证明说：“现实生活中”就“有挥舞刑具的刽子手”。
    向党、向积极分子、向马列主义猖狂进攻
    “战斗训练”杂志社编辑李璋元揭发说：正当右派分子在武汉猖狂进攻党和积极分子的时候，右派分子楚天舒在“长江日报”发表了一篇“倚墙为生的人”，辱骂党的领导干部是“墙里佳人”，是“昏君”、“暴君”；辱骂积极分子是“跑腿传话”、“倚墙为生的人”。这篇文章的意图很明显，是妄想一棍子把积极分子都打下去，使党的领导在右派进攻中陷于瘫痪。这个时候，正直的人当然要起来讲话了。5月30日，“长江日报”发表了松坡同志的“为积极分子鸣不平”，这篇文章很客气地给楚天舒进忠言，却恼怒了宋谋yáng。宋谋yáng从北京到湖南去，路过汉口的当天，看到松坡文章以后，立刻为楚天舒助战。于6月1日在“长江日报”发表了他的“鸣不平的积极分子”。在这篇文章中，宋谋yáng骂街式地说：“听到别人骂假积极分子自己就赶快脸红的人，我看只可能有两种情况。一种是患得患失毫无主见的孱头，听见几句不相干的闲言闲语，‘惶惶不安和莫知所措’。我很耽心这些同志能够在革命斗争中真正长期积极下去。”“至于另一种我看他们的脸也许由于心虚本来就红着……这种积极分子的真假我看恐怕很靠不住。”并且无赖地说：“如果真有那么一批积极分子，……真正遭到了‘暴风骤雨般的责难’，他们之中倒很可能十个有九个确实是假积极分子的，至少也带着几分假。”这里，宋谋yáng阴险地拿出“假积极分子”这顶帽子作为武器，来恶毒攻击积极分子，实际上也就是攻击领导，攻击党。在“吞吞吐吐的‘武器’”一文中，宋谋yáng更污蔑积极分子：“常常察言观色，跟着理论界的气候转变，领导上说一个人的理论有缺点，他们就说有错误；领导上说一个人有错误，他们就要喊反动了；如果领导上说一个人有反动思想，那到了他们口里就危险，这个人是非变成‘反革命分子’不可的。”
    宋谋yáng化名应邺生，在“人民文学”上发表的“从王维、杜甫变‘毒草’说到官僚主义者的‘辩证法’”，更肆无忌惮地进攻党和马克思主义为题，在这里，宋谋yáng借反官僚主义为题，把马克思主义辩证法说成是自相矛盾的，是“官僚主义护身符”，是“诡辩”法，“其实质就等于‘老爷说的准没错’。”这是多么恶毒的污蔑。在“论‘一棍子打死’”（载“新苗”）一文中，宋谋yáng称马列主义都是“棍子”，都是“教条主义”，更恶毒地说：“起‘一棍子打死’作用的，常常并不是批评家的文章，而是文章后面的行政力量与这种行政力量所造成的社会风气。这种风气不消除，真正说理的文章也要变成‘打死’人的‘棍子’。”宋谋yáng并口口声声要“削去批评家后面的行政力量”，要“一棍子打死”。
    他原来是一条毒蛇
    这个反动透顶的右派分子，原来就是一条毒蛇。宋谋yáng出身于大地主家庭，参加过三青团。他的父亲很反动，杀过贫农团长，当过国民党军队的团长，1949年还组织过反共救国军。但宋谋yáng却说：“要我骂父亲是大地主，再坏我也不能骂”。宋谋yáng一贯思想反动，发表过许多反动文章和右派分子程千帆、李蕤、姜弘关系非常密切，右派分子称赞宋谋yáng“有才华”、“精力旺盛”、“青气逼人”、“混身是刺”，是一名好打手。
    在辩论批判会上，宋谋yáng曾两次发言，但都吞吞吐吐，避重就轻，企图蒙混过关。与会同志一再正告宋谋yáng，只有彻底交代问题，才能不自绝于人民。
    在辩论批判大会结束时，张宗逊上将作了指示。他说：这个辩论会很重要。一个目的是反驳右派言行；一个是教育我们自己。军事技术本身是没有阶级性的，哪个阶级使用它，就为哪个阶级服务。如果只注意军事斗争，不注意政治思想斗争，军事斗争就会迷失方向。有的同志认为写了几篇杂文没有什么，我觉得他比明目张胆的反革命言论更危险。因为他口口声声喊着拥护共产党，拥护社会主义，拥护马列主义，实际上是在贩卖毒草，反对共产党，反对社会主义，反对马列主义。我们现在一方面要坚决把毒草锄掉；另一方面还应当用它作肥料，教育我们自己。
〖-ZW/正文〗
