〖ZQ/总期〗255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李连长严格执行射击教程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战士们认为这样才能学到真本领〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0209部队二支队九连在进行步兵武器基本射击第一、二练习和夜间实弹射击时，都取得了总评“优秀”的成绩。在这当中，连长李文祥严格执行教程，从而使射手掌握了真实本领的作法，受到了战士们的欢迎。
    今年训练一开始，九连党支部即向全连人员提出了在射击训练中严格执行教程的要求，并且专门进行了三小时的射击规则教育。进入训练以后，连长李文祥对部属执行教程方面要求非常严格。有一次，该连二排长外出参观，见有的单位进行步枪第二练习射击时，射击位置上挖的坑又深又大，回来以后便把这一情况向连长作了介绍。李连长考虑到这样作虽然对射击有“好处”，但是不符合教程规定，便拒绝采纳这种作法。九连进行第二练习射击时，也曾有个别射手想“取巧”。如战士郭建孝射击时，臂肘下沉，小臂向前倒，想把无依托射击变成有依托的。李连长发现以后，马上制止了这种作法，并且对全连进行多次教育，批评了射手郭建孝，同时又表扬了勤学苦练、老老实实取得了五发五中的射击成绩的射手梁作琴、赵子年等。
    九连进行第二练习的时候，也有少数射手叫喊手中武器有毛病，要求试打。有的射手没有打好，就借口枪有毛病要求另打一次。李连长坚决拒绝了这种要求，并结合事实向全连进行了教育，说明这是违背教程、欺骗上级的行为，扭转了这种不良倾向，增强了射手射击的信心。连里在进行轻机关枪第二练习实弹射击时，第一名射手白世友上来就打了个不及格。但是该连并没有停止射击。这一批射手打完以后，总的成绩却很好。对这次射击，李连长认为，如果采取零打碎敲的办法，缩手缩脚，反会引起射手的思想顾虑；打好打不好主要靠平时的预习。事后，战士们对李连长这种坚决维护教程的作法反映很好。如曾要求试打的射手梁庭玉说：连长这种按教程办事的精神，才是真正关心战士的表现。只有这样才能学到真本领。战士张顺喜说：连长没有叫我使用别人的枪射击，当时我还不太高兴，可是现在想起来，还是连长作得对。这是对我们负责。
    目前，九连正继续按教程规定加强预习，争取在第三练习实弹射击时再次取得优良的成绩。
〖-ZW/正文〗
