〖ZQ/总期〗255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武昌高级军械技术学校毕业学员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认清整体利益服从组织分配〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗武昌高级军械技术学校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武昌高级军械技术学校应届毕业的二年制学员们，最近上书叶剑英元帅和王树声大将，表示坚决服从组织分配。
    根据部队的需要，高级军械技术学校二年制学员毕业以后，应当分配到部队里去工作。但是，不少学员却从个人角度提出转入高级院校深造的要求；有些学员说：“如果学校不答应，就上北京。”五十五教学班的学员还直接给国防部和总军械部写了信。
    学校领导上对学员们这些不符合整体利益的要求，进行了耐心的说服教育。校首长及各部、处的负责同志，都深入到各教学班去进行解释，和学员们个别谈话，还组织小型座谈会，启发学员们进行自我教育。叶剑英元帅亲自给五十五教学班的学员写了复信，勉励他们服从分配，到实际工作中去继续提高。
    经过领导上耐心地解释、说服，学员们的认识有了显著提高，许多人都联系自己进行了批判。五十四教学班吴才贵等十三个学员联合写了大字报，他们说：“工作需要，应该是我们考虑问题的最大前提。”五十五教学班的全体学员写信给校首长说：“今天，正是祖国实际需要我们的时候，我们一定毫不迟疑地背上行装，像前线战士接受战斗任务一样地服从组织分配。”第十教学班的全体学员写信给叶剑英元帅说：“敬爱的元帅同志，我们向您保证：坚决服从祖国的需要，欢欢喜喜地走上工作岗位；哪里艰苦，就到哪里去；努力学习政治，克服个人主义。”八、九、十教学班的团支部根据大家的要求，草拟了给叶剑英元帅和王树声大将的信，表示争取优良的毕业成绩，迎接组织上即将分配的工作任务。以后，这封信又在二年制全体学员一致同意下联名发出。
〖-ZW/正文〗
