〖ZQ/总期〗255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗斥白起对人民空军的污蔑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗空军大校刘善本〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗反右斗争RW：白起〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    右派分子白起把空军建设说成“漆黑一团”，敌我不分，新旧社会混淆，向党作了恶毒的进攻。我认为有必要把我所知道的事实提出来，比一比、论一论。
    比一比建设成就
    我国人民空军的建设，在共产党的领导下，在苏联的帮助下，仅仅七、八年时间，成绩之大，速度之快是世界上任何国家也比不了的。现在，我国不但自己能够大量地制造教练机，而且从去年开始，已经能够出产世界上第一流的喷气战斗机，能够制造各种航空仪表，不久还要建立起来更多的航空工业。
    在建设空军刚一年多的时候，我国人民就组织了志愿军空军，参加了伟大的抗美援朝战争。建军不到三年，朝鲜战场上的敌人就惊呼我们是世界上第三个空军国家了。
    再拿白起所称道为“内行”的国民党空军建设来看一看：国民党空军正式建设在1930年，到1946年我离开时的十六个年头里，在美国大力援助下，才只有八又三分之一个大队。建设的时间比我们长一倍，数量却差得太远了。
    国民党一直就没有建设起什么航空工业，所以大陆解放时，我们也没有接受到什么航空“遗产”。这又将如何相比呢？
    比一比训练质量
    以白起在国民党空军的一段为例。在建设空军十年后的1941年，国民党空军里很少有能作白天复杂气象飞行的。只有几个人飞了一点点，由于一知半解，又骄傲自满，先后都摔死了。像二大队大队长佟某，八大队大队长梁某，甚至连复杂气象飞行训练组组长等人都是摔死的。后来到美国去才训练了复杂气象飞行员。白起所吹嘘的所谓“自己独创”的夜间飞行，也不过是在学校里飞几个起落，在部队里几乎无人飞行。
    可是在白起所谓“外行”的共产党领导之下，训练飞行员的质量如何呢？部队里大部分飞行员进行了白天复杂气象训练，还出现了不少飞完夜间复杂气象的全天候飞行员。
    比一比事故多少
    以我自己亲自看到的一段为例。国民党昆明航校第八期共飞行千余小时，发生了一等事故七次，二等事故三次，严重事故千分率在七或八以上。这一段时间白起也在那里，他是看到了的。国民党空军第八大队在1940年到1943年中，飞行总时间不到二千小时，除两架飞机被日寇击落外，还发生一等事故九次，二等事故三次，严重事故千分率在六或七以上。因事故全毁飞机十二架，摔死及失踪的三十二人。国民党特务头子戴笠就是1946年在南京因飞机撞山摔死的。
    美国飞行员在中国飞行的事故也相当严重。如在1945年冬，美国五架海军飞机撞在山东的狼牙山上；1946年十一架美国飞机由昆明转场南京，全部在安徽境内撞山，飞行员全部摔死。令人痛心的黑茶山事件，王若飞、叶挺、博古等同志的牺牲，也是美机飞行失事造成的。去年美国国防部宣布：从1951年到1956年，五年期间美国飞行失事共摔死七千六百人，平均每年在一千五百人以上。1955年一年飞行失事摔坏的飞机价值六亿二千万美元，合人民币约十六亿元。
    再看看我们的飞行事故。从1950年到1952年，严重事故千分率从三点四四下降到一点一五五；从1953年到1956年，严重事故千分率又从零点六七下降到零点二四五。以去年我们的事故千分率来比我所看到的国民党时期的事故千分率，他们要高出我们三十倍以上。
    比一比技术和战斗力
    在1940年至1941年间，苏联援助中国抗战的有二百架新飞机。在由新疆飞到成都途中被国民党空军损失了将近三分之一，沿途摔坏了几十架飞机。有一次飞行迷航，成队飞机的所有飞行员都在天水西南跳伞，其中有些飞行员摔死，有些在大山、沙漠里失踪。因而在国民党空军里，流传着很多托梦、扶乩等迷信故事。
    这批飞机由于蒋介石的消极抗战和白起所称道的“内行”的领导指挥，在抗战中没有起到任何作用。在成都一次空战中，被日寇击落了十九架飞机，在天水被日寇击毁了十五架。
    这比起我们在抗美援朝战争中又如何呢？战争证明了我们空军的政治质量是优越的，技术也是不弱的。美国空中王牌飞行员戴维斯，就是被我们工农子弟飞行员的炮火击毁的。连敌人也不能不承认我们飞行员的勇敢是可怕的。
    看了以上这些铁一般的事实对比，我们可以肯定地说：我们空军建设的成绩是巨大的、主要的；当然也有缺点和错误，但是，在我们所处的特定历史条件下建设空军，这些缺点和错误是很难避免的。把党的领导污蔑为“利令智昏”，故意闭起眼睛胡说什么共产党“倒行逆施，玩忽人民事业”，“内行不如外行，专家不如小孩”等等。但是这些事实和基本情况，是任何右派分子抹煞不了的。
〖-ZW/正文〗
