〖ZQ/总期〗255〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗许多部队让出大批土地、民房〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 许多部队贯彻边整边改的精神，把大批民房和土地，交还给人民。
    驻石家庄的部队和军事学校采取了统一使用训练场地的办法，先后把六百七十多亩土地交给农民耕种。驻石家庄、邯郸和邢台等地的部队，采取了调整营房内部宿舍，合并办公室，改仓库、车棚为住房等办法，让出了六千六百多间民房给群众。
    南京部队各单位普遍组成了检查组，会同政府机关检查了军队使用土地、民房及划禁区的情况。在让出的公房中，有苏州的城隍庙、金华的八咏楼、上海的会山大楼（退租）等，群众很满意。
    济南部队防区内一些不必要的禁区，经过实地勘察，已经取消。住用民房都已交付房租，有些部队把在群众熟地里踏出来的小路掘去，并插上了“禁止通行”的牌子。
    福州部队处在海防前线，使用民房较多，为了照顾群众利益，从今年4月份起，一律酌情付给租金，并与福建省人民委员会共同制订了“军队住用民房付租金的暂行规定”。
    兰州部队已退给地方的公房、民房面积共达四万二千多平方米；有一个单位最近把解放前三所学校的旧址交给了政府，可供办五所中等学校之用。
    沈阳部队多次派出检查组检查部队使用土地和住用民房的情况，从今年1月至7月中旬，退交给政府的公房面积有十万四千多平方米，民房一千三百多间。0956部队已将修建营房后多余的土地交给了农业社。许多部队都尽量缩小了射击场地和禁区。
    武汉部队让出了许多土地，受到群众热烈欢迎。湖北省某地飞机场让出六千多亩土地。洛阳工程兵学校将暂时还用不上的土地先交给群众耕种。0064部队原计划用六千多亩地修筑训练场，并要移走一部分居民，经反复勘察后，决定大量利用荒山、河滩，只征购居民九亩地，也不要居民搬家了，群众对此反映很好。
〖-ZW/正文〗
