〖ZQ/总期〗10391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依法捉贼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁兴军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月31日，战士胡建、张明在旅部参加完普法宣传员培训班，高高兴兴地踏上了归途。
    他们乘坐的这趟公共汽车并不怎么拥挤，可是，一个青年却故意挤来挤去，引起了胡建的警觉。他压低大檐帽，盯住那个青年。果真，那个青年假装拥挤，把手伸进了一位男同志的衣袋。胡建碰了碰张明，张明会意。不一会，那个青年拉开了男同志的提包，得手后，向一个拎提包的女青年笑笑。这一切，都被胡建、张明看在眼里。
    部队驻地到了。胡建示意张明靠近小偷，自己把住车门，当众揭露了那个青年。众人异常气愤，要把小偷教训一下。胡建和张明拦住大家，解释说：“他偷了东西，就是侵犯了他人财产、应该受到法律制裁。我们打人，是侵犯他人人身权利，也是一种违法行为。我们不能用违法行为来对付违法行为。大伙不但不能打他，还无权对他搜身，丢东西的几位同志，请到当地派出所去领取。”一席话说得众人叹服。接着，胡建又跨上车门，对那个拎提包的女青年说：“是不是也请你跟我们走一趟呢？”就这样，小偷和他的同伙被送进了当地派出所。 （袁兴军）
〖-ZW/正文〗
