〖ZQ/总期〗10391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防撒下她的爱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――王富改支持丈夫卫国戍边的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵增琦李新杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯RW：王富改〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南阳市新华医院医生王富改支持丈夫卫国戍边的事迹，受到人们交口称赞。
    她志存高远，给丈夫常服“滋补剂”
    某部指导员尚金炳是1970年毕业的初中生，文化程度不高。中专毕业的王富改，暗暗下决心，弥补丈夫金炳的“先天不足”，使他真正成为一个名副其实的现代军人。
    王富改一有空就跑书店，进图书馆，找资料，作摘记，把一本本学习材料寄到丈夫手中。金炳在学习中遇到难题，富改就让他写信回来，帮助解答，自己有时弄不懂，就到学校请教老师，富改每年到部队探亲，虽然只有一个月，但她从不忘给丈夫辅导学习。金炳每次探家回来，她都事先给丈夫联系好听课的学校，找好辅导老师。三年过去了，在妻子的帮助下，金炳补习完了初中，还学完了全部高中课程，经统考，取得了高中毕业文凭。
    金炳战斗在老山前线，富改鼓励消灭敌人，多打胜仗。她想到娘家有一本老版的《孙子兵法》，便从书柜里找出来，让大学毕业的爸爸作上注解，寄给了金炳。她读到邓小平同志在淮海战役中“狭路相逢勇者胜”的至理名言，也写信告诉了丈夫。她听说市武装部一个同志到北京出差，便托他买回了《兵不厌诈》、《兵家权谋》等十多本军事书，随即寄到了前线。
    尚金炳收到达些书，仿佛看到了妻子那颗赤诚的心。他如饥似渴地学习，带领连队打了一个又一个胜仗，牢牢地守住了阵地。
    她心装国事，给丈夫吹起“冲锋号”
    富改和金炳结婚七年多来，不止一次地向丈夫表示，自己找他作伴，就不怕两地分居，无论平时还是打仗，都不拉他的“后腿”。金炳已是入伍十五年的老正连，富改也从没因此让他打“退堂鼓”。每次写信，或是在有限的会面中，她都是那句话：“组织上咋安排都中，啥时候都要好好干！”
    随着南疆的炮声，富改的心也飞到了前线。一次，金炳给富改来信说，他想儿子亮亮。富改看完信后，心里热呼呼的。但在她冷静下来之后，感到信的字里行间流露出了丈夫的思乡之情，念儿之苦，这样下去会影响丈夫的思想情绪。于是，她给丈夫写信道：“爱子之情人皆有，孩子也同样想爸爸，老人需要儿子，妻子挂念丈夫，但说来说去都是咱们这个小家的事。国家国家，没国哪有家，国事大于家事，你要以国事为重，一心想着打仗，用战功来表达对妻子儿女的爱！”
    一次，当金炳给富改写信谈到，自己负伤出院后，组织上打算让他回后方做留守工作。富改看完信后，露出了欣慰的微笑，战争中的后方要比前方安全得多……可她转念又一想，觉得不对劲，金炳尽管负了伤但已经痊愈了。他是连队指导员，如果离开火线，肯定对全连干部战士的思想有影响。她放心不下，连夜给丈夫写信：“人世上最严峻的考验莫过于生与死，作为一个革命军人应该经得起这种考验，堂堂男子汉，怎么能在祖国最需要的时候，退避三舍，让别人替自己去打仗呢……”
    金炳读着妻子的来信，几次给部队领导写信，请求重返前线，领导满足了他的要求。没过几天，连队奉命坚守某山头，在副连长牺牲的情况下，尚指导员英勇果断，沉着应战，带领全连战士打退了越军多次进攻，上级党委给他记了一等功，并授予他“优秀指导员”的荣誉称号。
    她情深意重，当好前线“啦啦队”
    富改作为军人妻子，为前线的丈夫操心，也为丈夫所在的连队劳神。在战斗最艰苦的那几个月，她每隔几天就要给丈夫去封信，同时也给全连战士写上一纸，表达自己的一片心意。一次，她从丈夫的来信中得知，老山前线气候潮湿，很多战士沤坏了脚，心疼得掉下了眼泪。她不顾工作的劳累，为全连每个战士赶制了一双绣有“振兴中华，为国尽忠”字样的鞋垫。南阳市有三位军人和金炳战斗在一个部队，1985年大年初一，她没顾上回娘家看望父母，先带着礼品去给这三位军人的妻子和老人拜了年。
    富改的爸爸在女儿的影响下，也写信嘱托女婿：“你身为带兵打仗之人，待战士要象亲兄弟。战场上的流血牺牲是不可避免的，但要尽量减少那些不必要的牺牲，要时刻把同志们的安危挂心头。”富改的姐姐是南阳市第五小学的教师。在妹妹的点拨下，她发动小学生们写了一百多封慰问信，买了二百多条红领中一起寄到了老山前线。富改这次探亲到部队，通信员小张动情地对她说：“连队打了这么多胜仗，确确实实有您的一份功劳！”
〖-ZW/正文〗
