〖ZQ/总期〗10391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这块宅基地能否收回？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑律师张秀平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法郑律师事务所〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郑律师：
    我的一位战友家里原有一块宅基地，1975年生产队用去盖食堂，没有办理什么手续。现在食堂拆了。队里又把宅基地卖给了人家，请问：这位战友家能否将宅基地收回？
    武警驻万年县中队
    张秀平张秀平同志：
    我国宪法第十条规定：“城市的土地属于国家所有。农村和城市郊区的土地，除由法律规定属于国家所有的以外，属于集体所有；宅基地和自留地、自留山，也属于集体所有。”“任何组织或者个人不得侵占、买卖、出租或者以其他形式非法转让土地。”国务院关于村镇建房用地管理条例规定，社员对宅基地、自留地、自留山、饲料地和承包的土地，只有按照规定用途使用的使用权，没有所有权。严禁买卖、出租和违法转让建房用地。所以，你战友家里人对其宅基地只有使用权，而没有所有权。宅基地的所有权归集体所有。生产队为了合理规划、节约用地，为了公共利益，对社员迁居并拆除房屋后腾出的宅基地，可以收回，统一安排使用，也可以将空余的宅基地转让给他人使用，并可以按有关规定适当征收土地使用费，但土地所有权仍归集体所有，这与买卖土地是性质不同的两回事。
    从来信谈的情况看，生产队已经把你战友家里原有的宅基地转让给他人使用，你战友家就不能收回。但如果你战友家确实需要土地建房的，可向生产队申请另外的土地作为宅基地，然后，经社员大会讨论通过，村委会审核同意，报乡政府批准；如果需要占用耕地、园地的，必须报经县级人民政府批准。批准后由批准机关发给宅基地使用证明。
    郑律师
〖-ZW/正文〗
