〖ZQ/总期〗10391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们使思想政治工作“实”起来了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部靠制度加强基层政治工作的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李向平程鹰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样做好新时期思想政治工作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新时期思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区空军某部，自1983年以来，坚持对干部实行岗位目标责任制，对战士实行服役情况登记制，显示了靠制度加强基层思想政治工作的威力。该部试行两项制度前，基层思想动荡面大，作风纪律松散，事故比较多。两项制度试行后，部队面貌发生了明显变化，特别是在精简整编中经受了考验。去年退伍的一千三百多名老战士走得顺利，外调的二百二十多名干部、千余名战士愉快服从分配，受到空军领导机关的好评。成空政治部分别于2月和5月中旬，分东西两片召开基层政治工作研究会，总结推广了这个部队的经验。
    过去，这个部队有的单位抓基层政治工作习惯于“一教育、二整顿、三处分”的做法，没有经常性的制度做保证，无形中在人们头脑中产生了思想教育是“空”的，政治教育是“软”的片面认识。干部带兵缺乏明确的目标，战士服役缺乏主人翁责任感，有时甚至出现了“要想走得快，就要表现坏”的现象，官兵之间缺少共同建设连队的内在合力，使基层思想不够稳定。为了改变这种状况，使思想政治工作真正“实”起来，这个部队从1983年下半年开始试行了干部岗位目标责任制和战士服役情况登记制。
    干部岗位责任制包括“基本岗位职责”和“落实岗位职责的年度奋斗目标计划”。前一部分主要是依据条令条例和《党章》、《准则》要求，明确各级各类干部的职责范围，并做一些质量和数量的规定。譬如：指导员要做思想工作，这仅仅是他工作范围的一个方面，没有数量和质量的规定，就很难考核。他们把这条规定具体化，如至少每一季度找战士普遍谈一次心，发现问题及时正确地解决，这就为定量定性的考核干部提供了依据。后一部分主要是根据岗位职责和当年上级规定的任务以及干部个人的实际情况，制定出年度个人奋斗目标。譬如：一个指导员今年打算使几个后进战士转变，多少名战士成为两用人才骨干等等。个人年度计划，作为岗位职责的重要补充。团每季度对干部落实岗位职责的情况进行一次讲评，半年发动群众进行一次评比，年终采取干部个人汇报，领导、机关和群众相结合的方法考核验收，自下而上地检查干部履行岗位目标责任制的情况，全面考核干部的德、能、勤、绩，奖勤罚懒，改变了过去干部干好干坏一个样的状况。
    尊重战士的民主权利，让战士自己书写自己的历史，是搞好战士服役情况登记的关键。这个部队统一制订下发了《战士服役情况登记表》和《志愿兵服役情况登记表》。表格主要包括政治学习，军事训练，作风纪律和两用人才培养四个方面二十一项内容，其中战士提出过什么对连队建设有推动作用的建议或改革意见，是一个重要的款项。登记表的最后一页还附有战士退伍途中的表现栏目。登记，一般结合半年和年终工作总结进行。在特定情况下（如完成某项重大任务、住学、集训等）也酌情单独登记。登记前，战士个人写出总结，在班务会上汇报，然后群众评议、补充，最后由党支部审定。登记时，讲成绩和缺点，要写事记实，不搞抽象空洞的评语或鉴定式的语言。如考试的成绩等，都要如实记载。每次登记后，附上连队军政主官签名盖章的信，寄给战士家长和地方民政部门或人武部。这样做，沟通了部队与战士家长、地方政府和社会的联系，为家庭、社会帮助部队教育战士提供了条件，为地方安置退伍战士提供了依据，也促使战士本人把个人进步与连队荣誉、家庭在社会上的声望自觉地联系在一起，激发了荣誉感和进取心。战士们深有感触地说，服役情况登记，不是立功比立功还鼓舞人，不是处分比处分还教育人。
    这个部队试行两种制度后，坚持做过细的思想教育工作，把“考核”、“登记”与理想、纪律教育紧密挂起钩来。思想教育工作促进了两项制度的不断完善，两项制度又保证了思想教育工作落到了实处。基层干部普遍反映，靠制度带兵、人服管，兵好带，政治工作威信高。
    在基层推广这两项制度应注意的问题，一是以思想教育为主，用制度和知识去调动干部战士共同建设连队的内在力量；二是坚持实事求是，以表扬为主，使干部战士真正成为实行两项制度的主人；三是既要赏罚严阴，又要循循善诱，把定期讲评考核登记与经常性思想教育工作结合起来，唤起受教育者的积极性。
〖-ZW/正文〗
