〖ZQ/总期〗10391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当代大学生眼里的军人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――对五十二所地方高校的调查笔录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗公方彬〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗大学生眼里的军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前段时间，我利用星期天和寒假，采取访问和通信等形式，先后对五十二所高等院校的在校学生作了一些调查。许多被调查者，对我提出的“你怎样看待今天的军队与军人”的问题，表现出很高的热情，很浓的兴趣。这里，我把他们的答案稍作整理，并附上自己的一些零星的想法，献给读者。
    问：你希望了解军人吗？
    答：当然。从同龄人角度讲，我们希望了解军人；从军人担负的任务讲，更是我们所密切关注的。
    问：你认为怎样才能增进军人与大学生的相互了解？
    答：接触。通信、听报告固然是一种好方法，但要达到更进一步的理解还不够。较好的方法是面对面地交谈。谈理想、谈生活，通过交谈达到感情的沟通。具体方法，比如组织大学生去部队慰问，组织战士进大学校园联欢，双方建立良好的关系，或者利用假期组织大学生搞军训等等。
    笔者附言：
    问：你认为军队应该如何塑造自己的形象？
    答：首先，要在作风纪律上加强。只有纪律严明，才能使群众感受到军队的力量，才能激起人们的信赖与敬重；其次，要搞好军人的文化教育。我们觉得军人的知识水平和时代的要求差距较大。第三，部队的服装也应改进。
    笔者附言：
    问：你喜欢什么样的战士？
    答：英勇无畏、果敢机智、敢做敢为、正直诚实。比如《高山下的花环》中的“小北京”，在他身上体现出的正是新一代军人的气质。
    问：你反感什么样的战士？
    答：军容不整，礼貌不周，目空一切，知识贫乏，呆板欠活。
    问：你对老山英雄是怎么看的？
    答：以前我们对军人谈的很少，偶尔谈之，也不过认为打仗是军人在履行职责。听了英雄们的报告，了解了他们的思想，才深深感受到，他们确实不愧是新一代最可爱的人。
    笔者附言：
    问：听了英模们的报告，你们思想上有何触动？
    答：第一，我们认识到了安稳的学习环境来自于战士的流血献身；第二，我们开始重新认识军人，认识到他们中间有才华的人也很多。
    问：你们想当兵么？
    答：想。但没有机会。
    笔者附言：
    问：你认为怎样才能搞好军民共建活动？
    答：少做表面文章、多干实事，尤其要物质、精神齐头并进，二者不可偏废。就目前看，军民共建不应老是盯着农村、工厂，还应多与地方院校加强联系，尤其是军校要如此。
    笔者附言：
    问：你认为部队目前哪项工作做得好？
    答：培养军地两用人才的工作。
    问：你对此是怎样认识的？
    答：把部队变成一所造就人才的大学校，把战士变成不戴校徽的大学生。对这样的“学校”谁不向往？谁不敬重？
    笔者附言：
    问：你认为宣传军人有那些不足？
    答：一是宣传军人的爱情过多；二是宣传典型模式化；三是对战士宣传缺乏立体感、层次感。
    笔者附言：
〖-ZW/正文〗
