〖ZQ/总期〗10391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗普法教育不能流于形式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常晓学〖HH/换行〗DW：三六一七八部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗普法教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    目前，普法教育已在全军展开。如何把普法教育搞得更有成效，是大家所关心的问题。前不久，我们在下部队了解情况时，发现有这样一个较为突出的问题：上级领导和业务部门对普法教育很重视，要求也很高，但下面有些连队却总以训练紧、任务重等理由不能真正落实。有的连队在上法律课的时间，组织战士学一会儿法律理论，便放回宿舍自学，干部也不督促检查，常常是名曰自学，实际上各行其是。有的连队在上级去检查时一本正经地应付一下，上级一走又干起了别的事。结果阶段考核时，80％的干部战士搬着书本答卷。据了解，其他一些部队也有类似情况。希望在普法教育中，各级领导部门既要加强组织领导，又要及时督促检查，防止连队普法教育流于形式，为应付上级做表面文章。
    三六一七八部队干事 常晓学
〖-ZW/正文〗
