〖ZQ/总期〗10391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两地书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨战宏赵小平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四有”佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻守在新疆阿拉山口的某边防连副连长唐诗贵，和在四川省南充市五金公司工作的爱人陈美，五年来在通信中互相支持，互相勉励，被干部战士传为佳话。
    1981年，他们经人介绍谈恋爱的时候，小唐刚从军校毕业，分配到了环境艰苦的阿拉山口。不少青年人向往花前月下的爱情生活，但陈美却敬重卫国戍边的边防战士。她和小唐约定通过书信增进了解。两年后，他们结了婚，后来又有了孩子，但“两地书”依然是他们感情的纽带，思想的桥梁。有人问小唐：“你们在‘情书’上都写些什么呢？难道就没有内容枯竭的时候？”小唐说：“哪会呢？我写边防的生活，写连队的战士，也吐露自己的思念，她写家庭与孩子，写工作与学习……”“两地书”不仅缩短了他们两地分居的“距离”，也促进了各自的进步。去年底，部队精简整编，一些朋友劝陈美写信让小唐抓紧时机要求转业，一家团圆。然而，陈美却在信中一再勉励小唐：“万家团圆是你的心愿，也是我的心愿。”在她的支持下，唐诗贵安心边防工作，成绩突出，受到团的嘉奖。
    （杨战宏、赵小平）
〖-ZW/正文〗
