〖ZQ/总期〗10391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日航空自卫队紧急起飞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗奚志豪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本航空自卫队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对来自北方的空中威胁，日本航空自卫队实行二十四小时三班轮换的紧急起飞体制。担负紧急起飞任务的主力飞机是：千岁基地、百里基地、小松基地和筑城基地的F―4型战斗机，三泽基地的F―1战斗机，新田原基地、那霸基地的F―104战斗机。只要苏联飞机进入领空，均有两机同时起飞，一机负责确认和拍摄照片，另一机则紧跟在距离同伴机两千多米的后方上空，一旦同伴遭攻击就立即转入反击。
    航空自卫队紧急起飞付出的代价令人惊讶。以F―4飞机为例，每架起飞一次约需燃料费四十三万日元。一旦发生敌情，并非只是一个基地两机起飞就了事，而是北部、中部、西部、西南的基地以“接力”方式相继紧急起飞。这样，发生一次敌情，就有八架飞机先后出动，总费用在三百万日元以上。自1958年4月开始实行紧急起飞，到1983年3月，紧急起飞的次数已逾万次。仅1981年就超过九百次，平均一日近三次。目前，航空自卫队紧急起飞的趋势有增无减，日本已为此付出了三百多亿日元的巨大代价。 （奚志豪）
〖-ZW/正文〗
