〖ZQ/总期〗10391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军幽默〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘挺进〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事外军幽默〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军幽默〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    美军某单位的牧师办公室从一楼搬到二楼，在一楼原办公室的门上贴了张条子，上面写着：牧师办公室已搬到二楼。第二天，有人在上面加了这样一句话：“请搬到三楼，因为这样更接近上帝。”
    （二）
    一个润热天，部队正在搞演习，经过一片树林时，士兵利文斯顿悄悄地从队列中溜了出来，在树荫下美美地睡了一觉。在部队返回营房时，他又悄悄地返回队伍中。晚上讲评演习情况，连长喊道：“利文斯顿，出列。”利文斯顿心想：恐怕要倒霉了。“今天下午，我唯独没看到你做错动作，现给予表扬。”连长说。
    （三）
    上级指标官到某团检查工作，士兵们列队欢迎。一个军官走到查理面前问道：“你知道你们团长的职责是什么吗？”查理根据自己平时的观察说：“报告长官，我们团长的职责是想干什么，就干什么。” （刘挺进）
〖-ZW/正文〗
