〖ZQ/总期〗10391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗都昌县为千余军人家庭办财产保险〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡才浩李东平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗都昌县拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京6月21日电 通讯员胡才浩、李东平报道：今天上午，江西省都昌县保险公司两名工作人员将一千八百元现金送到了6月初遭受火灾的周溪乡现役军人张育宣家。这是该保险公司今年5月以来为全县第十四户受灾军人家庭送财产保险金。
    都昌县地处发洪水的鄱阳湖畔，每逢水灾都有一些房屋被淹。平时，火灾、机动车辆事故等灾害也时有发生。都昌籍的不少干部战士向县有关部门写信，对家庭财产安全表示担忧。今年3月初，县政府派出专人深入走访军人家庭，在给受灾军人家庭发一定救济款的同时，还从民政福利费中拿出三千元，由县民政局及县保险公司负责为一千零二十四户军人家庭统一办理了财产保险手续。并决定今后每年为新入伍的战士家庭补办一次财产保险手续。
〖-ZW/正文〗
