〖ZQ/总期〗10391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“恶作剧”引出的犯罪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江卓文卞益〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法新事论法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育RW：杨建伟〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部二连战士杨建伟，1982年入伍以来，对自己要求不严，常为一些小事和别人吵架。班长和连队干部教育他，他不服管教，顶顶撞撞。
    一次全班搞内务卫生，他故意把屋子弄得乱糟糟的，排长在全排严肃批评了他。杨建伟受批评后，认为排长有意和自己过不去，想找机会报复一下，给他点难堪。
    一天下午三点多钟，杨趁大家都在连文化室上课，便借解手的机会跑回来，把排长挂在墙上的一支“五四”式手枪偷了出来，悄悄埋在厕所旁的一个垃圾堆里，想让排长找不到枪而急一阵子，挨个批评。果然，排长发现手枪不见了，心里很着急，立即向连里报告。接着，上级保卫部门很快也派人下来组织侦查。这时，杨建伟一看势头不对，自己也慌了，但又没有勇气承认这件事，经过一番考虑，最后他把心一横，拿定了主意：“藏就藏到底”，便将手枪转移到后山的一条石缝里。可两天后，手枪还是被找出来了，杨建伟也因此落入法网。
    经过审理，空军某军事法院认定杨建伟的行为构成了盗窃武器装备罪，判处他有期徒刑一年。他痛心疾首地说：“我当时以为拿枪并不是去做坏事，只是想报复一下排长，即便查出来，也属于组织纪律问题，顶多挨批评，没想到犯了法。”
    我国惩治军人违反职责罪暂行条例第十一条规定：“盗窃武器装备或者军用物资的，处五年以下有期徒刑或者拘役；情节严重的，处五年以上十年以下有期徒刑；情节特别严重的，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑。战时从重处罚，情节特别严重的，可以判处死刑。”战士杨建伟由于不懂法，他把盗窃武器装备的犯罪行为当作“儿戏”来报复排长，还无知地以为这算不了什么大事，结果自己在这场恶作剧中，稀里糊涂地成了一个罪犯。再从另一方面看，杨某的犯罪行为是由不接受批评引起的，这个教训也是很深刻的。象这类事，在部队并非少见。有些同志在对待个人、组织、家庭等问题上，稍不遂意或受了批评，便不计后果采取威胁报复的办法相抗衡，这是十分危险的。杨建伟的犯罪不正是向这些同志敲了警钟吗？ 卞 益
〖-ZW/正文〗
