〖ZQ/总期〗10391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师师团机关实行抓基层责任制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科股与连队挂钩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊焰杨豪标〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗广州军区基层管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――使抓基层由“阵发性”变为持续性。过去由师团统一组织下连，往往紧一阵松一阵，科股与连挂钩后，机关下基层成了经常性活动。某团六连原来问题较多，师组织科与六连洼钩后，全科五名同志与连队五名干部结成对子，一起抓党团支部建设，抓骨干培养。半年过去，六连面貌发生了变化，帅里还在六连召开了现场会。
    ――使“机关为连队服务”的口号落到实处。连队建设的好坏，直接关系到机关科股本身的工作成绩，机关干部下连队就不光是听汇报，抓情况，而是把自己当作连队的一员，积极为连队解决实际问题。作训科与某团二连挂钩后，先后有二十四人次下到连队，帮助连队制定训练计划，为连队办起了军事夜校，还收集了七百多本科普读物供大家阅读，帮助连队修理训练器材，平整训练场地。
    ――加快了机关与连队的信息交流。机关科股充分发挥信息灵的优势，使上级指示、其它单位经验及时传到连队；连队的情况和呼声也能减少层次，及时反映上夹，便于领导尽快作出决策。今年来，师里先后组织指导员学习科学管理知识，召开“过星期天现场会”，都是根据各科股在挂钩活动中发现的问题及时组织的。
〖-ZW/正文〗
