〖ZQ/总期〗10391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鲜为人知的地下战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王信强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗阿尔及利亚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1985年夏季的一个晚上。阿尔及利亚的安纳巴港风平浪静。码头上，停泊着一艘艘军舰和商船。突然，在漆黑的海面上，浮起了两个蛙人。他们穿着黑色潜水服，戴着有方形了望孔的潜水面具，背着氧气筒，脚上套着胶制水践，鬼鬼祟祟地朝着巴勒斯坦解放组织海上部队的两艘炮艇潜去。二十分钟后，安纳巴港发出两声巨响，巴解的炮艇冒着冲天的火焰，双双下沉了。
    不久后的又一个晚上，塞浦路斯拉纳卡机场灯火辉煌，熙熙攘攘。三名以色列“摩萨迪”（情报机构）成员步出大厅，登上一辆“奔驰”轿车急驶而去。这时，另一辆小轿车在后面紧追不舍。当“奔驰”拐弯时，追车超了过去，嘎地一声横在路上。从车内窜出两个头戴面具的男子，端着微型冲锋枪朝着“奔驰”内猛扫，然后驾车消失在夜幕中。
    上述情形，并非反谍影片中虚构的情节，而是以色列情报机构与巴解特种作战部队之间发生的地下战的片断。六十年代末，巴解加强了对以色列的军事斗争。然而，在正规战方面，巴解不是以色列的对手，于是决定进行秘密打击。为对付巴解的这一新战术，以色列采取了相应措施。从此，中东就产生了巴解和以色列之间的地下战。由于双方对这场战争都秘而不宣，地下战至今仍鲜为人知。
    巴解方面从事地下战的机构主要有三个部门：一是以占区部，负责在约旦河西岸、加沙和黎巴嫩南部等以色列占领区，开展游击战。二是先发制人部，主要对付以色列间谍的渗透及时以色列国外目标进行打击。三是“一七部队”，负责巴解组织领导人阿拉法特的安全，并在以色列本土进行活动。
    以色列从事地下战的组织被称为“灭绝部队”。这一部队成立于1972年，受“摩萨迪”领导。主要任务是刺探巴解情报，事先挫败巴解的行动，摧毁巴解的战略基地，暗杀巴解领导人等。
    双方从事地下战的部队都经过特种作战训练。他们主要使用间谍暗杀装备，如无声手枪、微型冲锋枪、匕 首、毒药，塑料炸弹等。
    地下战，于七十年代初达到高潮。双方冲突的范围，从中东一直延伸到西欧和北美。双方在欧美的人员经常神秘地死亡，办事机构和训练基地遭到袭击。七十年代后期，双方似乎达成默契，攻击行动多限于以色列占领区。巴解近来主要从海上和黎巴嫩南部潜入以色列，以色列则在加强北部边界防守的同时，重点打击巴解海上部队。这场地下战还将进一步升级。巴解“一七部队”司令阿布・塔耶卜上校最近说：“今后，地下战将远远超出以前的范围和规模。我们要采取使以色列吃惊一辈子的行动。”
〖-ZW/正文〗
