〖ZQ/总期〗10391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗调戏“总机”法不容〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年元月的一个晚上，武警青海某部总机房里，两位年轻的姑娘正在不停地接转电话。
    九时半左右，从外线挂进来一个电话，一位话务员拿起话机，热情地问：“您好，您要哪儿？”“我就要你。”耳机里传来一个油腔滑调的男高音。“你是谁，找我有什么事？”话务员问。“我是你表哥，今晚没有事，所以，想找你……。”线断了。
    “他是我表哥？”话务员思忖着。她没有什么表哥，是干扰电话，还是……她产生了一连串疑问。
    过了一会，电话铃又响了，她打开扳键，还是刚才的那个“男高音”，他不但自称“表哥”，还说了一大堆调戏性的话。话务员对他进行了严厉的反驳，对方不但毫无收敛，反而恐吓、威胁话务员，并扬言“要一月内炸平总机”。
    话务员一面继续搭话拖住对方，一面让另一话务员用单机迅速向担负通信值班的王参谋作了汇报。王参谋立即组织了几名业务人员，与西宁市电信局取得联系，很快查出了那个“男高音”使用的电话号码。大约十二时三十分，在某单位锅炉房内，待业青年王根生、才让还坐在桌上，对着电话筒，继续用不堪入耳的话语侮辱女话务员，并发出一阵阵狂笑。然而他们哪里知道，某中队巡逻小组已经赶到了这里，两名不法之徒成了“瓮中之鳖”。结果，王根生被劳动教养一年，才让也受到了应有的处罚。
    《国务院关于劳动教养问题的决定》第一条第四款规定，对不断地无理取闹、妨碍公务者，应当收容实行劳动教养。王根生的行为已经违反了法律、法规，侵害了公共利益，对化实行劳动教养是完全应该的。
    （原载《青海日报》）
〖-ZW/正文〗
