〖ZQ/总期〗10391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师百余个法律顾问小组活跃在基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田金刚温安军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北京军区法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 田金刚、温安军报道：一百多个法律顾问小组活跃在基层，被干部战士誉为“学习法律的良师益友”。这是6月3日，笔者在北京军区某师听到的赞语。
    在这个师的某团炮连，战士刘双久讲了这样一件事：小刘家在土改时分得张富（原地主）家一块宅基地。去年张富硬要刘家把宅基地还给他，还在屋子边挖了一个深坑，扬言“如不还宅基地就刨房子”。这件事给小刘造成很大压力。连队法律顾问小组得知后，运用有关法律知识，帮助小刘向当地法院写了诉状，当地法院经过调查核实，给予张富罚款和拘留处理。小刘高兴地说：“多亏了顾问小组给出主意，不然我还真想抽空回去‘武力解决’呢！”
    师领导告诉笔者，法律顾问小组是在去年3月份成立的，小组成员由一名干部和几名具有一定法律知识的战士组成。主要任务是开展法律咨询，进行普法宣传。一年多来，法律顾问小组为连队上法律课一百多场，为干部战士提供咨询七百多次。
〖-ZW/正文〗
