〖ZQ/总期〗10391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四年前因经济犯罪被判刑劳改〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗排长胡云祥老山前线立功重新入党〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张富汉徐文良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报云南前线6月21日电 张富汉、记者徐文良报道：今天上午十时，在云南前线某部后勤处掩蔽部里，曾因经济犯罪被开除党籍并判刑的胡云祥庄严宣誓重新加入中国共产党。他含着热泪对笔者说：“母亲没有遗弃我这个曾失足的儿子！”
    1982年，担任副连长的胡云祥，因参与倒卖黄金、手表被开除党籍撤销职务、判处有期徒刑一部六个月。劳改期间，他痛改前非，三次受到奖励，提前获得释放。归队后，组织安排他带三个战士从事军农生产。三年中，他年年受嘉奖，劳立三等功一次。1985年9月，部队党委第二次提升他为排长。
    去年底，在胡云祥的再三请求下，云南边防部队某部批准他参战。接到调令那天，他说，党组织给了我立功赎罪的机会。
    在老山这片以奉献为本的“净士”上，胡云祥的思想得到升华。他坚决要求到最艰苦最危险的阵地去战斗，用热血洗刷污垢，在战火中重新入党。部队党委经过慎重研究，任命他为担任军工任务的五连二排排长。
    胡云祥没有辜负党的信任和战友们的期望。上阵地两个月，他第一个背着弹药探路冲上前沿阵地，是全连干部中上前沿次数最多的一个；他带的二排是所有军工连中同期运送物资最多、无一人伤亡的排；在一次通过百米生死线遭越军拦阻射击时，他冲上去用身体掩护了新战士黄德富，并在执行任务中荣立了战功。
〖-ZW/正文〗
