〖ZQ/总期〗10391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注意向对手学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈琳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事片石集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本偷袭珍珠港，是首次使用航母远程空袭的成功战例。说来有趣，此项作战方式的“发明权”并非属于东京，而正是华盛顿美国海军作战计划署的“产品”。
    1932年1月，美军为检验珍珠港的防卫情况，曾举行过一次演习。在研究方案时，任特混舰队指挥的美国海军上将赫・伊・雅奈尔改变了老一套的海战方略，将战列舰和巡洋舰留在后头，改由两艘航空母舰以驱逐舰为掩护，对珍珠港实施空袭，结果一举将港内所有飞机、军舰和军军设施全部“炸毁”。演习结果在美国海军引起广泛议论，一些军官认为传统的海战方式可能改变，建议应大力发展航母和航载飞机。然而这一切却没能引起最高决策机构的重视，他们认为这纯属一种偶然。倒是日本人对这次演习的结果怀有极大兴趣，派出间谍广泛收集资料，并加快了航母的建造，积极进行航母特遣舰队的攻击演练。九年之后，日本偷袭珍珠港，几乎完全照抄了美国海军当年演习的战法。
    此事至今虽已相距几十年，然而旧事重提，仍不乏现实意义。战争固然是双方军事实力和经济实力的较量，但也是创新与守旧两种观念的搏斗。美国人自己创造的东西，由于传统思维方式的束缚，未能加以重视和应用，结果被日本人偷偷地学去，变成了置自己于失败境地的可怕的东西。这说明，善于学习，包括向自己的对手学习，是赢得战争的重要因素。
〖-ZW/正文〗
