〖ZQ/总期〗10391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗龙虎相斗争高低空前激烈明星点球被扑出门将立功〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗法国、联邦德国队闯入四强〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗墨西哥足球大战〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社墨西哥6月21日电 法国队今天是依靠守门员在互射点球决胜负的关键时刻，以五比四险胜巴西队的。
    普拉蒂尼一直是法国人的骄傲，但是法国队今天的英雄却是守门员巴茨。二十九岁的巴茨今天在法国队和巴西队的一场鏖战中扑出了巴西队的球星济科和苏格拉底的两个点球。他还四次排除了巴西队前锋突入禁区后劲射球的威胁。
    巴西队今天虽然失败了，但仍不失其英雄本色。他们控制了场上的主动权，多次瓦解了对方队员在禁区内的小配合渗透进攻。
    这场比赛是激烈的，但两队踢得非常潇洒。球员奋力争夺但不粗野，撞撞碰碰，而不伤人。全场比赛裁判的黄牌始终没有派上用场。
    第十三届世界杯足球赛东道主今天用橄榄球打法迎战联邦德国队，最终还是以一比四被挤出四强之列。
    墨西哥足球队今天一开局就大举进攻，并采用杀伤战术。在一百二十分钟的比赛中，墨队打门只有七次，而被判罚任意球却高达三十次。联邦德国队打守球，消耗对方体力，在前一百分钟的比赛里打门只有五次，但在加时赛最后二十分钟里就有六次凶猛的攻门和五次角球。
    九十分钟的比赛和三十分钟的加时赛双方谁也未能破门。于是进行了本届杯赛以来的第二场点球决胜负。
    在互射点球时，联邦德国队门将舒马赫扑住了，第二个球和第三个球，为联邦德国队最后取胜立了功。
〖-ZW/正文〗
