〖ZQ/总期〗10391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国民法的基本原则和调整范围〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗志生连山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法学法擂台答卷〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：1986年4月12日第六届全国人民代表大会第四次会议通过了__、__、__三个法律；其中，__是我国的基本法律之一，请你谈谈这个法律的基本原则和调整范围。
    答：1986年4月12日六届人大四次会议通过了《中华人民共和国民法通则》、《中华人民共和国义务教育法》、《中华人民共和国外资企业法》三个法律；其中《中华人民共和国民法通则》是我国的基本法律之一。
    我国民法的基本原则是：
    一、当事人在民事活动中地位平等的原则，民法调整的是民事活动的主体之间（即公民之间、法人之间或者他们相互之间）法律地位平等的民事关系。反之，主体之间是上下隶属关系或行政服从关系，就不是平等主体之间的经济关系，则由其他法规调整。
    二、民事活动应当遵循自愿、公平、等价有偿、诚实信用的原则。这一原则是民法调整财产关系必须遵循的基本原则之一，也是当事人在民事关系中地位平等原则的具体体现。权利义务的一致性，适用于一切权利主体。
    三、民事活动必须遵守法律，法律没有规定的，应当遵守国家政策。这一原则强调民事活动必须遵守法律，但民事活动之广，我国现有法律还不能将所有的民事活动包罗无遗。因此，法律没有规定的，按照国家有关政策调整民事关系，乃是对法律的一种必要补充。
    四、民事活动应当尊重社会公德，不得损害社会公共利益，破坏国家经济计划，扰乱社会经济秩序。凡是违反社会公共利益，损害国家、集体或者第三者利益以及以合法形式掩盖非法目的等民事行为都是无效的。
    我国民法调整的范围是：
    调整平等主体的公民之间、法人之间、公民和法人之间的财产关系和人身关系。民法调整的财产关系，是人们在占有、使用和支配生产资料、消费资料中所发生的社会关系。这一规定体现了民法的两点原则：一是民事关系中当事人法律地位平等；二是调整平等主体之间所发生的横向的财产、经济关系。民法还要调整属于民事范围内的人身关系，它与人的身份是不可分的，虽无直接的财产内容，但与财产有着密不可分的联系。如公民的名誉、肖像、生命健康权等，法人的名称、名誉权等。此外，民事法律关系以民事权利义务为核心，民法通则规定了民事活动的基本原则、权利主体、民事权利义务的内容、民事权利的取得和行使，以及民事权利的保护、民事责任等。
    南京高级陆军学校五队 志生 连山
〖-ZW/正文〗
