〖ZQ/总期〗10391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗耐贮存的军用食品〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事军需供给线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军需供给线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常言道：“兵马未动，粮草先行。“食品供给是军队的生命线。在战场上，军队经常处于“动”的状态之中，“粮草”就必须适应“行”的要求。于是，耐贮存、易食用就成了军用食品最重要的特性。
    一说起军用食品，人们就会想起罐头。的确，罐头的问世，是与军用食品的贮存分不开的。最早的大规模食品贮存大概出现于战争之中。十三世纪，成吉思汗铁骑在向欧洲进军时，开始制作原始奶粉。他们把牛奶和马奶用乳酸菌酸败，将脂肪分离出来，制成凝固物，在日光下晒干，制成粉。骑兵们便携带这种原始奶粉远征。十九世纪拿破仑驰骋中欧时，曾经为大部队移动需要贮存和携带大量食物而大伤脑筋，一位名叫阿派尔的法国人发明了罐头，解决了这个难题。拿破仑大喜过望，授予他战功勋章。从那时起，罐头如同新式步枪一样，得到各国军队的重视，尽管当时罐头的价格还是很高的。第一次世界大战中，新的人工干燥技术应运而生。到了第二次世界大战，又出现了速溶咖啡和脱脂奶粉，潜艇和飞机乘员也开始使用真空干燥和冷冻干燥的食品。那时美军除使用罐头外，还大量供应脱脂奶、干肉饼、鸡蛋粉等食物。所以，美军前线士兵的营养供应远远优于其他国家军队。
    冷冻、干燥、脱水的食品从战争中崛起，却由于宇宙开发而获得迅速发展。在宇宙飞船上，宇航员只要将这些食品复水后，就可以享受一顿美餐了。脱水食品虽然在营养上不如首次登月的“阿波罗号”飞船上使用的那种糊状、焦糖状食物，但也有它的优点，那就是能保持肉的形状，味道和烹调的鲜肉一样；细面条的风味也没有变。美军把这种技术转向陆军使用，纳蒂克研究所新近推出托盘式软包装食品，其中有冷冻脱水牛肉。这种牛肉经过烹调，味道不亚于餐馆的佳肴。
    现在，军用食品包装也一改旧貌。马口铁罐头逐渐为铝铂纸复合薄膜包装的“软罐头”所取代。从饼干、肉菜到饮料，大都采用软包装。最近，美军把速溶咖啡和方便食品列入军用食品项目之中。这种速溶咖啡和方便食品在美第九步兵师作为野战食品进行实际使用，它的重量仅为美军现行食品重量的五分之一，不但营养丰富、贮存性好，而且味道好，便于烹调。这些食品的问世，正在促使野战条件下军队食品结构的改善。
〖-ZW/正文〗
