〖ZQ/总期〗10391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛卫平魏占停陈世贤王方徐加龙王湘民焦兴荣王晓峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻集锦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为山村农民脱贫作贡献
    某团自今年1月初至6月上旬，先后为驻地农民举办了九期适合山区特点的各类科技学习班，培养农机、养殖、种植等各类人才三百五十多名，为山区脱贫致富做出了贡献，被军师和地方政府评为军民共建先进单位。（毛卫平、魏占停）
    改善干部子女教育条件
    “六一”儿童节前夕，广州军区从福利费中拨出三十六方元，用于改善干部子女学校、幼儿园教学条件，培训幼儿教师。 （陈世贤）
    炮团听取士兵代表意见
    前不久，某炮兵团召集所属连队的二十一名战士代表讲难处、提意见。对他们提出的十七条合理意见，团领导组织机关及时落实。指挥连代表架设班长张献忠反映训练服不够穿，第二天团后勤处长就组织人员，将仓库收回的五十九套夏装洗干净缝补好，送到战士手中。  （王 方）
    重视培养少数民族战士
    新疆军区某炮旅重视对少数民族战士的培养。截至6月上旬，已有三十多名少数民族战士高高兴兴地拿到了一至两门两用技术结业证书。 （徐加龙、王湘民）
    炮营帮战士所需受称赞
    新组建不久的某部炮营在条件差、底子薄的情况下，虚心听取战士的意见，先后为各连战士解决了喝开水、写字、理发、娱乐、读书等十个急待解决的问题，受到战士们的赞扬。
    （焦兴荣、王晓峰）
〖-ZW/正文〗
