〖ZQ/总期〗10391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新安江向忠诚的卫士致敬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗瞿兴高刘雪松〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新安江武警八中队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新安江两岸的景色宜人，在新安江水电站执行守卫任务的武警八中队的干部战士，在日历上深情地掀开了新的一贡――4月13日。啊！今天是他们守卫新安江水电站二十周年的纪念日。新安江水电站周围不仅地势险要，而且社情复杂。为了电站的安全，战士们以高度的责任感一丝不苟地履行着自己的职责。特别是从1982年起电站实行对外开放游览后，至今游客已达三十五万多人次。面对开放带来的各种复杂情况，八中队的干部战士既坚持文明执勤，又坚持严格检查证件。三年多来，在大坝发电厂执勤的哨兵先后查出不符合规定的证件八十余次。1985年4月1日，哨兵宣新法在执勤时，发现游客中有一人手上脸上有伤痕，神态慌张，他立即报告电厂派出所，结果查明这人是个流氓逃窜犯。
    新安江的确是个风景如画的地方，可他们在这里执勤的生活却是艰辛的。他们每次到大坝上去站哨，要爬二百二十四级台阶，到江边去上哨，要钻五百米长的山洞，干部夜间查哨，爬山过坝查完七个哨位，就得走八公里路。每年到了泄洪期间，洪水从一百多米高的大坝上直泻下来，在江面上掀起的相当于十一级狂风的气浪，卷着雾气和水花直扑二排的哨所，每个人的衣服、被子和蚊帐等全都要发霉。战士们长时间生活在这么潮湿的环境中，有的患了皮肤病，有的脚趾溃烂。可八中队的同志没有一人叫声苦，没有一人缺过哨，始终象钉子一样牢牢地钉在哨位上。
    二十个春秋过去了，战士们就是这样始终如一地在通往哨所的路上留下了让人民放心的脚印。
〖-ZW/正文〗
