〖ZQ/总期〗10391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坦克旅如实汇报整党成果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不凑“十大变化”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康健张树森〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沈阳军区坦克旅整党〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 康健、通讯员张树森报道：6月上旬，沈阳军区某坦克旅重新上报的整党成果报告受到了军里的肯定。这个报告不拔高、不掺假，情况准确，体现了实事求是的精神。
    整党以来，这个旅通过边整边改，出现了不少新气象。前不久，按照上级的统一部署，旅整党办给集团军党委写了一份反映整党成果的报告。旅党委在讨论通过这个报告时，认为其中有些水分。大家感到，整党任务之一就是要解决党内作风不纯的问题，上报材料一定要丁是丁，卯是卯，决不能为凑什么“十大变化”，“五大成果”而做表面文章。旅党委决定将这份整党情况报告“返工”，注意从三个方面把好关。
    不把正在做的事情，说成是已经做完了。如原报告曾写道：整党中机关积极为基层干部排忧解难，使新近随军的十六户家属的工作有了着落。旅党委经过核实，发现只有九户随军家属的工作有了安排，还有七户正在落实中。于是，他们把这个数字改了过来。
    不把过去的成绩说成是整党的成果。这个旅机关克服官僚主义，业务指导思想比较明确，去年下半年，为连队建设做了十几件“看得见、摸得着”的好事。大家感到，这些事发生在整党前，不能说成是整党带来的变化。因此，他们一件也没报。
    不把日常工作中的一些成绩拉进整党成果中来。开始，有的同志想把今年旅里为每个连队做了图书架、旅里完成了上级下达的绿化指标等事情作为整党成果写进材料，党委认为这些事情属于正常工作的范围，即使不整党也要干好。如果说成整党成果，是生拉硬套。所以，他们没有把它写进报告。
〖-ZW/正文〗
