〖ZQ/总期〗10391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗载机核潜艇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡积康〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国大型载机核潜艇〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于潜艇内没有跑道，飞机的起飞和降落是通过带有“天钩”的起重机完成的。起飞时，潜水艇浮出水面，将舱盖推开，活动自如的起重机沿着滑轨升出舱外，并伸出带有“天钩”的手臂。手臂伸到机库里抓住准备起飞的战斗机，把它提到舱外离海面几米处的空中，然后飞行员加大马力，拉上垂直上升的操纵杆。当起重机“天钩”感到一定的震动力时松开飞机，飞机向外侧离去。经上百次试验表明，飞机起飞的全过程所需时间不到二十分钟。飞机降落也很方便。当飞机在接近起重机的空中悬停时，“天钩”便抓住飞机，把它送到舱内机库里。
    专家们认为，载机潜水艇与航空母舰相比，它的体积小，隐蔽性强，利于向敌人发起突然攻击，飞机降落不受天气影响，又可避免航空母舰上飞机着陆时的那种危险，克服了航空母舰上的飞机日晒雨淋和因海浪颠簸引起的滚动等问题，有利于飞机的维护保养。 （胡积康）
〖-ZW/正文〗
