〖ZQ/总期〗10391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军情录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵衡生李秀玉僬侥楠娅陈家慧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事军情录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军情录〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏海军一批高级军官渎职受处分
    据《红星报》最近透露，苏联海军太平洋舰队航空兵一个靶场的主任伊万诺夫空军少校，因滥用职权谋取私利，造成部队管理不善和五千六百多卢布的直接损失而被撤职、开除党籍和转入预备役。受这一事件牵连，一批高级将领和军官因“对其活动缺乏监督”而分别受到处分。其中有两名将军被撤职并转入预备役，一名将军被降职使用，苏军报提醒各级领导要加强对部队的管理与控制。 （赵衡生）
    美陆军制定特种部队发展计划
    美国陆军计划从今年开始，着手组建三支新的特种作战部队，并将第五特种作战大队从布雷格堡调往坎贝尔堡，以便在今后五年中逐步加强特种作战能力。在这五年发展计划中，还将所有陆军预备役特种作战部队交由一个司令部统一指挥，预备役特种作战部队的常备人员增加到整个编制人数的百分之十左右。此外，还准备组建两个特种作战航空旅。 （李秀玉）
    美军将陆续启用微波着陆系统
    从今年起，美军将陆续启用微波着陆系统。微波着陆系统能克服仪表着陆系统频率拥挤的现象，即使在能见度近乎零的情况下，也能引导飞机安全着陆。微波着陆系统还使飞行员有可能选择多种滑翔斜率和进场路线。
    从一九八六年至一九九○年，美军计划订购三百套微波着陆系统，供美本土基地使用；并将研制供海外某地使用的具有掩蔽特性的可运载式系统。 （僬 侥）
    印武装直升机中队改由陆军指挥
    据印度《国民先驱报》报道，印度政府最近决定，为更好地配合地面部队作战，印度空军武装直升机中队将改由陆军直接指挥和控制，但原归属和编制不变，保养维修任务也仍由空军负责。 （楠 娅）
    印尼将从美国获得F―16战斗机
    据美国报刊报道，印度尼西亚最近将得到美国提供的十二架F―16战斗机。美国向印尼提供最先进的战斗机，目的是帮助东南亚同家抗衡苏联在该地区日益增长的军事力量。 （陈家慧）
〖-ZW/正文〗
