〖ZQ/总期〗10391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了二十吨锯末〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑继续季桂林周诗华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗优秀共产党员徐宏福的故事〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “知了！知了！”门外杨树上，几只知了象比赛唱歌似的，不停地鸣叫着。
    徐宏福的爱人鲍怀芳刚从菜地摘菜回来，抓起一把沙子向树上扬去。她担心正患病在床的丈夫被吵醒。
    鲍怀芳把菜放进厨房，轻轻走进卧窒。咦，人呢？刚才还躺得好好的，怎么又没影啦？
    此时的徐宏福，正蹲在晒场上精心筛锯末。背上骄阳似火，脚下热沙灼人，飞扬的尘土呛得他头晕眼花，喉咙里火烧火燎，胃部也开始疼痛起来，身上直冒虚汗。他强忍着这一切，手中的筛子仍在不停地转动，筛眼里拉出一条一条细线……
    每年到炎热季节，炸药厂都要停工一段时间，因温度太高容易发生意外。徐宏福就利用这段时间晒干和粉碎锯末，为来年的生产作准备。1984年7月中旬，徐宏福突然饭量减少，面孔变得蜡黄。大伙催他快到医院去查一查，可他放心不下筛锯末的事，在家硬撑着。
    到月底，徐宏福已基本吃不下饭了，有时勉强咽下一点稀的，不一会也要吐出来。他爱人想起家里一个邻居患食道癌后也是这种症状，顿时慌了神，赶紧去找厂领导。在领导的再三催促下，徐宏福才跑到驻地附近一家地方医院去检查。当医生把写有“胃炎”的诊断书交给他时，室外突然电闪雷鸣。“不好！我晒的锯末要泡汤了！”徐宏福拔腿就向门外跑。“同志，给你开的处方！”等医生追出来时，徐宏福骑上自行车已冲出二十米以外。由于徐宏福回来得及时，锯末没受大的损失。
    徐宏福硬是拖着重病的身手，连续苦干了两个月，晒干筛好了二十吨锯末。这天上午，他本想去做扫尾工作，把最后一点锯末筛好送进仓库。刚走到门边，一阵头昏，身体晃了几晃。鲍怀芳赶紧把他扶到床上，命令似地说：“今天说什么也不准去晒锯末。”“再有一天就全部晒完了，弄完后我保证安心养病。”徐宏福恳求说。“不行，你不要命我还要男人呢！”鲍怀芳寸步不让。看着爱人那噙满泪水的眼睛，徐宏福无奈地点了点头。他静静地在床上躺了十来分钟，趁爱人到菜地摘菜的空隙，又悄悄地溜了出来。
    中午，徐宏福拖着疲乏的身子回到家里，累得衣服也没脱就倒在床上。看着他这个样子，鲍怀芳又生气又心疼。她默默地帮丈夫脱下鞋子，掖好蚊帐，什么话也没说。
    “知了！知了！”杨树上的知了又叫开了。知了呀知了，如果你真能“知了”徐宏福的病情，你还能忍心再叫吗？
    采访对象附言：
    我曾问过徐宏福：“你明知自己得了重病，可为什么还坚持去晒锯末呢？”徐宏福说：“作为一个党员，要有点责任感。不把党支给的任务完成好，我怎么能安心呢！”徐宏福的这番话可真教育人。
    现在有些党员缺少的正是这种责任感。他们希望官当得越大越好，责任负得越小越好，因为多一份责任就要多出一份力量。由于缺少责任感，他们在工作中拈轻怕重，能推则推，不是创造性地去完成党支给的任务，而是消极应付，这种精神状态怎么能适应四化建设的需要呢？
    具有高度的责任感是一个党员应有的思想素质。中央一位领导同志最近说过，我们要“做埋头苦干人，创惊天动地业”。要想创惊天动地业，就必须有高度的责任感，否则只能是空有其志。在创惊天动地业中，党员理所当然要走在最前列，徐宏福在这方面为大家做出了榜样，我们要紧紧跟上。
    ――干事 周诗华
〖-ZW/正文〗
