〖ZQ/总期〗10391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海牙公约〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事资料卡片〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海牙公约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亦称《海牙法规》。1899年和1907年两次海牙和平会议所通过的十三个公约和一些声明文件的总称。其公约是：《和平解决国际争端公约》、《限制用兵力索债公约》、《关于战争开始的公约》、《陆战法规与惯例公约》、《陆战时中立国及其人民的权利义务公约》、《关于战争开始时敌国商船地位的公约》、《关于商船改充战舰的公约》、《敷设自动水雷公约》、《战时海军轰击公约》、《日内瓦公约诸原则适用于海战的公约》、《海战时限制行使捕获权的公约》、《关于设立国际捕获物法庭的公约》、《海战时中立国权利义务公约》。通过的三项声明是：《禁止自气球上投下投射物及爆炸物的声明》（未生效）、《禁止使用散布窒息性或有毒气体炸弹的声明》、《禁止使用达姆弹的声明》。上述公约，除《关于设立国际捕获物法庭的公约》外，一般仍有效。
    （为方便读者了解国际军事知识，从本期起将陆续介绍一些条约、会约。
    ――编者）
〖-ZW/正文〗
