〖ZQ/总期〗10391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗私欲驱使他走向深渊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王武吴洪军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法警戒篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育RW：欧俊福〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    再有七天，他就要调回家乡人武部工作了。那里，组织上为他安排了对口的工作，他可以同娇妻爱子团聚了。然而，他却没有珍惜党和人民对他的关心，就在这短短的七天里，从一个“先进人物”变成了罪犯，被济南军区军事法院判处有期徒刑一年。
    此人叫欧俊福，曾作为“海上钢钉连”的指导员登上济南军区“双先”代表大会的领奖台，出席过军区的党代表大会，又刚由指导员提拔为团政治处副营职干事。精简整编中，组织上照顾他家庭困难，把他调到家乡人武部工作。从接到去新单位报到通知的第一天起，他便不可遏制地伸出了黑手。
    第一天晚上，他趁部队看电影之机，撬开军需库战士宿舍的窗子，偷走两床棉被。
    第二天晚上，他想给孩子弄个书包，便捣开打字室的窗子，偷了两个文件包。
    第三天，他又从机关办公室偷了一台自己盼望多年的电视机。
    第四天，第五天……他胆子一天比一天大，天天昼伏夜出，最多时一晚上“出击”三次，七天内共盗窃物资二十余件，价值两千多元。最后一天在转移赃物时被当场抓获。
    欧俊福走上犯罪道路并非偶然，是他个人主义思想恶性膨胀的结果。正如他在忏悔书上写的那样：“就要离开部队了，我就两手空空地回去？我实在有些忍不住了。现在想起来，私欲的洪流打开克制的闸门是在今天，埋下隐患的却是在昨天、前天……”
    欧俊福虽然从事着塑造人们灵魂的工作，却认为“政治教育是说教”，压根没把自己摆进去。他也常看点政治理论、思想修养方面的书籍，但他说：“我那是做给人看的，尤其是做给领导看的。”部队进行法纪教育，他照抄照转下了个通知就完事，薄薄一本《法律常识》他看都没看一眼。谈起这些年他立功受奖的情况，他认为在无居民小岛工作也是捞“政治油水”。接到调离小岛的通知后，他看到同乡好友家里都有“几大件”，觉得自己立功受奖的履历是个人吃亏损失的记载，缺少“实用”的东西，再不能“傻下去”了。
    欧俊福有着极强的个人私欲，但在过去的岁月里，为了脱离农村，他忍住了；为了升官，他忍住了。“不忍行吗？战士在盯着自己，领导在看着自己。”实在忍不住了，就小打小闹捞一点，一个信封、一本稿纸也不算少。便宜越占越想占，越占越有瘾。调到机关后，他感到职务到了顶，原先约束自己的“框框”没有了，又碰上精简整编，更觉得没有必要再伪装自己了。长期激荡在他心底的个人主义私欲终于不可遏制地爆发出来，把他推入犯罪的深渊。
    王 武 吴洪军
〖-ZW/正文〗
