〖ZQ/总期〗10391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别搞“破坏性开采”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王幸生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治工作笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治工作谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时下有一种现象，某单位或个人一旦成了先进典型，马上会引来一股“淘金热”：今天某记者来采访，明天某工作组来总结经验，后天某友邻部队来请作报告……而且涉及的内容一天比一天广泛，品种一天比一天繁多，形成你在这儿“开口”，他在那儿“钻探”，似乎这个典型是什么元素都具备的“富矿”。结果往往弄得一些先进典型疲于奔命，叫苦不迭。他们不能厚积薄发，只好“金子不够沙来凑”。由于这种“破坏性开采”过于频繁，久而久之，先进典型的牌子也就“掉价”了。
    “万花敢向雪中出，一树独先天下春”。事物的发展是不平衡的。在某一项工作中，在某一个领域内，在某一具体时间里，总有一些单位和个人走在前面。以极大的热情，及时发现、扶植和宣扬先进典型，借以指导全盘，推动工作，这是马克思全义领导艺术的一个方面，也是政治工作的重要方法之一。然而，辩证法又告诉我们，任何先进单位和先进个人都不可能事事先进，样样先进，时时先进。因为，任何一个典型之所以能成为典型，全在于他的个性，在于他的时代特色。如果把典型看成“百宝箱”、“万灵丹”，那就失去典型的意义了。
    有鉴于此，我们在宣扬典型时一定要坚持实事求是的原则。首先，要从典型的具体实际出发，抓住特点，扬长避短，有什么“矿”采什么“矿”，有多少储量，采多少储量。不要“一好代百好，一俊遮百丑”，更不要搞“全天候”，企图用一个典型去回答所有的问题，指导所有的工作。其次，要把目光投向更广阔的领域，不断勘探新的“矿源”。我们对典型不要总迷信“知名度”，“醋是陈的好，酒是老的醇”，对典型实行“终身制”。要在发挥老典型作用的同时，善于发现和推出新典型。
〖-ZW/正文〗
