〖ZQ/总期〗10391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡耀邦在会见意共干部时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中意两党亲密关系堪称典范〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡耀邦同纳塔举行会谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯彬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中意（意大利）两党关系RW：胡耀邦/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社罗马6月21日电
    胡耀邦在讲话中回顾了中意两党长期的友谊和合作关系，并强调指出这种传统关系自从已故意共总书记贝林格1980年访问中国后，进入了新的发展时期。他说，“我可以毫不夸张地说，现在我们两党之间的平等、真诚、友好的关系堪称党与党之间关系的一个典范。”
    胡耀邦认为，中意两党能建立这样一种新型的亲密关系有三个主要原因：第一，两党对马克思主义都采取科学的态度；第二，两党在国际事务中都能坚定不移地代表本国人民和世界人民的根本利益；第三，两党都坚持奉行处理党与党关系的正确准则。
    胡耀邦说，中意两党在实践中奉行处理党与党关系的正确准则，因此，处境、经历的不同和由此带来的某些差异，不但没有影响相互的谅解和信任，相反能彼此得到启发，互相学习和促进，更加务力地去探求真理。
    据新华社罗马6月21日电
    双方在亲切和同志式的气氛中，就两党关系以及欧洲形势等一系列重大国际问题进行了两小时的深谈。
    中午，胡耀邦在罗马举行了记者招待会。胡耀邦在谈到中苏关系时说，中苏两国经济友好合作关系方面进展比较顺利，我们双方在这个问题上比较满意，我们中国方面还希望在政治方面实现正常化，但是，很遗憾，在这方面还没有实质性的进展。
    胡耀邦在回答记者提出的如何看待越南“撤军”建议时说，“越南没有撤军的打算，是骗人的。”
〖-ZW/正文〗
