〖ZQ/总期〗10391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联空降兵训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪胆武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事军训一瞥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联空降部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联空降部队被认为是战斗力较强的一支部队，它曾在苏联出兵捷克斯洛伐克和入侵阿富汗的作战中，充当了急先锋。这支空降部队是如何开展训练的呢？
    跳伞训练
    苏联空降兵的训练课程是从体力训练和心理训练开始的。应征入伍的新兵先进入一○六近卫空降训练师（属于莫斯科军区）或四十四近卫空降训练师（属于波罗的海沿岸军区）。头几周是进行基本训练，真正的空降训练每周不到半天。基本训练包括在转轮、蹦跳网、离心机装置上训练，使学员处于一种类似空降的感觉之中。经过这些基本训练合格的学员，每天可以进行一次跳塔跳伞训练。
    学员在训练师期间，空降部队的老战士经常到受训连队访问，给学员讲述战斗故事，介绍经验，帮助他们消除胆怯心理。即使这样，一些学员在跳离跳塔出口处时，仍紧紧闭着眼睛。为了帮助学员睁开眼睛，教练员让一名士兵站在跳塔下面。这名士兵带着许多大型数字牌，每当一名学员从跳塔下跳时，他就亮出一个数字牌，跳伞学员必须大声念出牌子上的数字，这样，他们就不得不睁大眼睛。经过一段时间训练后，他们就能战胜胆怯心理了。
    地面训综完成之后，就进行空中跳伞训练。飞机接近跳伞区时，学员们把自己降落伞的拉索系在机舱的钢绳上。机上发出信号，学员们一个一个地从舱口跳出飞机。这时，拉索打开了降落伞背包，跳伞的学员还得再拉一下开伞绳的把手，降落伞才能完全张开。这种开伞方法虽然复杂一点，但并不危险，它可以使伞兵灵活掌握在什么高度开伞。飞机跳伞训练合格后，每名伞兵每年至少还必须跳伞十次。
    战术训练
    空降兵学员在训练师受训结业后，通常被分配到作战部队服役，同时接受战术训练。战术训练的主要方式，是参加演习，反复演练袭击敌军司令部、机场、战术核武器等目标的行动。演练力求真实，团、营、连指挥官通常是到临近演习开始时才接到作战命令。作战地图和航空照片都是在按到命令后匆匆搜集的，作战简令在搭乘飞机时下达。伞降通常在夜暗掩护下进行，并按照实战要求演练各种战术动作。以阿古扎洛夫连队的一次演练为例。这个连队跳出安12型运输机后，推迟开伞，以便更准确地接近“敌”导弹发射阵地。着陆后，连长派一个侦察排找到目标，“消灭”了哨兵。全连跑步接近目标，随即从翼侧对“敌”导弹阵地发起了攻击，用手提式火箭发射器和手榴弹“摧毁”了这个发射阵地。
    近年来，苏军经常采用直升机空中悬停投送伞兵的方式，避免伞降部队着陆后分散、重新集合的麻烦，减少了暴露的时间。
〖-ZW/正文〗
