〖ZQ/总期〗10391〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860623〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗探索缩短训练周期新途径〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某航校培养出三种气象飞行员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨光盛张友恭〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军航校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨光盛、张友恭报道，6月19日，空军某航校机场上空，一架架战鹰凌云展翅。前来接收毕业学员的飞行行家们亲自升空对这些学员进行严格的暗舱仪表飞行技术考核，称赞我军首批能飞三种气象的十九名学员果然身手不凡。
    空军某航校为了加速人才的培养，适应航空兵训练作战的需要，积极进行训练改革。他们将航空兵部队新飞行员训练大纲的部分内容，提前到航校阶段训练，在完成昼间简单气象、夜间简单气象两种气象训练的基础上，增加了昼间复杂气象训练。为了确保安全，校领导制定了周密的训练计划，多次召开教学法研究会，统一教法，明确质量标准，制订了安全措施。他们组织每个学员在模拟机上训练十二小时，对学员暗舱仪表技术逐个补裸，对通信、导航、雷达和气象等保障工作，逐项检查验收。在各个飞行课目的转换上，严把质量关，从而保证了飞行训练改革的顺利进行。首次培训出十九名具有三种气象飞行技术水平的飞行学员，这时缩短航空兵部队的训练周期，提高部队战斗力，具有积极的意义。
〖-ZW/正文〗
