〖ZQ/总期〗19221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“民”与“兵”的角色这样转换〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河南省获嘉县人武部探索民兵应急分队管理的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏文亮/谷巍峰/李红波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/国防时空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “民”与“兵”的角色这样转换
    ――河南省获嘉县人武部探索民兵应急分队管理的一段经历
    ■夏文亮谷巍峰李红波
    “我是应急二排排长韩民胜，我排冯村民兵刘冬今天上午需去大兴庄乡洪村取货，开‘奔马’三轮车……”
    8月10日上午8时半，河南省获嘉县人武部值班员吴世江接到电话报告后，立即在电脑上点击电子地图，输入“起点”、“终点”、“交通工具”等数据，很快算出一个数值。随后，他电话通知韩民胜：“刘冬的行程超出应急值班民兵‘活动半径’，请安排替岗人员。”
    获嘉县人武部政委张同新介绍说，他们通过研发“值班民兵在位管理系统”和采取一系列务实措施，有效破解了民兵应急分队生产与战备的矛盾。
    近年来，获嘉县人武部高度重视民兵应急分队建设，严格把关，确定了百余名民兵应急分队成员，并配发了多种装备。组建两年多来，民兵应急分队先后17次担负军地赋予的任务，成为当地一支应急“拳头”力量。
    然而，今年7月初，让人引以为豪的民兵应急分队却险些“掉链子”。由于突降暴雨，当地一条河流超出警戒水位，人武部组织两个民兵应急排查险情，但集结令发出半小时后，还有7人没有赶到集结地点。
    为防止这种情况再次发生，人武部很快做出规定：值班期间，民兵应急分队成员不得离开所定居的村镇、社区。然而，通知发出当天，就有13名民兵打来电话，要求请假出门去做买卖。有的民兵还提出，如不准假，能否发放误工补助？
    看似简单的问题，怎么成了两难命题？人武部领导坚信：市场经济条件下，民兵亦民亦兵的性质并未改变。只要采取科学务实的办法，就一定能让“民”与“兵”的角色顺利转换。
    事后，该部通过抽样调查，发现民兵的活动范围并不广；正常情况下，就算离开居住地，也能在较短时间赶到集结点。于是，人武部领导的思维又回到原点：什么情况算“在位”？按照上级机关规定，民兵应急分队成员一般应在接到命令后半小时内赶到指定地点集合。那么，“在位”的概念就可理解为“半小时内能赶至集结地点的范围。”
    以此为基础，这个人武部党委提出一套应急民兵管理的新路子：把距离在15公里之内，正常情况下半小时能赶至县人武部、市民广场等常规集结点的范围，确定为值班应急分队成员的“活动半径”。担负值班任务的民兵，外出时必须请假；如超过“活动半径”，则须安排替岗人员。同时，为确保在“活动半径”务工经商的民兵能按时集结，该部还提出一系列具体要求：外出时必须搭乘时速在20公里以上的交通工具；必须随身携带迷彩服等常规装具，接到集结命令后应迅速换装并佩戴专用标识等等。
    7月底，为检验新的管理办法是否有效，获嘉县人武部专门进行了一场拉动。37名担负值班任务的民兵应急分队成员身着迷彩服，乘坐不同交通工具，均在规定时间赶至集结地点。
〖-ZW/正文〗
