〖ZQ/总期〗19221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗姚明伤愈恢复训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗受伤左脚不会对其职业生涯产生影响〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月25日电记者柴华报道：NBA官方网站消息，休斯敦火箭队中锋姚明24日在美国休斯敦市丰田中心球馆进行了伤愈后首次训练。他对自己以及球队在新赛季中的表现充满期待。
    火箭队医汤姆q克兰顿23日宣布姚明的脚伤彻底痊愈，完全恢复后可以不受任何限制地投入到训练和比赛中去，而此次受伤的左脚也不会对姚明今后的职业生涯产生任何影响。
    24日姚明同队友查克q海耶斯以及NBA发展联盟中锋詹姆斯q克里普进行了一对一练习，此前他还独自一人进行了大量的身体机能专项练习。本次训练的最后20分钟允许对媒体记者开放，姚明告诉记者，能够重返球场令他兴奋，他会努力在新赛季开始前将状态调整好。对于火箭队在新赛季中的表现，他表示保持耐心和进取心将会使这支球队取得更大的进步。
    火箭队总经理莫雷表示，球队希望姚明能在训练营开始时就顺利回归，但预计赛季初会对姚明的使用非常谨慎，并将限制他的上场时间。姚明目前需要加强的是力量和体能方面的专项训练。
    火箭队新赛季训练营将于当地时间9月25日开营。10月中旬火箭队将赴中国的北京和广州，与新泽西网队进行两场NBA季前赛较量。如果不出意外，中国球迷应该可以在比赛中看到姚明的身影。
    在引进布拉德q米勒、库特尼q李后，火箭队阵容深度有所加强。舆论认为，在阿德尔曼的调教下，由姚明、马丁、斯科拉、布鲁克斯、巴蒂尔组成的火箭队主力阵容具有冲击西区前三名的实力。
〖-ZW/正文〗
