〖ZQ/总期〗19221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跨省救援创造生命奇迹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四川青川县人武部民兵应急分队赴舟曲抢险救援纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李连恒/邢珊瑚/陈伟平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗舟曲抢险救援英雄谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图表〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李连恒本报特约记者邢珊瑚陈伟平
    甘肃舟曲特大山洪泥石流灾害发生后，8月8日18时，四川省军区急电青川县人武部，立即组织120名民兵火速赶赴灾区抢险救援。
    县人武部副部长兼军事科科长何长军迅即率领姚渡镇民兵30人先行进军舟曲，人武部部长董汉培迅速集结90名民兵随后出发。部队昼夜奔袭380余公里，于9日4时抵达舟曲，成为跨省异地救援的第一支民兵队伍。
    “只要有一线希望，我们都决不放弃。”搜救生命，是青川民兵在灾区的首要任务。
    董汉培把救援骨干聚集在一起，认真研究泥石流灾害的特殊性，提出“科学定点，全力搜救”的方法，挑选参与过汶川地震救援、经验丰富的民兵队员组成定位组，确定搜救点，制定搜救方案。
    10日5时40分，木鱼镇武装部部长李仲安组织10名民兵在县城东街村一垮塌居民楼内搜寻。他们连续挖掘了2个多小时，仍未发现任何线索。当地一名群众坚持说，房内肯定有人！
    “坚持到底，不放弃任何机会。”董汉培带头跳进洞口，组织人员扩大作业面。
    9时30分左右，废墟下突然传来一阵微弱的呻吟声，生命迹象被最终确认！民兵们迅速围拢过来，向被泥石流掩埋的一楼挖掘。泥石流废墟下的空间结构非常复杂，稍有不慎就有坍塌的危险。民兵们小心翼翼，轻轻地取出木头、一块块递出砖头、一铲铲刨出泥沙，生命通道一步步接近幸存者。
    11时40分，被埋近60个小时的幸存群众被成功救出，创造了舟曲救援的一个奇迹！
    青川民兵们动情地说：“我们都是报恩来的。”在出征的青川民兵中，不少人的家里都在“5・12”汶川地震中受了灾。这次到舟曲抢险救援，大家都抢着报名。
    骑马乡民兵白中伟，自己贷款筹集50多万元买了工程运输车和挖掘机，生意做得风风火火。为了抢险救援，他放弃每天1500多元的收入，第一时间加入救援队伍；唐应强的儿子是民兵应急队员，灾情发生的前两天刚到省外打工。听说救援分队要开拔，唐应强急匆匆赶到武装部，坚决要替儿子出征；听说有任务，姚渡镇48岁的民兵杜贵甫，带着读大二的儿子杜光凯，二话不说，拎起行李就出发；人武部食堂聘请的临时工唐洪兰，是民兵队伍中惟一的女性。去之前她还真犹豫过：住宿不方便，帮不上什么忙，恐怕还得添麻烦。可又一想：“我不去，100多号大男人，他们伙食咋办？做好饭让民兵们吃饱，就是我最大的贡献。”最后，48岁的唐洪兰还是随队出发。
    抱着一颗感恩之心，青川民兵不畏艰险，连续奋战，哪里有危险，就战斗在哪里，哪里有需要，就出现在哪里。
    在灾区救援8天，青川民兵共搜救出幸存者1名，挖出遇难者遗体26具，挖土石300余立方米，防疫2000余平方米，装卸转运救灾物资300余吨。
〖-ZW/正文〗
