〖ZQ/总期〗19221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搭载遇难香港游客遗体包机返港〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘鹏/周而捷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社马尼拉8月25日电（记者刘鹏、周而捷）香港赴菲律宾处理人质事件的包机25日下午搭载全部遇难者遗体返回香港。
    包机于18时11分从马尼拉尼诺伊・阿基诺国际机场起飞。遇难游客家属、8名生还游客、香港特区赴菲律宾工作组成员随机返回香港。
    两名在人质事件中获救游客已于24日先期乘民航班机返港。目前，还有3名游客留在马尼拉，其中包括两名在劫持事件中受伤的游客，他们遵医嘱暂时留在马尼拉接受治疗，另有1名重伤游客的旅游团同行家属留下陪伴伤员。
    包机起飞前，中菲双方在机场举行了遇难者遗体送行仪式。中国政府赴菲律宾工作组成员、中国驻菲律宾大使刘建超及大使馆其他工作人员，菲律宾外交部长罗慕洛等菲律宾政府官员出席仪式，并为遇难者默哀3分钟。
    送行仪式结束后，装有8名遇难者遗体的灵柩被缓缓运上飞机，每个灵柩上摆放着一束白花。随后，这架国泰航空公司客机驶离机场返港。
〖-ZW/正文〗
