〖ZQ/总期〗19221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某旅野外驻训成功规避重大自然灾害〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗数度化险为夷确保人装无损等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/李祥辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    数度化险为夷确保人装无损
    本报沈阳8月25日电记者刘建伟、通讯员李祥辉报道：8月21日晚23时许，沈阳军区某旅接到上级抗洪抢险的命令后，数百名官兵仅用半个小时就齐装满员奔赴救灾一线。官兵携带的各种专业器材在救灾中发挥重要作用，很快化解10多处险情。一些官兵感慨地说，幸亏旅党委科学决策，当机立断，既保护了官兵安全，又提前做好了救灾准备。
    8月20日，辽宁省凤城市大堡地区发生特大暴雨，这个旅驻训地域水位超过警戒线。有人提出，驻训场很可能面临危险，部队应立即撤回营区规避风险。按原定计划，野外驻训还有一段时间。旅党委综合分析水文气象部门的情况通报，认真进行风险评估后达成一致意见：野外驻训从难从严没错，但不能莽撞行事，应讲究科学、尊重规律。作为驻地抗洪抢险专业应急力量，及时撤回，能有效保存自己，还能提前做好抢险准备。
    党委“一班人”当机立断，果断请示上级后，立即采取小编组、多波次机动方式组织部队撤离返营。当日16时10分，先头分队开拔回撤。此时，天幕像被撕开无数道口子，大雨倾盆而下。紧要关头，旅长张树忠身先士卒，冒雨冲在一线指挥车辆编队，机关各部立即启动应急机动方案。
    傍晚，官兵刚刚撤至安全地域，一场特大暴雨中，山体滑坡和泥石流紧跟而来，驻训地很快面目全非，沦为泽国“孤岛”。决策科学，处置果断，数百官兵和近百台装备毫发无损。撤回营区后，全旅立即启动抗洪抢险应急预案，进入紧急战备状态。4个小时后，上级一声令下，这个旅数百名官兵携带专业抗洪器材，仅用半个小时就赶到抗洪一线。
    成都军区某通信团掌握安全工作主动权
    应急救灾无畏规避风险有方
    本报汶川8月25日电何曼、蔡道鹏报道：8月19日，汶川县老虎嘴附近地域突发泥石流。由于防范措施到位，正在这里执行光缆抢修任务的成都军区某通信团一支应急通信分队紧急撤离，几十名官兵毫发无损。该团在四川地震灾区执行任务两年多，多次遇到险情，每次都成功规避事故风险。
    汶川地震后，该团一直担负支援灾区重建任务。面对震区余震不断，山洪、泥石流等自然灾害频发的实际，该团把安全事故防范关口前移，科学制订预案，在完成灾区重建任务的同时，多次规避事故风险，确保了部队安全。
    该团结合震区实际和担负的任务，制订了《防范重大自然灾害应急预案》、《支援灾区重建事故防范预案》，对各种灾害的防范措施进行了细化。部队每到一处，他们都组织人员走访群众，了解险情和地质情况，邀请专家现地勘察，选择安全地带驻扎，并与当地公安、路政、气象、地质等部门建立联合预警机制，及时、准确地掌握灾害信息。
    科学严密的安全防范网，使部队一次次成功避免重大安全事故。今年8月上旬，该团三营教导员王辉带队在映秀执行通信保障任务。通过勘察分析，他发现部队驻扎的低洼地容易受泥石流侵袭，于是组织官兵搬迁到高地。3天后，驻地连降暴雨，巨大的泥石流倾泻而下，官兵们又躲过一起险情。
    为科学精神叫好
    这两条新闻证明了一个道理：带兵人讲科学，官兵都受益。
    前几年，我们曾刊发过一篇抗洪小特写《“会游泳的站前排”》，不足300字的稿子引起很大反响。究其原因，在于带兵人科学带兵，引起了人们的赞赏与共鸣。日常战备训练，尤其当前各部队在陌生环境中驻训，在灾区执行抢险救灾任务，更需要这种科学精神。
    抢险救灾是块“试金石”，“试”出了部队的带兵之道和官兵身上的精气神。带兵讲科学，归功于军队这些年全面贯彻落实科学发展观。官兵关键时刻敢“亮剑”，归功于当代革命军人核心价值的持续塑造和培育。我们为科学精神叫好，也为官兵的英雄主义精神鼓掌。
    （董强）
〖-ZW/正文〗
