〖ZQ/总期〗19221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗水运会铁人三项开赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一队囊括首日四金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈尚营〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社济南8月25日电（记者陈尚营）2010年中国水上运动会铁人三项比赛暨全国铁人三项锦标赛，25日在日照的大雨中开赛。名将姜智航、孙立伟、张一等领衔的八一队表现出色，将男、女优秀组以及男、女23岁以下组4枚金牌悉数收入囊中。
    25日上午，最受关注的男子优秀组比赛率先开始，共有17名选手参加比赛，包括第十一届全运会冠军姜智航、7月初刚刚夺得北京国际铁人三项洲际杯赛冠军的孙立伟等名将登场亮相。游泳比赛结束后，姜智航的成绩并不理想，但在随后进行的自行车以及跑步比赛中，姜智航表现出色，最终以总成绩1小时57分20秒87获得冠军，孙立伟获得亚军，同样来自八一队的方舟获得第三名。在随后进行的女子优秀组比赛中，八一队派出了北京奥运会选手张一参加，最终张一不负众望，以总成绩2小时09分15秒44拿到金牌，内蒙古队的刘婷和山东队的陈梦飞分列第二和第三位。
    在男、女23岁以下组比赛中，八一队的赵卫波和于君芳表现出色，双双获得冠军。据了解，本届水运会铁人三项比赛共有来自八一、山东等6个代表队的近百名运动员参加，共产生7枚金牌。
〖-ZW/正文〗
