〖ZQ/总期〗19221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人生没有回头车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    岁月如流。光阴老人迈着一成不变的脚步，不疾不缓地按部就班走过一个个春夏秋冬，走过一次次日阴月晴。终于有一天，我们蓦然回首，远逝的日子仿佛晃动的万花筒，不经意间摇晃出一个个无法模仿的图案，那一次次的悲欢离合都已成为绝版，无法复制重来。于是，我们知道，人生是一列飞速而驰的单程客车，一往无前，没有返程，沿途的诸多驿站，不过是一些聚能提速的加油站而已。
    进而想像，当春华与秋实都成为历史之后，我们披着满头银发坐在昨天的记忆中，咀嚼脸上每一道沟壑所深藏的故事，该是一种怎样的心境？本该是懂得很多便相信得很少，却依然一次次为“狼来了”的戏言所惑；本该是走过冬天更钟情于春天，却依然留恋“雪孩子”的童话。走过的路程似乎是一个大大的圆圈，历经雄关漫道、长途跋涉之后，我们又回到了当初的起点。于是，很多时候我们都是在做相同的一件事情：寻找路标。
    花红红一次，草绿绿一季。逝者如斯，往事都已随风飘零，何必徒然叹息、苦苦追忆？人生的列车载客无数，没有人能重回自己上车时的起点而再走一遭。既然已经别无选择，就让我们在时间的钢轨上碾碎曾经有过的失意或者如意，然后推开车窗，呼吸新鲜的空气，沐浴温暖的阳光，迎接前面的旅程。
〖-ZW/正文〗
