〖ZQ/总期〗19221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世博文艺演出观众已有1800多万人次〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海8月25日电记者吕德胜报道：“目前，世博会参观者已超过4400万人次，其中1800多万人次观看了世博文艺演出，占参观者总数的4成以上。”在25日召开的专题新闻发布会上，上海世博会事务协调局副局长胡劲军介绍了世博园的文艺活动安排情况。目前，世博园区平均每天有120场文艺演出上演。
    胡劲军重点介绍了9、10月份世博园区的文艺活动安排。截至8月24日，已纳入节目表编排并启动签约的节目共有160个，计划举行7000多场演出。来自各大洲的精彩纷呈的文艺演出将持续上演。其中，在英国国家馆日当天将举行伦敦交响乐团音乐会，英国国家芭蕾舞团将与上海芭蕾舞团联合出演新编芭蕾舞剧。西班牙安东尼奥・加德斯舞蹈团的经典名作弗拉明戈舞剧《卡门》等也将亮相世博舞台。
    至于备受关注的中国国家馆日活动，胡劲军介绍说，10月1日是中国国庆日，也是中国国家馆日，目前已经成立了由京沪两地共同打造的导演团队，为当天晚上的重要表演做准备。世博局也已从日常节目中精心挑选了特别的节目，安排到国家馆日活动的整体编排中。
〖-ZW/正文〗
