〖ZQ/总期〗19221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新装备越来越多，传统课目训练是否多余？ 新疆军区某师通信营官兵认为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗猫有鱼吃也应会捉老鼠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑光伟/吴键〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新装备越来越多，传统课目训练是否多余？
    新疆军区某师通信营官兵认为――
    猫有鱼吃也应会捉老鼠
    本报乌鲁木齐8月25日电郑光伟、吴键报道：8月上旬，新疆军区某师通信营野战指挥所演练刚一展开，通信连有线排放线车就出现“故障”。只见几名战士背上线盘，不到半个小时便完成了线路布置任务。营长邢军说：“这得益于我们纠正了官兵们对新装备的依赖思想，强化了传统课目的训练。”
    前不久，该营组织野战通信能力评估模拟考核，没想到新列装的放线车出了故障，战士们只得下车背上线盘进行人工布线。跑了不到一公里，先后有4名战士的被覆线绞在了一起。
    考核检讨会上，有的官兵认为放线车节骨眼上出故障只是一个意外。营长邵军却把问题想得更深一层：“今年高考，语文作文题是一张漫画：餐桌上，许多猫正在吃鱼，只有一只猫在捉老鼠。我看，咱们很多同志就像这些吃鱼的猫，把捉老鼠的看家本领丢到脑后去了。”
    紧接着，该营举一反三深入查找类似问题，收获不少：配发野战炊事车和给养单元后，避光散烟灶等传统保障方式不见了；卫星定位系统配发以后，识图用图课目的训练变少了……为此，营里提出“有了新装备，不忘老本领”的训练口号，抓好新装备训练的同时，增加传统课目的训练比重。战士们从中悟出：“战场上啥情况都可能遇到，不能一味依赖新装备，多学一技、多留一手绝对不吃亏。”
〖-ZW/正文〗
