〖ZQ/总期〗19221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“虚拟世界”回归现实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/心理顾问〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“虚拟世界”回归现实
    ■第91医院心理三科心理咨询师胡伟
    ●我们班有个战士小张，入伍前就沉迷于电脑游戏。入伍后，一有时间他还是沉溺于电脑前。我看在眼里，急在心中，就找小张谈心。小张说，自己也想摆脱这个坏习惯，可就是管不住自己。随着新一代在网络环境中成长起来的战士大批入伍，类似小张这样的现象带有一定的普遍性。
    ――某部一名班长
    网络作为信息时代的重要传播媒介，虽不是洪水猛兽，但却是一把“双刃剑”。当代青少年在充分享受着网络带来的快捷与方便的同时，其身心也正承受着网络负面效应的煎熬，网络中存在着的负面、不健康的信息，会对青少年形成正确世界观、人生观、道德观产生消极影响。
    人的心理状况是在环境与人的相互影响中形成的。由于人脑细胞使用能力特别强，人对自己所处环境很快会形成一种趋同心理状态。青少年长时间接触电脑，其思维将与电脑的符号式机械思维趋同，惯常的逻辑思维能力受到抑制和削弱，人与人沟通相处的能力和对现实生活的反应及应对能力弱化，不利于独立生活能力的培养，导致青少年出现情绪障碍和社会适应困难，出现注意力不能集中和持久、记忆力减退、对其他活动缺乏兴趣、为人冷漠、缺乏时间感、情绪低落等现象。
    长时间上网还会使一些人产生对网络的过分依赖心理，成为“电子海洛因”的“吸食者”，染上“上网成瘾症”等心理疾病。过分迷恋上网有损身心健康，严重的会导致心理变态，危害程度不亚于酗酒和吸毒。同时，长时间上网对身体的损害也是很大的，不能维持正常的睡眠周期，可以造成青少年视力下降、神经衰弱等生理反应，出现失眠、消化不良、恶心厌食等症状。上网时间过长，大脑神经中枢持续处于高度兴奋状态，会引起肾上腺素水平异常增高，交感神经过度兴奋，血压升高，植物神经功能紊乱。此外，还会诱发心血管疾病、胃肠神经官能症、紧张性头痛等病症。
    小张的情况属于轻度“网瘾”，因为他知道沉溺于网络是不好的，有摆脱的欲望，说明他还有“自知力”，部队里有“网瘾”的战士大部分应是这种类型。对于这种情况，首先让他仔细思考一下他从上网成瘾中得到了什么，对以后的工作生活有什么样影响，而这样做又让自己失去了什么。如果能把这几个问题想通了，他也许就不会再去迷恋网络了。比较有效的方法还有：多参加集体活动，发展积极健康的爱好，如打球、下棋、练书法等等，因为大多数人沉溺网络是因为无事可干，如果有充实的生活是不会迷恋网络的。部队可以多组织一些相应的比赛，调动其参与集体活动的积极性，把上网的注意力转移到其他地方。
〖-ZW/正文〗
