〖ZQ/总期〗19221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营造学习的“气场”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗占有明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    营造学习的“气场”
    ■占有明
    气场，是气功学中的术语。日常生活中的“气场”，是指一种有感染力、影响力和控制力的环境氛围。建设学习型党组织，如果能够营造一个强大的学习“气场”，就会产生人心思学的引力、不学不行的压力和好学有益的动力。
    靠领导拢“气”。领导是气场的“气核”，一个有着浓厚学习兴趣、又善于带领大家学习的领导，自然就会在周围形成学习的“气场”。延安时期，毛泽东向全体党员发出“来一个学习竞赛”的号召，而且他本人带头学习，成为竞赛典范。于是，4000多名延安干部编班编组，坚持每天学习，形成“认字就在背包上，写字就在大地上，课堂就在大路上，桌子就在膝盖上”的强大学习“气场”。建设学习型党组织，领导干部应该用自己的学习志向感召官兵，用自己的学习行动引领官兵，主动当好学习的“龙头”，承担起抓学习的责任。
    靠问题聚“气”。靠形势逼着学、靠领导推着学，都不是长久之计。只有以“实际问题”为燃料点燃大家的学习热情，才能使学习的“气场”长盛不衰。一些为了学习而学习、为了文凭而学习、为了门面而学习的人，只能制造学习的“虚假繁荣”，使学习呈“苦撑危局”之势。当前，信息化建设、人才队伍建设和武器装备建设等方面涌现大量新问题、新矛盾，亟待我们去解决。只要围绕这些问题去学习、研究、探索，就会越学动力越足，越学越“魂牵梦绕”，越学越感到“黄金有价学无价”，从而形成一种学习“依赖”和学习“魔力”。试想，这样的局面一旦形成，何愁身边没有强大的学习“气场”。
    靠机制强“气”。当今时代，抓不抓学习、学得好不好，已经不是个人的私事，而是事关单位风气、使命完成和事业兴衰的大事。学不学、学什么、怎么学，不能全由个人好恶说了算，而应有良好的机制作保证。如果说个人抓学习是“星星之火”，那么好的机制可以使之成燎原之势；如果说一人抓学习能形成一个小“气场”，那么好的机制可以使之集合成大“气场”。因此，要建立正确的引导机制，切实使“要我学”变成“我要学”；建立正确的评价机制，真正让尊重学习、热爱学习的人受到大家的尊重和热爱；建立正确的用人机制，努力形成学而优则“用”的局面。
    （作者单位：武警部队后勤部政治部）
〖-ZW/正文〗
