〖ZQ/总期〗19221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗男足友谊赛打硬仗女足剑指伦敦奥运〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国足球期待重整旗鼓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月25日电记者刘化迪报道：中国男足国家队吹响新一轮集结号，以备战9、10月份的几场含金量十足的友谊赛；中国女足在新任主帅李霄鹏率领下逐渐步入提高之路，目标直指伦敦奥运会……中国足球正力求重整旗鼓，重新赢得国人和球迷认可。
    近日，国家体育总局相关领导相继就中国“三大球”尤其是足球运动的发展提出批评和希望。国家体育总局副局长肖天在伦敦奥运备战工作动员会上表示，足球是深受人民喜爱的项目，如果中国足球裹足不前，老百姓不答应。新加坡青奥会上，中国体育代表团团长蔡振华希望中国足球能够崛起，他说，中国足球并非积重难返，但确实矛盾重重，需要一个系统的长期计划，来逐渐改变中国足球落后的面貌。
    当下，男足国家队依然是中国足协重点关照的对象。今天在京举行的新闻通气会上，中国足协相关负责人表示，国家队将利用9月3日和7日这两个国际比赛日进行两场热身赛。8月30日，国足将在郑州集中，准备9月3日与伊朗队的友谊赛；之后，他们将赶赴南京，于9月7日和巴拉圭队进行比赛。另外，中国队还将与乌拉圭队在10月份进行一场热身赛。
    值得注意的是，国足三场友谊赛的对手都不是“善碴儿”。南美双雄乌拉圭和巴拉圭分别在南非世界杯上打入四强和八强，实力明显高出中国队一大截；另一个对手“波斯铁骑”伊朗队在亚洲以球风硬朗著称。
    当日，中国足协公布了友谊赛国足26人集训名单，主帅高洪波重新召入前锋郜林和后卫孙祥，暂时舍弃了在德甲沙尔克04队效力的蒿俊闵。另外，敢于拿球突破的小将冯仁亮继续榜上有名，在韩国K联赛效力的冯潇霆将回归。这份名单的不足之处可能还在于锋线无力的痼疾。
    为期不足半个月的女足新一轮集训日前结束，所有球员返回俱乐部投入女超联赛。据悉，新上任的中国女足主帅李霄鹏与队员们磨合良好。这位憨厚的山东汉子向记者透露，有些球员表现出来的能力让他吃惊，“她们有潜力，只是还没有完全发挥出来罢了”。中国女足将在11月广州亚运会上迎来李霄鹏上任后的第一次大赛考验，这次亚运会上朝鲜队因故已经宣布退出，女足将少了一大劲敌，但中国足协也没有给李霄鹏硬性成绩指标，而是看重比赛过程，要求女足表现出积极上升的一面。尽管如此，李霄鹏目前仍专注于进一步考察队员，专心打好“第一炮”，以利于以后工作的开展。
    据透露，新帅李霄鹏的目标是将女足带入伦敦奥运会。但这一目标实现起来并非易事，由于伦敦奥运会在女足项目上很可能只给亚洲地区两个名额，而目前中国女足水平已今非昔比，在亚洲，朝鲜、澳大利亚、日本、韩国等四支队伍将成为中国女足出线道路上的“拦路虎”。
〖-ZW/正文〗
