〖ZQ/总期〗19221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李炎同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月18日电总参军务部原部长李炎同志（副兵团职），因病医治无效，于8月10日在北京逝世，享年94岁。
    李炎是河北省满城县人，1938年参加革命，同年加入中国共产党。抗日战争和解放战争期间，他历任宣传员、大队技术书记、秘书、团政治教导员、参谋、副股长、股长、团参谋长、科长等职，参加了开辟雾灵山根据地、冀东暴动、围困涿鹿、渡口堡、兴和与尚义县、归绥外围、徐水保北、太原、包头等战役战斗。新中国成立后，他历任副处长、处长、办公室主任、总参军务部副部长，总参军务动员部副部长、部长等职，参加了抗美援朝，为部队革命化、现代化、正规化建设作出了贡献。
    李炎1955年被授予上校军衔，曾荣获二级独立自由勋章、二级解放勋章和独立功勋荣誉章。
〖-ZW/正文〗
