〖ZQ/总期〗19221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗深圳市罗湖区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建立公务员国防教育培训机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱锋/周荣国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯朱锋、周荣国报道：8月中旬，深圳市罗湖区委、区政府和区人武部分两个批次，对全区254名公务员进行了为期3天的封闭式国防教育培训，有效增强了公务员队伍参与国防建设的责任感和使命感。
    罗湖区是深圳市开发建设最早的商贸、金融和物流中心。近年来，该区在加强经济建设的同时，积极推进军民融合式发展。为搞好此次国防教育培训，区委、区政府和区人武部精心筹划，成立了由人武部部长任队长、区委组织部部长任教导员的训练大队，以连为单位编班组训。培训中，围绕《国防法》、《国防动员法》等国防法规，军地领导亲自上台授课，并邀请专家教授作国家安全形势、国防建设与经济建设关系等辅导讲座，使参训人员深刻认识军民融合式发展的重大意义。
    与此同时，着眼进一步推进全民国防教育工作，罗湖区军地日前还联合出台文件，规定了党政机关、企事业单位、学校和社会团体开展国防教育的责任和义务，并推出公务员队伍国防教育培训机制，明确要求公务员每年要过一次“军事日”；新任职公务员则须接受军训，考核合格后方可上岗。
〖-ZW/正文〗
