〖ZQ/总期〗19221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一纸协议书咋就难住“笔杆子”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗邢台军分区党委析事明理，引导官兵提升综合素质〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王健/刘松峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一纸协议书咋就难住“笔杆子”
    邢台军分区党委析事明理，引导官兵提升综合素质
    ■王健本报特约记者刘松峰
    河北省邢台军分区机关发生了一件尴尬事：几名所写稿件屡见报端、出手材料常被转发的“笔杆子”，却“败”在一纸协议书前，迫使一场国防教育活动搁浅。这是咋回事？
    “八一”前夕，邢台军分区为推进全民国防教育、激励适龄青年参加民兵组织，计划邀请塑造了“许三多”、“顺溜”等军人形象的邢台籍演员王宝强，回乡参加“与基层民兵面对面”活动。经过电话协商，双方很快达成合作意向，只需签署一份协议书即可成行。官兵们铆足了劲，紧锣密鼓做起相关准备。
    激情未退，负责撰写协议书的干事却一脸愁云：写个通知、电报可谓轻车熟路，起草协议书却是“大姑娘上花轿――头一回”。他跑去请教机关老干事，孰料，这一问竟然问倒几个“笔杆子”。这种法律文书究竟该咋写？谁也说不出个子丑寅卯。情急之下，他又跑书店、查网络，但照葫芦画瓢写成的协议书，怎么看都别扭。最后，他自掏腰包，请一名律师操刀代拟出草稿，然后又与其他干事一起推敲修改，忙了半宿才拿出一份感觉满意的协议书。
    第三天一大早，“笔杆子”们终于将协议书传真给王宝强的经纪人。可对方却遗憾地答复：因迟迟未收到协议书，档期安排出现冲突，行程被迫取消。
    “不抛弃、不放弃”的“许三多”，竟被一纸“难产”的协议书挡住了回乡的脚步。消息不胫而走，官兵们议论纷纷。有人认为，部队与影视明星签订协议书属于新生事物，出现纰漏可以理解。有的则认为，活动搁浅是因这些“笔杆子”们工作效率不高造成的，他们理应挨“板子”。
    这件事引起军分区党委“一班人”的关注。他们没有轻易决定打谁的“板子”，而是将此事摆上桌面，引导大家畅所欲言，展开讨论。机关干部纷纷联系实际“照镜子”，自查自找出不少尴尬事：与地方工作人员打交道时，常出现沟通交流不畅、缺少共同语言的现象；面对一些民兵需要解决的涉法维权问题，出不了招、帮不上忙……
    何以出现这些问题？说到底，是因为自身知识结构存在“短板”。
    析事明理，官兵们统一了看法：随着军民融合式发展步伐加快，处在军地接合部的军分区、人武部，工作面不断拓展，遇到的新情况、新问题层出不穷，这就要求人武系统干部必须积极开阔眼界，主动学习经济、社会、法律、文化等方方面面的知识。只有全方位提升自身素质，才能增强与外界打交道的能力，才能使军民融合式发展结出累累果实。
    找到问题根源后，邢台军分区党委对症下药，开出几剂“药方”：引导官兵阅读关于经济建设、时政法规、社会发展和人文科学等方面的书籍报刊；邀请军地领导干部、专家教授上门讲解有关热点问题；鼓励官兵业余时间走出营门，参加地方政府部门开办的讲座、沙龙、论坛；在局域网开办专栏，交流学习体会……如今，“加油充电”、“强筋壮骨”正成为这个军分区官兵的自觉行为。
〖-ZW/正文〗
