〖ZQ/总期〗19221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维和部队里的特殊规定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔海峰/李璐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国维和部队风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孔海峰李璐
    置身异国他乡，执行联合国维和任务，特定的环境产生了许多特殊的规定。对于生活在祖国和平安定环境中的官兵们，乍一听这些规定会觉得不可理喻、不近人情，但第七批赴苏丹瓦乌维和工程兵大队的官兵，对此已习以为常，并严格遵守。其实每一项特殊规定的背后，都有它特殊的由来。
    吃饭有任务：每顿至少吃两个馒头
    由于天气炎热、加之运输时间长，联合国供应的原本就黑乎乎的面粉，送到营地时常常过了保质期，蒸出来的馒头“黑得锃亮、硬得出奇、酸得要命”，让人难以下咽。战友们还编了一句十分形象的顺口溜：“黑馒头，硬石头；酸掉牙，砸死狗”。
    刚开始，许多官兵看到这种又黑又硬的馒头根本没有食欲，馒头拿在手半天吃不下一半。几个领导像战前动员一样带头吃，鼓励大家吃饱，但效果并不明显，后来只好硬性“规定”：每顿饭每人至少吃两个馒头，发动大家互相监督，把吃饭当作任务来完成。
    穿衣有讲究：再热必须穿着长袖衣裤
    苏丹是世界上年平均气温最高的国家，素有“世界火炉”之称，而瓦乌任务区又被称作“架在炉子上的笼屉”。太阳整天像个大火球似的，每天的温度都在35摄氏度以上，有时甚至达到40摄氏度以上。这里还是疟疾的高发区，而传播疟疾的“罪魁祸首”就是肉眼无法看到的非洲按蚊，早晚天气相对凉爽时，恰恰是按蚊的“活跃期”。
    气温高、蚊虫多，给官兵的身体健康带来极大影响。为此，全体人员在炎热天气里也要穿着长袖衣裤，一来防止在高温下被晒伤，二来防止蚊虫叮咬感染疟疾。官兵们积极响应这项规定，到目前为止，大队275名官兵无一人感染疟疾或被晒伤。
    用水有限制：每人每天不得超过5升
    大队现有的两台净水设备，由于已在任务区恶劣环境中使用近5年，部件老化严重，故障率高，净化水能力明显下降，即使在雨季水源充足的情况下，也难以保证“充足供应”。
    许多官兵在国内用惯了源源不断的自来水，对任务区水的珍贵，还缺乏足够认识。对此，参谋长赵孝奎说：“为了保证官兵每天有足够的饮用水，我们只好对日常生活用水量进行限制，每人每天不得超过5升，把有限的水资源合理分配。”
    上图：8月9日以来，驻守在刚果（金）布卡武市“中国半岛”的中国第十一批维和工兵分队，组织官兵骨干进行集中培训，为安全顺利出色地完成后半期的维和任务奠定了基础。图为官兵们在探雷器材使用科目竞赛中。
    李伟摄
〖-ZW/正文〗
