〖ZQ/总期〗19221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗现代战略投送能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国家的臂膀怎样才能收放自如〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/剑道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阅读提示
    ●具备全球战略投送能力，是有资格参与全球政治、外交和经济活动的重要条件。美国、英国、俄罗斯等国之所以称之为全球性大国，一个重要原因就是具备全球战略投送能力。
    ●当前，太空空间战略投送能力，已成国家安全发展的首要战略投送需求。
    ●战略投送力量是形成战略投送能力的主体。建设陆海空三位一体的战略投送力量是世界主要军事强国的共同目标。
    大国兴衰史表明，战略投送能力始终是国家战略能力的核心内容。新世纪新阶段，在政治多极化、经济全球化的大背景下，各国国家利益不断拓展，大力加强现代战略投送能力建设，提高军队有效履行使命的能力，是新军事革命大潮中一道耀眼的命题。
    ●着眼时代特征，正确理解战略投送能力的基本内涵
    大型交通工具仍然是主要的战略投送手段。运用大型交通工具实施战略投送，主要包括陆路、海上和空中输送三种方式。陆路输送，组织简便，综合输送能力强，但随着投送距离的增大，受地缘环境和交通条件制约的不足也越发突出。科索沃战争期间，俄罗斯要通过陆路向南斯拉夫投送作战力量，但由于一些国家不提供过境通道而被迫放弃。伊拉克战争中，由于土耳其不提供过境通道，美机步第4师被迫转道科威特进入战场。海上输送，综合输送能力强、距离远，但受地理条件影响大。空中输送，速度快、距离远，但综合输送能力弱、成本高。海湾战争和伊拉克战争期间，美军近99%的人员通过空运完成，而95%以上装备和物资依靠海运完成。
    大型作战平台是现代战略投送手段的发展趋势。主要包括陆基作战平台、海基作战平台和空基作战平台输送三种方式。陆基作战平台输送，一般是使用陆基作战平台发射中远程弹道导弹输送核或常规火力，发射宇宙飞船、卫星等用于空间作战的飞行器投送兵力、火力。海基作战平台输送，一般是利用大型舰艇，进行由岸到海、由海到岸的火力、兵力输送或兵力――火力一体化输送。利用航空母舰、核潜艇等海基作战平台投送，是以美国为首的世界军事强国最主要、最经常的战略投送方式。空基作战平台输送，一般是利用远程作战飞机，实现由空至海、由空至地的火力投送。1986年美军空袭利比亚，从英国起飞的F117A战斗机不间断飞行14.5个小时、6000英里，对利比亚实施了直接的空中打击。
    战略预置是现代战略投送手段的新发展。运用战略预置实施战略投送，主要有装备物资预置、战场设施预置和保障力量预置三种方式。装备物资预置，是在预设战场及附近地区，预先储备部分作战装备物资，以减少临战期间的战略投送规模，缩短远程运输时间，提高战略快速反应能力。战场设施预置，是指在预设战场及附近地区，预先建设保障作战行动所需的机场、港口、阵地，以及指挥通信和交通道路等设施，以便于在临战情况下加快形成战场保障能力。保障力量预置，是指在预设战场及附近地区，根据保障需求，预先筹组和建设部分作战、后勤和装备保障力量，目的是在临战情况下，减少战略投送规模，加快形成综合保障能力。海湾战争中，战前美军以科威特为中心，在巴林、卡塔尔和沙特阿拉伯等国预置了大量的战场设施、装备物资和保障力量，为临战快速部署和先期作战提供了有力的依托。
    ●立足战略全局，科学分析战略投送能力的基本需求
    国土疆域投送能力是捍卫国家安全最基本的战略需求。信息化条件下局部战争，海、空军和导弹部队是联合作战的主战力量，利用大型作战平台实施兵力、火力投送，将逐步成为战略投送的主要选择。
    国家周边地区及洲际区域投送能力是维护国家利益的战略需求。具备向国家周边地区及洲际区域实施战略投送的能力，是地区性强国的标志。评估国家在这一层次战略投送需求，重点是以军事安全为核心，准确考察区域内面临的现实和潜在军事威胁，合理确定必须具备的战略投送能力；适应国家经济利益不断拓展的新形势，确保有效保护重要经济贸易通道，保卫海洋经济开发活动，维护经济环境安全等任务；适应国际军事活动发展的新趋势，具备区域内参加国际救援、参与国际维和，以及保护海外侨民安全的能力。
    全球投送能力是适应全球化大背景下国家利益拓展的战略需求。具备全球战略投送能力，是有资格参与全球政治、外交和经济活动的重要条件。美国、英国、俄罗斯等国之所以称之为全球性大国，一个重要原因就是具备全球战略投送能力。在当代世界政治、经济和安全形态下，分析国家全球战略投送需求，一要立足国家安全追求必要的军事威慑力，维持最低限度的非对称军事平衡，确保在民族生存和国家发展受到严重威胁情况下，能够实施报复性的军事反击。二要立足国家利益拓展提供军事支撑，确保政治、外交目标到达的地方是军事力量能够影响的地方，经济活动存在的地方是军事力量能够延伸的地方。三要立足维护海上战略通道安全，确保海上能源和贸易运输的安全，确保为各种海洋和极地资源开发活动提供安全保障。全球战略投送，一般以利用海上作战平台投送为主，辅之必要的陆基和空中作战平台，进行兵力、火力的远程投送。
    太空空间投送能力是信息时代各国夺取未来战略优势的制高点。进入信息时代，太空领域以其巨大的军事价值和广阔的经济、科研前景，成为世界主要国家激烈角逐的战场，从而对国家和军队太空空间战略投送能力提出了新要求。与其他战略投送活动相比，太空战略投送技术含量高，组织实施更加复杂；战略性强，需求前景更加广阔；平战结合，军民一体化程度更高。进入信息时代，太空已成为各国的“高边疆”，保持太空优势，是各国争取战略主动的第一“制高点”。美国学者弗里德曼提出：“谁控制空间，谁就控制海洋；谁控制海洋，谁就控制了全球商业模式；谁控制了全球商业模式，谁就是世界最富裕的国家；谁是世界上最富裕的国家，谁就能控制空间。”因此，太空空间战略投送能力，已成国家安全和发展的首要战略投送需求。
    ●注重体系建设，加速推进战略投送能力建设实践发展
    战略投送手段是形成战略投送能力的基础。大力发展先进战略投送手段，是世界各国建设的重点。美军2006年提出了“一小时打遍世界”的目标，以此为牵引研制开发的新型陆基弹道导弹射程可达1.3万公里、“三叉戟”Ⅱ型潜射导弹射程1.1万公里，X-51型超高速巡航导弹时速6000公里、射程8000公里，空天飞机时速10马赫、作战半径1万多公里，高速海运船时速达50节、C-2000运输机可运载4架直升机，大型航空飞艇可运载1个全副武装的步兵营。俄罗斯以发展陆基、海基作战平台为重点，英、法、日等国以发展海基作战平台为重点，印度也突出陆基、海基作战平台的发展并在某些方面处于快速发展时期。世界主要国家还普遍高度重视太空空间投送手段的建设，集中力量发展大型运载火箭、航天飞机（船）及宇宙空间设施等。
    我国战略投送手段建设核心是发展现代化的运输工具、作战平台和战略投送保障装备。要以研制大型运输飞机、快速海运船为重点，带动我军战略投送运输工具实现跨越式发展；要以大型陆基、海基和空基作战平台为重点，发展远程兵力、火力投送手段；以预警探测、空中加油机、大型海上补给船等保障装备为重点，发展战略投送保障手段。
    战略投送力量是形成战略投送能力的主体。建设陆海空三位一体的战略投送力量是世界军事强国的共同目标。美军提出未来陆军在96小时内将1个旅、120小时内将1个师、30天内将5个师的作战部队部署到全球任何地区，海军将成为全球由海向陆的远征部队，空军将在48小时内将1支、15天内将5支航空航天远征部队实现全球部署，2015年前组建用于太空作战的“天军”。
    我军战略投送力量建设，要着眼国土防卫作战需要，采取军民结合的方式，重点加强战略交通运输力量建设，有效解决空中和海上大规模运输能力问题。要着眼远程投送兵力、火力的需要，按照完善陆基，发展海基、空基作战平台的思路，建设“核常兼备”的战略导弹作战力量，远洋作战力量和远程航空兵部队，提高战略威慑效能。要着眼实现作战和保障一体化，以提高海上、空中保障能力为重点，加快海洋测量、综合补给及空中加油力量建设等，提高远程投送综合保障能力。
    战略投送环境是战略投送能力的重要组成部分。有利的投送环境是形成投送能力的重要条件。美军在欧洲预置了2个陆军师的成套装备和1.4万吨的空军物资，在挪威预置了3万吨陆战旅装备和30天的补给品，在中东地区预置了2个重装旅、1个师司令部的装备和1个空军器材基地，在日本、韩国也预置了大量的装备物资，还计划在2030年前在太空部署800颗卫星，这些战略预置将有效提高美军的战略投送能力。建设良好的战略投送环境，关键要搞好战略投送设施建设，创造有利的国际政治、经济和外交条件。加强我军战略投送环境建设，必须坚持统筹安排，分类建设的原则，根据各战略方向的不同特点，有针对性地确定建设任务，加快交通道路、机场、阵地和指挥设施建设，预置规模适当的战备物资和保障力量；要通过政治、经济和外交渠道，创造良好的国际环境，协调有关国家和国际组织，为我军战略投送行动提供过境通道和后勤支持。采取实际步骤和有效措施，加强对太空空间战略投送环境建设问题的研究，积极争取战略上的主动态势。
    战略投送机制是组织战略投送活动的重要条件。这既是顺利组织战略投送行动的基本要求，也是战略投送能力建设的重要推动力。美军为提升全球战略威慑与打击能力，专门组建了“全球打击司令部”，负责整合建设和指挥管理“全球快速打击力量”。我军战略投送机制建设，重点要健全组织指挥机制、交通运输动员机制和投送力量建设机制。坚持顺畅、高效的原则，组建战略投送指挥机构，提高战略投送行动的规划计划和组织协调能力。按照依法动员、快速动员的要求，提高军民一体化战略投送能力。按照需求牵引，军民结合的要求，在国家层面建立战略投送能力建设规划计划制度，搞好顶层设计，加强统筹协调，确保持续发展；健全战备训练制度，结合国际斗争和国内建设实际，组织战略投送重大战备演练，不断提高实战水平。
〖-ZW/正文〗
