〖ZQ/总期〗19221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忧国当思报国事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记湖北省秭归县人武部党委第一书记罗平R〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗涂刚/陶茂永/王雁翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/党管武装尽职责〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■涂刚陶茂永本报记者王雁翔
    湖北秭归是伟大爱国诗人屈原的故里，也是三峡库区的移民大县。近年来，在移民搬迁建设中，秭归县县委书记、县人武部党委第一书记罗平R怀着一颗忧国忧民之心，扑下身子抓武装、强国防，使经济建设与国防建设呈现协调发展之势。
    1秭归县城整体搬迁后，民兵训练没有专门的场地。这件事被提上议事日程后，有人议论道：“民兵训练基地投资大，缓几年再建不迟。”
    一听这话，罗平R当场就急了：“武装工作事关国家安危，困难再大，也要全力支持！”他亲自带人勘察地形，把民兵训练基地建设纳入三峡移民区后期扶持建设规划，并将工程列为县委、县政府督办的重点工程。目前，占地30余亩的民兵训练基地已完成规划，进入审批阶段。
    当得知县人武部信息化建设遇到难题，罗平R多次带领相关部门领导现场办公，指导人武部以“适当超前、一次投入、长期受益”的思路设计建设方案，并协助筹资完成了人武部“三室两库”等基础建设的升级改造。
    罗平R第一次主持召开县委议军会时，便提议通过了6项有关国防建设的制度，把民兵预备役工作全面纳入经济社会发展目标，统一规划，统一部署，统一考评。时至今日，这些制度已不折不扣地执行了5年。
    2罗平R常说，“第一书记”意味着沉甸甸的责任，一个不知国防建设重要性，不抓武装工作的书记，算不上称职的领导干部。
    几年前，在某镇检查工作时，罗平R发现一些新任专武干部对民兵预备役工作知之不多，能力偏弱。面对乡镇机构改革中出现的这一问题，他带着人武部“一班人”进行调研，专门出台文件，从培训学习、选拔使用等10个方面对专武干部队伍建设做出科学规范。
    在加大培训和送学的同时，秭归县每年对专武干部履职尽责情况进行一次军地联合考评，连续3年总评成绩优秀者可优先提拔使用，排名靠后者则调离武装工作岗位。这些举措，激活了武装工作的一池春水。截至去年底，全县共有15名优秀专武干部得到提拔使用，专武干部和民兵骨干的军政素质有了明显提高。
    3多年来，罗平R注重在三峡库区建设中用兵练兵。人武部专门组建了民兵工兵团，成建制参加库区清漂、移土培肥等工作。
    秭归依山傍水，易发自然灾害。在罗平R的大力支持下，县人武部先后建起抗洪抢险、防化灭火等多支民兵应急分队，并坚持实施专业化、实战化训练，有效提升了应急抢险能力。
    去年7月2日，秭归县茅坪镇陈家坝仓库发生化学品泄漏，罗平R和人武部领导科学制订救援方案，现场指挥百余名民兵开展抢险。经过5个小时苦战，将13吨化学品安全转运他处。
    今年入汛后，为确保三峡工程建成后的第一次大洪水平稳过境，罗平R要求人武部提前3天启动防洪应急预案，组织3000多名民兵和党政机关干部提前转移群众，抢修子堤。民兵们对江堤严加巡查，并从库区上游打捞出30多吨漂浮物，赢得了抗洪抢险的主动权。
    7月21日下午4时，受强降雨影响，郭家坝镇突发山体滑坡。危急关头，罗平R组织民兵专业抢险分队投入救援，成功转移出150名被困村民。
〖-ZW/正文〗
