〖ZQ/总期〗19221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗野外驻训：聚焦装备管理与技术保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周兵/姜云/方云飞/杜善国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■野外驻训，部队装备管理与技术保障困难多、任务重。如何搞好野外驻训期间装备管理？怎样解决野外装备技术保障难题？请看――
    野外驻训：聚焦装备管理与技术保障
    ■周兵姜云方云飞本报特约记者杜善国
    新闻背景
    夏秋时节，正是野外驻训的黄金时期。全军各大单位把部队拉到陌生地域，开展多种形式的野战化训练。随着野外驻训时间和训练强度增加，装备动用频繁，装备管理与技术保障出现了许多新的矛盾和问题。
    为确保野外驻训圆满完成，各部队着眼实战需要，积极探索野外驻训装备保障新方法，按照维修方式平战一体、维修任务上下衔接、资源配置综合集成、力量编组平战兼容、运行机制顺畅高效的装备保障模式，努力提高部队装备野外保障能力。
    根据野外驻训实际，我们梳理出野外驻训装备保障中常见的7个方面问题，从技术层面进行深入剖析，以期给正在野外驻训的部队借鉴。
    焦点一
    如何防止装备芯片野外受潮？
    ■按标准建立野外简易库房■制定野外驻训装备管理规定
    盛夏的科尔沁草原，硝烟弥漫，炮声隆隆。某集团军组织的一场野战条件下实兵对抗演练正在激烈进行。
    “红”、“蓝”对抗演练正进行到节骨眼上，某师一门火炮身管智能检测系统却突然死机。维修保障人员纷纷上阵抢修，捣鼓半天也没弄明白是咋回事。最后，请来的专家找到了症结所在：一个关键芯片受潮，导致智能检测系统不能正常工作。
    随即，专家组带着部队的技术人员顺藤摸瓜发现，该师野外存放该检测系统的临时库房内温度、湿度与规定要求严重不符，是芯片“罢工”的“罪魁祸首”。
    此事引起了师领导的重视：近年来，随着新装备大量列装，对装备的管理和维修要求越来越高。在野外驻训过程中，大批装备在露天环境经受日晒雨淋，即使是有库室存放，其通风条件、湿度、温度等也不符合新装备的存储要求。
    为此，师里拿出专款建立野外简易库房，购进空调机、通风扇、吸潮机等设备；为新装备建立电子档案，适时进行量化分析，并根据分析结果制订科学的管理、使用和维护措施；下发了《野外驻训中信息化装备维护保养细则及流程图》，使野外驻训装备维护保养步入规范化轨道。野外驻训以来，部队装备故障率明显少于往年。
    【行家解读】某机械化师师长黄铭：武器装备越是信息化，技术保障越要科学化。实践证明，对高新技术装备管理只有从系统着眼、从细节着手，努力掌握其战技术性能，探索其保障规律，才能使装备不失保不失管，发挥最大作战效能。
    焦点二
    装备野外抢修力量不够怎么办？
    ■与科研院所建立协作关系■建立车载综合装备保障信息网
    “根据你们叙述的故障现象，我们认为是电子元件受潮所致，建议立即进行更换。”8月初，某防空旅装备部维修人员，按照某厂家技术人员电话中的“点拨”，用了不到10分钟就在野外排除了一台防空装备的故障。
    这个旅针对电子设备野外环境故障率高、保障人员少的实际，在对装备进行隐患排查、精心维修的基础上，与6家院校、科研院所和装备生产厂家建立了协作关系；利用多种信息技术，建立纵向联通各基本保障单元，横向贯通业务机关、协作科研院所和装备生产厂家的车载综合装备保障信息网，实现野外驻训装备检测手段数字化、作业方式自动化、远程会诊可视化。
    凭借牢固的协作关系，6家单位的技术人员“请”之即“来”。驻训以来，他们通过技术人员来驻训点指导、电话远程会诊等方式，已经排除疑难故障6起，发现并查处17起安全隐患。
    【行家解读】沈阳军区军械装甲部副部长宋德明：有些高新技术装备，往往会涉及到多种学科前沿知识和技术。如果完全依靠本单位、本部门的力量，就会出现“孤掌难鸣”的局面。与军地院校、科研院所、生产厂家建立协作关系，保障的速度就有可能加快，质量也会得到跃升。有时候，联合协作也是一种力量。
    焦点三
    野外驻训装备维修如何达标？
    ■制定野外装备维修新标准■设立野外装备保障维修监察员
    野外驻训以来，某集团军装备部门调查发现，由于对野外装备维修质量监控不够严，一些承担修理任务的单位时常交出“马虎账”：有的装备看似维修得十分细致，可没几天就“趴窝”；有的装备维修标准落实不到位，存在漏项现象；有的装备维修器材消耗单上签“人情字”，导致装备维修器材流失。
    为此，集团军组成各类武器装备修理质量监察组，从一线装备修理人员中选出33名业务精湛、素质过硬的技术骨干，担任野外驻训装备维修监察员，并制定野外驻训装备修理质量等级鉴定标准，对野外训练的装备维修进行全方位质量监控。
    野外装备维修标准建立，有效地提高了装备保障能力。不久前，承担牵引火炮修理任务的某师修理营，严格按集团军制定的装备修理质量标准，确保了装备的维修质量。
    【行家解读】某集团军装备部副部长姜永虎：野外驻训期间，部队驻扎分散、装备动用频繁，没有完好的战术和技术性能，势必影响训练任务的完成。在野外驻训装备维修中推行监察员制度，不仅能及时发现维修不合格的装备，更重要的是提供了一种新的装备维修保障模式。
    焦点四
    怎样提高野外装备管理效益？
    ■建立野外装备视频监控网■将分散装备保障模块集成化
    7月23日清晨，某炮兵旅领导在野外驻训点监控网前轻点鼠标，全旅车辆、通信、火炮等6类装备的维修保养情况一览无余。旅装备部一名助理员说：“领导可以随时在网上查阅装备维修保养情况，管装和操装人员一点也不敢马虎。”
    这个旅按照“超前预测、精确管理”的野外驻训装备保障要求，与野外驻训的营连建立无线传输网络，将分散在8个野外场所的装备保障模块集成化。同时，他们还利用数码智能分析、温度自动检控等技术手段，开发了野战装备维修信息传输系统等设备，形成电子眼、监控器、预警器遍布各个野外装备现场的视频监控网。
    如今，旅装备部门在局域网上，就能实时追踪装备野外训练的情况，形成了“白天看得清、晚上看得见、实时监控不间断”的装备管理新模式。野外驻训以来，这个旅在野外成功组织了19种装备远程训损评估和专家视频会诊，快速完成33个装备故障检测抢修作业，预先获知并排除装备故障21起。
    【行家解读】某集团军高级工程师李平：将信息化触角延伸到野外训练场，让野外环境条件下的装备保障单元要素紧密地联结为一体，实现野外驻训装备保障一网共享、随时调用，使野外驻训装备管理向“一网通”迈进一大步。可见，只要不断提升综合运用网络技术的能力，就能使整体作战保障效能倍增。
    焦点五
    如何提高装备野外抢修能力？
    ■建立野外“装备保障信息库”■提高装备保障人员应变能力
    刚驻训不久，某师在驻训地组织了一场装备综合保障演练。令人没有想到的是，预定的部署稍微做了一下调整，就搅乱了保障小分队、班组的阵脚，影响了作战保障进程。
    本是万无一失的演习设计，却由于装备保障人员缺少独立解决问题的能力，而造成了处处被动的局面。为提高野外复杂条件下的抢修能力，这个师利用驻训地复杂天候、地形环境，开展多种保障样式的演练，使保障人员了解保障任务和各种作战进程中须解决的问题；制定完善“突遭敌袭击”、“较暗条件下组织抢救抢修”等50余套预案，锤炼保障人员在生疏地域、恶劣气候等复杂环境下进行精确、快速保障和处置急难险情的能力。
    与此同时，这个师还结合野外驻训实际，创建了由上万组数据支撑的野外“装备保障信息库”，攻克了一批野外装备保障难题，提升了装备技术人员的野外抢修应变能力。
    【行家解读】某坦克修理大队大队长蒋洪波：在瞬息万变的信息化战场上，如果没有随机应变能力，就不可能赢得主动权。一方面，各级领导机关不能凡事都当“保姆”，要尽可能地为装备保障人员创造出独立解决问题的空间；另一方面，要抓住野外驻训时机，充分发挥装备保障人员主观能动性，努力实现由“车间维修高手”向“战场抢修能手”的转变。
    焦点六
    如何解决装备露天存放难题？
    ■制定露天防自然灾害预案■建立“三区两库”野外保障模式
    7月22日下午，一场突如其来的冰雹从天而降。正在野外驻训的某陆航团官兵，迅速启动新研制的“露天存放直升机防冰雹预案”，运用自主革新的设备进行防护，确保了10余架参训直升机安然无恙。
    正在负责直升机野外训练保障的团领导介绍，野外驻训期间，驻地气象条件十分复杂，大风、扬沙天气频繁，沙尘一旦进入发动机、散热装置等部位，将会对装备造成损伤。为杜绝事故隐患，这个团成立了技术革新攻关小组，对直升机易在野外训练中出现问题的重点环节、部位、机件，认真分析研究，研制出了野战抢修、野外指挥等5个方舱，创新了飞行保障、装备抢修等“三区两库”野外保障模式，较好地解决了装备露天存放难题。
    近年来，该团在野外驻训中先后创新21项技术成果，使直升机训练较好地克服了大风、扬沙、低云、降雨等复杂天候，出色地完成了海上空域飞行、海岛起降、海上搜索营救等课目训练，有效地提高了部队装备保障能力。
    【行家解读】某陆航团团长郭耀东：改变，不仅仅源于技术创新，更源于敢于和善于突破传统的眼光和魄力。在野外驻训期间，无论是专业训练，还是技术保障，都要立足现有条件，充分加大对“知识和智力”资源的开发，善于在创新中攻难克险，用创新成果破解保障难题。
    焦点七
    如何安全管理野外驻训装备？
    ■建立装备训练风险评估机制■用信息技术提升装备管理水平
    7月下旬，记者在某装甲师训练场看到，师“风险评估员”紧紧跟随训练全程，围绕训练课目、质量指标、方法步骤、训练防护和装备性能等19个方面定性定量分析，列出了涵盖多个训练环节的“风险清单”。
    这个师领导告诉记者，这些“风险评估员”把部队不同训练地、不同阶段的安全隐患一一列出，并标明危险等级，相当于给部队提供了一份详细的安全隐患自查自纠“任务书”，便于部队逐个制定防范措施，将安全隐患消灭于萌芽之中。
    野外驻训后，集团军装备部领导针对驻训场雾多、风沙大、地势险和训练难度大、危险系数高的实际，要求各单位成立安全风险评估小组，指定技术过硬、经验丰富的装备保障人员担任“风险评估员”，经系统培训后上岗司职。
    “风险评估员”主要负责提供决策依据，制定训练安全风险评估方案，对训练活动进行装备安全风险评估，督导部队及时消除安全隐患。同时，他们还运用信息技术，在各个野外器材仓库内安装监控器，让保管人员通过声音传感器、光电感应器、红外夜视仪等先进信息技术装备，提高野外装备管理与技术保障水平。
    【行家解读】某装甲师副师长刘鑫：随着部队技术含量的快速提高，管理对技术的依赖程度也越来越大。因此，只有摆脱传统观念和习惯思维束缚，在完善教育管理措施的同时，引进新的技术成果，创造出技术管理新模式，才能提高野外环境条件下的装备管理水平。
    本版题图设计、图片合成：仓小宝、方汉
    图为某部修理分队正在野外抢修坦克。
    廉洁摄
〖-ZW/正文〗
