〖ZQ/总期〗19221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党员突击在大漠〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某装甲团驻训一线开展创先争优活动扫描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王正/赵勋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展创先争优活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王正赵勋
    初秋时节，茫茫大漠，战鼓催征。正挥汗如雨训练的北京军区某装甲团官兵说，身边的党员就是一面面旗帜。
    用水问题是大漠驻训的首要难题，军需股彭股长多方协调，深入到50公里外的牧区找水。官兵们吃上了热饭，而彭股长还在调试野战淋浴车，就为了让野训归来的官兵洗个痛快澡。
    部队刚到驻训点时，看到临时营区的道路坑坑洼洼，夜间战士出行很容易扭伤脚踝，某坦克营37名党员自发组织起来，利用休息时间平整好道路。官兵们亲切地称这条平整的路是“党员路”。
    训练场上大家都在往前冲，哪个是党员一眼就能看出来。5名战士组成的小分队到大漠深处执行任务，每人仅携带一壶水。任务完成归队，党员班长李福星的水壶还有小半壶，而其他战友的水早已喝干。当问及为何时，李班长回答：留半壶给没水喝的同志应急。
    演习的战幕尚未拉开，侦察尖兵早已“磨刀霍霍”，专业最精、跑得最快、心理素质最好的都是党员。对此，政委闫述军满怀欣喜：“不光侦察兵，各专业考核成绩排名，排在前面的大多是党员。”
    笔者路过装步三连时，他们正开展“当初入党为什么、如今为部队干什么”的主题讨论。大漠深处，铿锵誓言振聋发聩。
    （本报呼和浩特8月25日电）
〖-ZW/正文〗
