〖ZQ/总期〗19221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗担负光荣使命创造青春业绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡总书记贺信和党中央祝词在全国青联委员、学联代表中引起热烈反响〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李亚杰/李菲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D432〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月25日电（记者李亚杰、李菲）胡锦涛总书记向全国青联十一届全委会和全国学联二十五大发来贺信，习近平等党和国家领导同志出席大会开幕式，王兆国同志代表党中央向大会致祝词，在与会的全国青联委员、学联代表中引起了热烈反响。
    河南团委员、河南蒲源防腐科技股份有限公司董事长徐胜杰说，认真聆听总书记的贺信、党中央的祝词，我感到非常激动。这是对广大青年和青年学生寄予的殷切期望，体现了党中央对青联学联事业的高度重视、对广大青年和青年学生的亲切关怀。学联代表、北京大学研究生会主席王小龙说，总书记的贺信和党中央的祝词，充分肯定当代青年和青年学生是堪当重任、大有希望的一代。我们一定要按照总书记提出的希望，奋发励志前行、求索新知、培育品德、投身实践、成就人生，为实现中华民族的伟大复兴而不懈努力。
    大家一致认为，胡锦涛总书记的贺信和党中央祝词把握时代脉搏，对广大青年和青年学生成长成才、建功立业，对新形势下青联学联事业发展指明了方向，让人深感使命光荣、责任重大。重庆团委员、重庆市人民检察院第五分院检察官么宁说，青联委员不仅是一种荣誉，更是一种责任。作为青联大家庭中的一名青年检察官，要办好每一起案件，让群众真真切切感受到公平正义，不辜负党和人民的殷切期望。学联代表、浙江大学学生会主席褚涵文说，我们是沐浴在改革开放春风下成长起来的一代，同样也是肩负中华民族伟大复兴重任的一代。总书记的贺信和党中央的祝词，让我们更加坚定了永远跟党走的信念，让我更加明白我们当代青年所肩负的责任和使命。
    大家一致认为，全面建设小康社会、实现中华民族伟大复兴，需要青联和学联组织按照党中央要求、顺应形势发展需要、凝聚起最广大青年的力量，需要广大青年和青年学生自觉担负起时代赋予的光荣使命，不断创造新的青春业绩。解放军（武警）团委员、中国工程院院士、总参某研究所总工程师于全说，我将更好地履行青联委员的职责，不仅要在本职岗位上作出积极贡献，还要充分发挥自身影响力，更好地联系、凝聚和带动青年官兵。学联代表、暨南大学学生会主席林俊文说，作为在内地就读的香港学生，我将发挥自身优势，努力通过学联组织这个平台为两岸四地青年学生的交流做贡献，同时加强与华侨学生的联系，引导他们积极参与到祖国的各项建设中来。
〖-ZW/正文〗
