〖ZQ/总期〗19221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经典军语〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/经典军语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●高级军事领导人并非出于数字世界的年代，他们甚至对计算机攻击表示怀疑。大多数年轻军官从事过这些“战斗”，他们通过视频游戏接受了早期的战斗教育。对他们来说，数字化武器就像步枪和手榴弹一样熟悉有用。
    ――美国著名记者谢恩・哈里斯
    ●只要各军种僵化地拒绝将彼此联合起来的战略和战役理论，那么鼓励士兵、水手、飞行员和海军陆战队联合战斗就是一句空洞的口号。
    ――《打破方阵》作者道格拉斯・A・麦格雷戈
    ●美军必须保持全球干预能力，以有限的资源发挥最大的功效。因此，有必要对国防项目进行调整，以同时达成下列目标：一方面打赢当前冲突，另一方面备战应对未来突发事件；既能把加强平叛作战能力及国外协防能力制度化，又能保持美国在常规战争战略和技术方面相对于其他军事力量的现存优势。
    ――摘自美国防部长罗伯特・盖茨解释《四年防务评估报告》意图的讲话
    （本专栏由军事科学院研究生部供稿）
〖-ZW/正文〗
