〖ZQ/总期〗19221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以身作则〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四谈以良好的作风促进科学发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林乘东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    形成好的作风，既要靠抓，更要靠带。以什么样的政治态度和精神状态来贯彻落实科学发展观，需要从道理上讲清楚，更需要党员干部特别是领导干部以实际行动来诠释。邓小平同志讲，领导干部不做出好样子，群众就会失去信心、失去方向。以好的作风推动学习实践科学发展观深入发展，关键是党员干部要做到以身作则，通过一级做给一级看、领导带着群众干，使学习科学理论、促进科学发展在全军上下始终保持良好的发展态势。
    在强化宗旨意识上以身作则。我们党的执政基础在人民，科学发展观是为人民谋利益的科学理论。学习实践科学发展观，首先必须坚持站在人民的立场上想问题、办事情。党员干部以身作则，第一位的要求是树立正确的权力观、地位观、利益观，切实解决好为谁服务、为什么当干部的问题，始终怀着对人民群众的深厚感情，把人民群众的愿望要求作为工作方向，把人民群众的切身感受作为工作标准，切实在解决群众反映强烈的突出问题上下工夫，坚决杜绝损害群众利益的各种行为。要始终如一地坚定理想信念、端正人生追求，正确对待和行使手中权力，不能整天想着为自己和家庭留下点什么，而要思考为社会、为历史留下点什么，为部队建设和广大官兵留下点什么，真正做到做人有品位、为官有境界。
    在发扬理论联系实际优良学风上以身作则。科学发展观具有鲜明的实践性特征。学习实践活动中，群众最希望、最赞赏的事情是党员干部立言立行；最失望、最痛惜的事情是党员干部言行不一，甚至讲着科学发展的理、干着背离科学发展的事。党员干部带头学习实践科学发展观，必须做到知行合一、言行一致，做真学真懂真信真用科学发展观的模范。言行一致，既需要有真实真诚的态度，也需要有能够把理论转化为行动的实际本领。如果在解决制约科学发展的突出矛盾问题上拿不出主意、想不出办法，遇到具体问题无所适从，遇到突发事件束手无策，同样会影响科学发展观的实践效果。领导干部必须努力领悟、切实掌握科学发展观蕴含的世界观方法论，并自觉转化为思考问题、谋划工作的指导原则和根本遵循，不断提高领导和推动科学发展的实际本领。
    在坚持求真务实科学精神上以身作则。求真务实体现了我们党办事讲求“认真”二字的优良传统，是以胡锦涛同志为总书记的党中央一再强调和身体力行的一贯作风，是贯彻落实科学发展观的题中应有之义。深入学习实践科学发展观，必须坚持解放思想、求真务实，把积极主动作为与老老实实地按客观规律办事统一起来，真正把着力点放在做实功、见实效上，把功夫下在察实情、办实事上。党员干部做到求真务实，很重要的是树立正确的政绩观。政绩观不正确，重自己“政绩”、轻群众疾苦，好大喜功，急功近利，不尊重规律，乱上项目、乱铺摊子，做表面文章，甚至搞劳民伤财的“形象工程”
    和脱离实际的“政绩工程”，这些行为，与科学发展完全背道而驰，既损害党员干部的形象，又败坏风气建设。
    在保持艰苦奋斗的政治本色上以身作则。从历史看，艰苦奋斗是我们党和军队事业不断取得胜利的精神力量；从现实需要看，艰苦奋斗是贯彻落实科学发展观必须具有的良好精神状态。党员干部只有始终保持艰苦奋斗的政治本色，不为各种诱惑所干扰，才能始终把心思和精力放在实现科学发展上；才能排除各种实际困难，一往无前地推进科学发展；才能珍惜物力民力，把宝贵的资源用在关键的地方，不断提高部队建设发展的质量和效益。党员干部做到艰苦奋斗，就是要有强烈的奉献精神，始终以党和人民的事业为重，以国家和民族前途为重，以国防和军队建设为重，真诚地为民谋利为党分忧，而不能汲汲于井蛙之见、蝼蚁之私；就是要有不畏艰难困苦的革命精神，为党和军队建设事业殚精竭虑、埋头苦干，发扬敢于担当的英雄气概，不怕失败，不怕承担风险；就是要有艰苦朴素、廉洁自好的道德操守，切实防止奢侈浪费和贪图享乐倾向，经受住权力、金钱、美色的考验，常修为政之德，常思贪欲之害，常怀律己之心，始终坚持崇高的精神追求，保持坚强的革命意志。
    （“以良好的作风促进科学发展”系列文章今日刊发完毕，前三篇文章见报日期分别为：8月12、19、22日。
    ――编者）
〖-ZW/正文〗
