〖ZQ/总期〗19221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国阿根廷双边贸易日趋平衡等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国阿根廷双边贸易日趋平衡
    阿根廷国家统计局24日公布报告说，今年头7个月阿根廷和中国的双边贸易额为76.25亿美元，和去年同期相比增加44.08%。其中两国的进出口额大致相当，显示贸易格局日趋平衡。
    报告指出，今年1月至7月阿根廷对中国出口额为38.27亿美元，和去年同期相比增加39.37%，从中国进口额为37.98亿美元，同比增加49.17%。
    加拿大将建高纬度北极研究站
    加拿大总理哈珀24日宣布，加拿大将在努纳武特剑桥湾建立一个高纬度北极研究站。
    正在加北方地区视察的哈珀在马尼托巴省丘吉尔镇说，这个研究站将常年运行，并拥有世界先进水平的多学科综合设施，可开展有关北极的尖端科学和技术研究。
    日外务省设“新兴国家外交推进室”
    日本外相冈田克也25日说，日本外务省已设立“新兴国家外交推进室”，以加强与印度和南非等新兴国家的外交关系。
    冈田当天在记者会上说，二十国集团峰会定期举行，新兴国家在经济和政治上的影响力增大，而且在推销核电站和新干线等方面对日本也具有市场魅力。为此，今后3至5年，日本将增加约100名驻新兴国家的外交官，以加强与新兴国家的关系。
    北太平洋五国边防部门海上联合演习结束
    为期2天的北太平洋五个国家边防部门海上联合演习25日在俄罗斯远东符拉迪沃斯托克附近的大彼得湾结束。
    本次代号为“太平洋合作为了安全”的国际海上边防部门联合演习是24日开始的。这是世界上边防船只参加的规模最大的演习。俄罗斯、中国、韩国、日本和美国五个国家的边防部门参加了这次演习。
    中国海监旗舰“中国海监83”号和“海巡11”号参加了本次演习。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
