〖ZQ/总期〗19221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“拥军手机”缘何被拒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “拥军手机”缘何被拒
    ■肖英
    8月15日上午，四川省营山县电信局领导带人来到县人武部，慰问连续多日参加抗洪演练和防汛值班的人武部干部职工。
    为了表达心意，电信局领导特意带来一批精心准备的3G手机，并向人武部干部职工介绍说，3G手机上网方便，且具有视频通话等功能，会给工作生活带来很多方便。不料，人武部领导却谢绝了他们的好意。
    看到客人既尴尬又疑惑的神情，人武部政委欧阳东林连忙解释：“你们的拥军情我们心领了，但新修订的内务条令明确规定，严禁在办公场所使用移动电话联接国际互联网或者使用具有实时视频通话功能的移动电话，所以我们不能接受这份礼物。”听到这里，电信局的领导才恍然大悟。
    礼没送成，但电信局领导对人武部干部严守军规的作风深感敬佩。慰问结束后，他们主动请人武部派人，对电信局干部职工进行了为期3天的岗位规范化培训。
〖-ZW/正文〗
