〖ZQ/总期〗19221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊春坠机事故搜救结束国务院成立坠机事故调查组〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙英威/刘景洋/邹大鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社黑龙江伊春8月25日电（记者孙英威、刘景洋、邹大鹏）8月24日21时35分许，河南航空公司经哈尔滨飞往伊春的VD8387航班客机在伊春林都机场附近坠毁。记者从伊春搜救现场了解到，截至25日，事故搜救工作已全面结束，飞机上96人中42人遇难、54人受伤，国务院“8・24”飞机坠机事故调查组在伊春正式成立。
    据了解，失事飞机全长36.24米，机高9.73米，翼展28.72米，客舱采用全经济舱布局，一次可搭载106名乘客。24日，这架客机上载有乘客91人，机组人员5人。飞机在林都机场跑道外提前降落时发生断裂，随即发生燃烧和小型爆炸。
    事故发生后，解放军、消防官兵、武警、森警、公安干警迅速投入到抢险救援和灭火的战斗中，展开紧急大救援。24日21时38分许，伊春市公安消防支队紧急调动7个大队、160名官兵、20台消防车，参加抢险救援和灭火战斗。22时后，友好区、金山屯区、西林区、乌马河区、上甘岭区、翠峦区队伍陆续赶到现场。23时34分，飞机明火被全部扑灭。
    飞机残骸明火扑灭后，全体官兵又开始了挖掘清理埋压在飞机残骸下遇难者遗体工作。参战指战员成立了挖掘清理组、遗体搬运组、装袋运输组，有力、有序地进行遗体清理。至8月25日凌晨2时45分，共清理出遇难者遗体42具，清理遗体工作结束，54人转入医院救治。
    伊春市迅速成立了抢救组、灭火组、宣传组、医疗组和后勤保障组，启动了《伊春林都机场医疗救援应急预案》，开通绿色通道，市中心区4家医院300名医护人员迅速投入抢救，市中心血站和各家医院紧急调配血浆和药品，救治伤者。同时，省卫生厅第一时间调派哈尔滨、佳木斯、鹤岗等医疗救援队60余位专家、20台救护车赶赴伊春市，并分配到指定医院投入对伤者救治。
    25日上午，国务院“8・24”飞机坠机事故调查组在伊春正式成立。
    目前，黑龙江省已同步成立了事故应急处置领导小组，下设医疗救护工作组、善后处理工作组、事故调查协调服务工作组等专项工作组，全面开展事故救护、善后处理等项工作。“8・24”坠机事故死伤者家属正在陆续到达伊春，一些保险公司对死伤者的保险理赔工作也已启动。
    伊春坠机大救援
    8月24日晚，伊春发生坠机事故后，当地驻军和武警官兵立即赶赴现场参与救援。
    图①：伊春军分区官兵在事故现场警戒。
    王培伟摄
    图②：官兵们在现场搜救生还者。
    王培伟摄
    图③：武警伊春森林支队官兵在现场实施救援。
    赵阳摄
〖-ZW/正文〗
