〖ZQ/总期〗19221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总装某通信总站〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗自建涉密载体维修中心等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于永奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自建涉密载体维修中心
    本报讯于永奎、陈娟报道：为实现对涉密载体的管理，总装某通信总站日前建立了涉密电子载体维修和销毁中心，形成《涉密计算机及涉密介质维修、更换、报废保密管理规定》等9项制度措施，排除了外部人员对存储介质的接触环节，形成了对信息资料的可控管理。
    第152医院引进先进设备服务部队
    本报讯王松森、陈星红报道：近日，第152医院投资近3000万元，引进了国际上最先进的256层极速CT。该院瞄准医疗技术前沿，先后引进了DR、数字减影心血管造影机、自动生化分析仪等高精尖医疗设备，改善了医疗条件和就医环境。
    济南军区某陆航团理论学习在驻训场进行
    本报讯魏品生、杨磊报道：近日，济南军区某陆航团针对驻训时间长、部队分散的实际，组织分散驻训的党委中心组成员通过远程视频系统开展理论学习，达到同步集中学习的效果，较好解决了团领导学习难集中的问题。
    8月22日，神仙湾边防连官兵从冷藏保鲜车上卸下新鲜肉菜。目前，新疆海拔4000米以上的边防连，夏季新鲜肉菜保障率已达90％。张万辉摄
    武警承德市支队抓好思想骨干队伍建设
    本报讯李肇忠报道：武警承德市支队把加强思想骨干队伍建设作为经常性思想工作的有力抓手，一批经过岗位实践锻炼的优秀思想工作骨干脱颖而出，为加强基层建设奠定了坚实思想基础。近日，他们还把思想骨干充实到重要执勤哨位，在培养使用中提高他们的能力素质。
    佛山市高明区人武部军地协作开展国防教育
    本报讯史建新、熊光辉报道：近日，佛山市高明区人武部邀请南京陆军指挥学院的教授进行“国际形势与国家安全”专题辅导，全区400多名党政干部参加。该人武部积极协调地方党政部门，以落实军事日制度为抓手，促进国防教育覆盖城乡、全民参与。
〖-ZW/正文〗
