〖ZQ/总期〗19221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出“灰色”阴影〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨先富/吴文华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/前沿论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士报 8月18日 杨先富吴文华
    走出“灰色”阴影
    在我们的身边，有个别战士常把自己封闭起来，把个人限制在狭小的“自我王国”里，不愿意参加集体活动和文体活动，也不主动与其他战友聊天、交往，久而久之，孤独寂寞、忧郁苦闷便随之而来，形成了不健康的心理。这不仅影响学习和生活，而且不利于我们个人的成长进步，是十分有害的。
    有的战士自我贬损，只看到自己“灰色”的一面，看不到自己的闪光点，缺乏自信心，认为自己事事不如人，产生了自卑感，害怕与人交往；有的战士性格内向，语言表达能力相对较差，不善于与人交往；有的战士在与战友交往中，“自我中心”意识强，思考处理问题首先从“我”出发，自尊心强，导致人际关系紧张，战友不愿与之交往。
    走出自我封闭的阴影，培养健康的心理，首先应正确认识自己，既看到自己的长处，又正视自己的短处，做到不自满、不自卑，在发扬自己的优长，克服短缺中不断改变自己、提高自己、完善自己。其次应多读书、读好书，从书本上吸取知识营养的同时，学会与他人相处，努力提高自己的人际交往能力。同时，还应培养自己多方面的兴趣爱好，多参加集体活动，在活动中增进战友之间的了解，增强战友情谊，升华自己的思想境界，形成更“阳光”的性格和心理。
〖-ZW/正文〗
