〖ZQ/总期〗19221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗理工大学着眼教学训练转型提升人才队伍素质〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗硕士博士先“补课”再上岗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨波江/马胜伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    硕士博士先“补课”再上岗
    本报南京8月25日电杨波江、特约记者马胜伟报道：今天，理工大学又有43名刚刚到校报到的硕士博士打起背包，奔赴基层部队进行为期一年的任职、代职锻炼。组织高学历新干部赴基层部队“补课”，在理工大学已形成制度，3年来该校已有百余名硕士博士赴部队“淬火”后走上工作岗位。
    随着教学训练转型的深入推进，理工大学每年都有一批高学历人才补充到新的工作岗位，由于他们没有部队工作经历，不了解部队人才和装备需求，在教学科研和管理工作中与部队实际结合不够紧，制约了人才队伍建设的整体质量和教学水平的提高。针对这一情况，校党委在组织专家讨论、征求部队意见的基础上，将新毕业的高学历干部到部队任职纳入学校《人才培养五年规划》，专门制订了《干部到部队代职暂行办法》，分期分批组织他们到部队任职或代职，让他们在参加部队训练演习中完善知识结构，丰富任职经历，参与部队新训法、新战法等重点课题的研究攻关。赴基层部队任职、代职的高学历干部既从部队获得了丰厚的第一手资料，又为部队解决了数百项训练难题，先后有30余人在部队荣立三等功。
    人才队伍素质的提高带来了教学质量的整体提升。近年来，该校紧贴部队实际编写的300余本教材走进课堂，一大批加速战斗力生成的课题获国家和军队科技进步奖，学员在数学建模、电子设计等各类竞赛中获200多个国家级奖项。
〖-ZW/正文〗
