〖ZQ/总期〗19221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗甘肃省舟曲县人武部建立民兵流动哨〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严密监控防范次生灾害〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安胜明/魏建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯安胜明、特约记者魏建军报道：近日，灾后的甘肃省舟曲县多次出现降雨，一个个由该县人武部组织的民兵流动哨，对县城周边9个山体滑坡多发处和白龙江沿岸严密监控，随时预警，以应对可能出现的新灾情。
    舟曲县地形复杂，四面环山，白龙江穿城而过。8月8日遭遇重大泥石流灾害后，县人武部联合县委、县政府及时建立情报预警机制，防范次生灾害发生。该部充分发挥民兵熟悉地形的优势，协同县公安局和水土保持局，在全县9处山体滑坡易发地段和白龙江沿岸，组织民兵实施24小时流动巡逻、观察、监测，确保一有情况随时预警。
    8月15日12时26分，一支民兵小分队在县城北部远峁山、盘桃子山巡逻时，发现山体多处断裂松动，最长裂缝达500多米、宽度超过40厘米。他们迅速将险情上报甘肃省军区抢险救援指挥所，省军区立即协调赴灾区救援的有关专家，对险情地段进行实地勘察、科学评估风险，并及时制订出疏散群众紧急避险的方案。
〖-ZW/正文〗
