〖ZQ/总期〗19221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正义需要弘扬风气需要引导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高建平/窦道琴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/看新闻说修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■高建平窦道琴
    【新闻链接】据8月12日《中国青年报》报道，北京首家“城市志愿者公益银行”11日正式成立，其职责是唤起公众对志愿者服务的尊重，给予精神回报，以此发动社会力量壮大志愿者服务事业，进而解决现实生活中“志愿项目缺乏连续性、帮扶求助不知找谁说”的尴尬问题。《光明日报》同一天报道了中央文明办利用网络优势开展“我推荐、我评议身边好人”活动，并在各大城市举办全国道德模范与身边好人现场交流活动，以此引领“学好人、敬好人、做好人”的社会风尚。
    “仁者爱人”自古就是中华民族的传统美德，乐善好施历来都是社会倡导的主流价值取向。然而，在一些人过于趋利避害、追求实惠的社会风气下，“志愿者”、“公益事业”、“好人”等本该受到社会广为尊重、褒奖、崇尚和参与的善人善举，却往往陷于难做、难寻、难堪的尴尬境地。“城市志愿者公益银行”的出现，弘扬了大爱无私的清风正气，中央文明办的举措告诉我们：良好社会风气的塑造离不开大众舆论的引导和社会公众的支持。
    众人拾柴火焰高。每个人的社会行为都会对社会风气产生或多或少的影响。危难时刻我们渴望好心人的帮助；同样，在他人遭遇困境的时候，我们的举手之劳就能成就其美丽人生。如果把一份份善心善举汇聚起来，就会形成一股巨大的向善力量，潜移默化地作用于人们的价值认同与行为规范。所以，无论是“城市志愿者银行”，还是“寻身边好人”活动，都是在提供寻善、乐善、敬善、行善的舆论平台，弘扬社会正义，引导社会风气。事实上，当我们将个体的爱心施放于社会责任的大环境中，任何困难都不足为惧。经历汶川地震、北京奥运、玉树地震和上海世博会等重大事件与活动的洗礼，志愿者的作用已经大为凸显，无数凡人善举凝汇成的伟大民族力量，正在让中华民族的传统美德焕发出时代风采。
    爱心，不仅仅是轰轰烈烈的壮举，更需要从小事做起，从帮助身边人、关注身边事做起，需要我们每个人的真诚赞美和积极参与。要相信，我们在敬善向善、传递爱心的同时，已经为良好社会风气的形成添了一把柴，烧了一把火，尽了一份责。
    （新闻漫画：方汉）
〖-ZW/正文〗
