〖ZQ/总期〗19221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四总部和各大单位认真学习贯彻全军党的建设座谈会精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗切实增强做好党建工作责任感使命感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党武/滕晓东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月25日电党武、记者滕晓东报道：全军党的建设座谈会召开后，四总部和各大单位党委及时召开党委会或常委会，认真学习领会胡主席和军委领导的重要讲话，研究贯彻措施。全军建设学习型党组织工作协调小组和全军创先争优活动领导小组进行专题学习讨论，按照党建会精神加强工作指导。各大单位普遍采取召开党委全会、机关干部会、电视电话会议和党委书记集训等形式，迅速将党建会精神传达到机关和部队。
    深入学习领会胡主席重要讲话和军委部署要求，切实统一思想认识。各大单位党委把学习理解胡主席在接见会议代表时的重要讲话，作为传达贯彻座谈会精神的重要内容突出出来，与学习胡主席关于加强党的建设一系列重要论述结合起来。大家通过学习讨论，一致表示，要充分认识加强和改进新形势下军队党的建设的极端重要性，不断强化抓好党建是本职、不抓党建是失职、抓不好党建是不称职的意识，切实增强做好党建各项工作的责任感使命感。
    紧贴实际研究贯彻措施，高标准抓好党建重点工作落实。围绕扎实推进学习型党组织建设，总参制定和落实学习交流、集中轮训、学习考评、工作研究等制度，促进学习常态化和规范化。总后探索形成随机学习与集中学习、专题学习与专家辅导、领导授课与巡回宣讲、参观见学与研讨交流、课题调研与成果启迪5个结合的理论学习机制。军事科学院党委向全院作出带头弘扬理论联系实际学风的承诺，国防大学组织召开高中级干部学员“提高学习能力与履行职责使命”座谈会，国防科学技术大学着力办好军队信息化建设培训班和高层次创新型科技人才研修班，促进学习向提高素质能力聚焦。围绕着力加强党委班子思想作风建设，广州军区党委常委召开专题民主生活会，认真分析检查作风上存在的差距和不足。北京军区在党委班子中开展民主集中制学习教育，制定党委集体把关和公开公平公正选人用人的具体方法。成都军区坚持抓党建先抓书记，明确了上级党委书记教育管理下级党委书记的具体责任。空军严格抓好领导干部述职述廉、诫勉谈话、报告个人事项等制度落实。围绕深入开展创先争优活动，总政会同有关大单位分类制定在作战部队、预备役部队、保障单位、教学科研单位等基层党组织和党员中开展创先争优活动的指导意见。海军派出工作组对创先争优活动进行检查，济南军区把创先争优活动与开展“双争”评比活动、与发挥“三个一线”作用一起抓，使之相互融合、相互促进。
    紧密结合工作任务抓党建，努力在推动部队建设科学发展、有效履行职能使命上见成效。各大单位把贯彻党建会精神的实际成效体现到加强部队思想政治建设、拓展和深化军事斗争准备、完成各项急难险重任务、做好基础性经常性工作上。南京军区在团以上党委班子中持续开展以深化信息化知识学习、深化指挥和谋略研练、深化主战装备作战运用为主要内容的岗位练兵活动。总装探索科学高效的指挥模式，精心组织各项重大任务，确保圆满成功。第二炮兵健全完善和落实防范重大安全问题的制度机制，保持部队正规的战备、训练、工作和生活秩序。在吉林松花江流域抗洪抢险和甘肃舟曲特大山洪泥石流灾害抢险救援中，沈阳、兰州军区和武警部队领导机关深入一线组织指挥，广大党员干部冲锋在前、勇挑重担，充分发挥了先锋模范作用，为保护人民群众生命财产安全作出重要贡献。
〖-ZW/正文〗
