〖ZQ/总期〗19221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陕西某预备役师〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗交通安全抓得紧等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董福海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    交通安全抓得紧
    8月上旬以来，陕西某预备役高炮师结合全军换发“2010式”军车驾驶证之机，开展交通安全宣传活动。师后勤部组织车勤人员观看宣传教育片，并开展签名活动，大力倡导文明行车、安全驾驶理念。
    （董福海、张雄飞）
    天门市人武部普及国防动员法
    近日，湖北省天门市人武部组织人员在该市陆羽广场开展《国防动员法》宣传普及活动，通过现场咨询、展板介绍、文艺表演等形式，使近千社区居民增长了国防知识。
    （陈继武、刘战胜）
    阳城县人武部突出重点学条令
    新修订的条令颁布实行后，山西省阳城县人武部采取“重点内容重点讲、修订内容对照学”的方法，由部领导逐章逐条进行讲解，并将新修订的内容摘编成册，以此加深了大家的理解。
    （郭德灿、刘心学）
    定陶县人武部录制双拥专题片
    日前，山东省定陶县人武部协调县委宣传部等单位，录制了3部反映双拥工作的专题片，下发基层武装部并在县电视台连续播放，激发了当地干部群众关心支持国防建设的热情。
    （邬西栋、聂孟真）
    鄂托克前旗人武部
    以人为本促管理
    内蒙古鄂托克前旗人武部大力强化以人为本理念，实现由“管住人”向“管好人”的转变。今年以来，该部添设了篮球场、网球场等健身场所，并建成藏书2万余册的阅览室，增强了军营吸引力。
    （朱孝兵、梁庚）
〖-ZW/正文〗
