〖ZQ/总期〗19221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老兵杨玉杰的幸福观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗边红星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/非典型人物报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “当自己的本领练到了‘首席专家，时，兵就当得很幸福。”这就是兰州军区某舟桥团修理连――
    老兵杨玉杰的幸福观
    个子不高――只有1米65；皮肤不白――脸上常沾着机油也不被人发现；底子不厚――入伍时只有初中文化程度。
    即使这样的“不利条件”，也没有影响三级军士长杨玉杰的幸福。
    杨玉杰今年36岁，当兵17年，他有幸福的资本：能从汽车发动机的声音中听出动力系统有无毛病；对团里列装的所有舟艇和工程机械的技术性能耳熟能详；经他之手的上千台（次）故障装备全部“起死回生”。
    杨玉杰的幸福体现在哪？
    他视“啃书”为乐趣。杨玉杰一有时间就看书，晚上熄灯后还常常拿起专业书籍和笔记本到连队学习室攻读。双休日、节假日，几乎成了杨玉杰铁定的读书学习时间。杨玉杰能从书上让常人感到枯燥的专业术语和平面图中“看出”发动机、内燃机等装备部件的立体图像，能从专业教材中读出维修心得、排障体会来。当兵多年，杨玉杰至今不会下棋、打扑克，研读过的修理专业书籍有130本之多。
    他在通修团里的各种装备中获得成功。他不忘入伍时自己知识结构的“短板”，依靠勤奋钻研掌握了发动机维修、机械维修、汽车电路维修的本领，做到了对车、钳、焊、钣金等专业技能样样精通。部队每次配发新装备，杨玉杰都要找来操作说明书进行学习，全面掌握了新装备的技术性能。但凡回西宁老家，杨玉杰都要在离家两站路远的一家有名的汽车修理厂去“实习”。现在，团里除了通信专业之外的所有装备，没有杨玉杰拿不下的“修理活”。
    他在吃苦中收获快乐。在修理连，杨玉杰穿破的工作服最多，排除的故障最多。当然，开心的时刻也最多。2008年夏，一艘汽艇出现故障，杨玉杰一头钻进高温闷热的冲锋舟发动机舱里干了3个多小时。故障排除后，他乐得大喊大叫。去年冬，一台推土机“罢工”了，他在滴水成冰的室外连续工作7个小时。在推土机的起重臂重新举起的那一刻，他那满是油污的黑脸庞露出孩童般开心的笑容。
    杨玉杰幸福的理由还在于，他为团里带出了20多名装备维修骨干。谁有难题请教，他都热心讲解，不吝所学。
    6月20日上午，杨玉杰领到了团里为他在干部家属楼分配的76平方米住房的钥匙。杨玉杰说，那一刻，自己“幸福得像花儿一样”。
〖-ZW/正文〗
