〖ZQ/总期〗19221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我对外援助体现发展中国家负责任的立场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国再向巴基斯坦提供价值6000万元人民币物资援助〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月25日电（记者雷敏）在巴基斯坦发生洪灾后，中国政府已分两批向巴基斯坦提供了共计6000万元人民币的紧急人道主义援助。在此基础上，中方25日决定再向巴基斯坦提供价值6000万元人民币的援助。商务部新闻发言人姚坚就此事接受记者采访时表示，中巴是亲密友好的邻邦，中国政府真诚希望所提供的援助能帮助巴基斯坦政府和人民早日战胜灾害、重建家园。中国政府的对外援助体现了中国作为一个发展中国家，一贯的、负责任的立场。
    姚坚表示，今年中国国内遭受多次重大自然灾害，在此情况下，中国政府对遭受灾害的巴基斯坦、俄罗斯、朝鲜等国家伸出援手，在力所能及的基础上，及时提供了实实在在的物资和资金援助，想人之所想，急人之所急，反应迅速、行动果断，得到了受援国的高度肯定和赞扬。
    姚坚指出，中国近年来多次遭受重大自然灾害时，都得到了国际社会及时和无私的援助，无论援助规模大小，都体现了一份情义。中国愿与其他国家一道，共同努力，携手应对自然灾害对人类生存的挑战。
    新华社北京8月25日电（记者雷敏）商务部国际贸易谈判副代表崇泉25日在会见巴基斯坦驻华大使马苏德・汗时表示，巴基斯坦西北部地区遭受洪灾，造成重大人员伤亡和财产损失，为表达中国政府和人民对巴基斯坦政府和人民的友好情谊，中国政府决定在已提供6000万元人民币的紧急人道主义物资援助的基础上，再提供价值6000万元人民币的物资援助。
    崇泉说，这批救援物资将于近日启运，主要包括帐篷等急需物品。关于向洪扎地区堰塞湖受困居民提供急需的生活必需品，中方正在积极筹措，由于喀什和红其拉甫之间道路中断，中方将边抢修边运输。
    马苏德・汗代表巴基斯坦政府和人民向中国政府和人民表示感谢。他说，中国政府对巴方提供的援助最实用、最迅速，所援助的食品、帐篷、药品都是巴基斯坦最急需的物资。中国还帮助巴方建立预警机制防御未来灾害。
    崇泉表示，希望中国的物资援助对巴政府抗洪救灾工作尽绵薄之力。中巴是全天候的朋友，中国政府愿为巴基斯坦抗洪救灾提供力所能及的帮助。
〖-ZW/正文〗
