〖ZQ/总期〗19221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某炮兵旅党员干部野外驻训身先士卒〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻训场成为党建实践大课堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴凯波/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建设学习型党组织〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南宁8月25日电吴凯波、记者陈典宏报道：训练场上场下，党员干部带头学习军事理论、比学赶超的身影随处可见；烈日高温下，胸佩党徽的党员纷纷叫响“我是党员我先上、我是党员跟我来”的口号……连日来，广州军区某炮兵旅紧贴当前实际，把野外驻训场作为持续深入开展建设学习型党组织和创先争优这两项重大党建活动的实践大课堂，为推动驻训任务高标准完成提供了强大动力。
    把解决问题、推动工作作为活动开展的根本落脚点，是该旅这次野外驻训中开展建设学习型党组织和创先争优活动的一个突出特点。针对部分党员干部组织指挥的基本常识掌握不好、解决现实难题能力欠缺的实际，旅党委在抓好党的创新理论学习的基础上，注重突出军事理论知识补缺和实际操作能力的培养。营连广泛开展“训练重难点课题攻关”配合活动，各基层党委支部围绕“反应快、打得准、集火好，形成体系作战能力”等现实课题，组织党员干部进行集体攻关，20余个训练难题得到破解，12项训练小革新成果被运用到训练实践。
    野外驻训越是条件艰苦，越需要党员干部身先士卒、率先垂范，以自身“争优”的实际行动激发广大官兵的训练热情。他们着眼引导广大党员干部在驻训中站排头、当尖兵、挑重担，组织进行“建学习型党委、创先进支部、当精武标兵、做优秀党员”主题实践活动，区分领导机关干部、基层干部党员、士官党员和义务兵党员4个层次，明确各个层次党员创先争优的方向和标准。
〖-ZW/正文〗
