〖ZQ/总期〗19221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做负责任的人干负责任的事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尤光旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古人云：“天地生人，有一人当有一人之业；人生在世，生一日当尽一日之责。”为人父母的有抚养子女之责，为人子女的有赡养父母之责，农民有种田之责，工人有做工之责，军人有保卫国家之责。可以说，人的责任与生俱来，只是因角色和岗位的不同，所承担的责任有所不同而已。党和人民在赋予党员干部权力的同时，也赋予了其相应的责任。学习实践科学发展观，党员干部应该做负责任的人，干负责任的事，积极主动而又高标准履行好自己肩负的职责。
    事业心责任感源于坚定的理想信念和强烈的使命意识。无论干什么事，有了强烈的事业心责任感，即使能力弱一点，也会想办法把任务完成好；相反，没有责任心，即使能力再强，也不可能有大的作为。做负责任的人、干负责任的事，就应该做到在其位、谋其政、尽其责。“心中装着群众，唯独没有自己”的人民公仆焦裕禄，“捧着一颗心来，不带半根草去”的好书记孔繁森，“视使命高于天，看责任重如山”的导弹司令杨业功，“敢于得罪人，不敢得罪纪委书记称号”的优秀纪检干部王瑛等等，他们的一言一行，体现的是对党对人民高度负责的人生追求和思想境界。他们用生命践行使命，把人民的利益举过头顶，为我们树立了光辉的榜样。
    新世纪新阶段我军的历史使命，是当代革命军人必须忠实履行的共同责任，应当成为党员干部创造政绩的出发点和落脚点。这就要求我们摆脱私心杂念和名缰利锁的束缚，自觉用是否有利于部队建设的发展进步、是否有利于部队战斗力的提高、是否有利于解决官兵的实际问题来衡量和检验各项工作。多干前人栽树、后人乘凉的事，不干现任得甜头、后任吃苦头的事；多干打基础、利长远的事，不干浮光掠影、急功近利的事；多干表里如一、言行一致的事，不干当面一套、背面一套的事；多干让群众交口称赞、竖大拇指的事，不干让群众议论抱怨、背后戳脊梁骨的事，切实把对上负责与对下负责统一起来，自觉做到不唯上、不唯书、只唯实，上不愧党、下不愧民、内不愧心，办任何事情都经得起历史检验、实践检验、群众检验。
    毛泽东同志说过，“世界上怕就怕‘认真’二字，共产党就最讲‘认真’”。这里的“认真”，强调的就是敢于负责任、敢于较真。实践表明，部队建设、任何工作都是在解决矛盾和问题中不断发展进步的。党员干部作为抓落实的责任人，拥有一分权力，就应该尽到十分责任。在实际工作中，要敢于唱黑脸，从解决问题入手，向解决问题发力，遇到难题敢于迎面而上，出现失误敢于承担责任。当前日趋猛烈的“行政问责风暴”也警醒我们：在岗尽职不仅是态度问题，不再是细节问题，而是关乎政治思想、道德修养、党性观念和法律责任的重大问题，你不负责任不敢较真，各种问题就会越积越多，甚至积重难返。
    做负责任的人、干负责任的事，靠的是能力素质作支撑。一个人如果无尽责之能和干事之才，再大的理想抱负也会落空。提高能力素质，要注重提高理论素养，在解放思想、与时俱进中拓宽视野、开阔眼界，牢固确立与科学发展观要求相适应的思想观念，不断提升理论思维层次。要注重优化知识结构，在“知识爆炸”的信息时代，增强“本领恐慌”，积极适应时代发展和使命任务不断拓展的要求，立足岗位需要，刻苦学习各种知识，努力提高素质本领，不负党和人民的重托。
〖-ZW/正文〗
