〖ZQ/总期〗19221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗算好七笔账敲响警示钟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山东省军区反腐倡廉教育方法实效果好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗皮先标/卢军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.26〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯皮先标、特约记者卢军报道：发生在身边的违规违纪问题，犹如振聋发聩的警钟，让人警醒。山东省军区在“学廉政法规、倡廉洁新风、树清廉形象”专题教育中，紧密联系近几年查处的违规违纪问题，举一反三找教训，对照检查析根源，使全区党员干部思想受触动、心灵受震撼。
    今年初，山东省军区受领全军“三廉”专题教育先行试点任务后，将查处的问题当作反腐倡廉教育的反面教材，逐一剖析根源、梳理教训，引导大家算好政治、经济、名誉、家庭、友情、健康、自由“七笔账”，敲响“警示钟”。组织200多名党员干部到省监狱参观，听取两名职务犯罪服刑人员现身说法；所属各单位普遍组织党员干部参观驻地警示教育基地，观看警示教育录像片。以往，个别同志在遵规守纪上存有“盲目从众、相互攀比、失衡补偿、投机侥幸”等心理，通过警示教育，增强了遵纪守法意识。
    在开展警示教育的同时，他们还坚持从本级抓起、从自身严起，认真查找解决官兵反映强烈的问题，针对领导干部在车辆使用、住房分配等方面存在的突出问题，组织专项检查，共清退违规占用住房389套，封存超编超配车辆113台；针对一些单位工程建设和物资采购执行规定不够严格的问题，组织对15个单位在建工程项目进行廉政监督检查，及时发现和堵塞了一些漏洞；着眼省军区系统干部数量多、社会交往多的实际，省军区进一步完善了加强廉政建设的学习教育、检查督导、责任考评和示范引导机制。
〖-ZW/正文〗
