〖ZQ/总期〗19221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区坦克修理大队专家型士官群体堪称士兵楷模〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“老班长”越老越模范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶嵩/李华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “老班长”越老越模范
    编者按 士官制度改革之后，士官队伍作为我军基层骨干力量，承担起越来越重的责任。广州军区坦克修理大队专家型士官群体个个都是“老班长”，他们越是兵龄长越是严格要求自己，越是技艺精湛越是心怀“本领恐慌”，越是摘金夺银越是追求卓越，在部队建设和完成重大任务中发挥了模范带头和骨干作用，值得全军士官学习。
    本报讯叶嵩、特约通讯员李华报道：盛夏岭南演兵场上，广州军区坦克修理大队几名老士官挥汗如雨，正在抢修一台战车。大队长王爱军说：“这些‘老班长，平均年龄29岁，个个身怀维修绝技，人人堪称士兵表率。真是越老越模范！”
    这里的“老班长”们像新兵。二级军士长邹明，今年39岁，大队组织士官座谈，发言时他先举手喊“报告”，一个多小时始终腰板笔直。笔者来到热浪扑面的车间，只见二级军士长韦国荣从战车下爬出，手拎一把大锤，全身沾满油污。
    这里的“老班长”人人有绝活。新中国成立60周年首都国庆阅兵预演前，四级军士长李天国在战车轰鸣声中，隔着3辆坦克，断定一台战车发动机有故障。然而，就是这样一位保障能手，到某学院参加坦克维修培训，看到隔壁学员队教新型战车修理，忍不住跑去“旁听”，结业时还带着厚厚一叠资料归队。他说：“现在武器装备更新换代这么快，真怕一觉醒来自己落了后！”
    这里的“老班长”们很谦逊。军区装甲修理专业比武，他们有的领先第二名5分钟修好一台损坏的光学仪器；有的不用磨削，加工零件误差不超过发丝直径四分之一。结果，大队15名参赛士官夺得四金一银。就这，好几名获奖士官还主动检讨，理由是：我们平时训练比这次成绩更好。
    3年来，大队专家型士官群体掌握了13种车型的中修能力，攻克新装备技术难题45个，82项革新成果在部队推广，3项成果获军队科技进步奖，5人荣立二等功，6人获全军士官优秀人才奖。大队被四总部评为“全军装备维修先进单位”。
    大队政委付勇坦言：使命意识是他们自我加压、爱岗敬业的源泉；重大任务是他们展示风采、成就自我的平台；制度激励是他们创先争优、不断超越的动力。“老班长”们这样说：在我们大队，兵龄越老越踏实，事业越干越有劲！
    左上图：士官们在研究坦克维修方案。
    王巨昌摄
〖-ZW/正文〗
