〖ZQ/总期〗19221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追着问题干工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪光鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    干工作就是要解决问题，会干工作的人时时刻刻都是“手上抓一个问题，脑中想一个问题，眼中盯一个问题”。并在一定时间，集中精力抓住一个最主要的问题加以歼灭式解决，同时兼顾其他工作。既不是单打一，又不是无重点平均使用力量。一个主要问题解决了，再集中火力解决另一个主要问题，工作就是这样一个问题一个问题地解决。
    毛泽东同志在《反对党八股》中指出：“什么叫问题？问题就是事物的矛盾。哪里有没有解决的矛盾，哪里就有问题。”科学发展观是在破解矛盾和解决问题中产生的科学理论，学习实践活动的目的，就是要求党员干部带头追着问题干工作，盯着问题抓落实，在化解部队发展突出矛盾和解决老大难问题中，推进部队科学发展。
    问题是工作中要攻克的堡垒，不解决会越积越多、越垒越大；问题是促进工作的推手，解决的问题越多，取得的成效就越大。问题无处不在，无时不在，要真正抓好工作的落实，应该是问题发生在什么地方，就在什么地方去尽力解决，问题跑到哪儿，就要追到哪儿把它消灭掉，不断推进工作落实。然而，有些人不是追着问题干工作，而是绕开问题视而不见；不是盯着问题抓落实，而是面对问题避而不管；好像问题与己无关，解决不解决无所谓。殊不知，这样问题就会慢慢多起来，并围住你困扰你，影响工作，阻碍发展。
    当一个好的“问题猎手”才能及时逮到问题。问题不是静止的而是动态的，不是不变的而是发展的，有的问题若不及时抓住，就会发展演变成更大更多的问题，甚至引起连锁反应。解决问题最好是在萌芽之时，发现之初，问题“一露脸”就要抓住机会逮住，紧追不放解决好，如果问题一时解决不了或无法解决，也不要心急，做个有心人，把自己锻炼成“问题猎手”，时刻紧追问题、分析研究问题。这样，既可以防止问题升级、演变扩大，又可以探索寻找解决办法。
    拥有过硬的能力素质才能勇于面对问题。能不能解决问题是检验一个人能力素质的“试金石”，反映一个人的事业心和责任感。只有树立对部队建设高度负责的精神，迎难而上，排除杂念，才能敢于面对问题，聚精会神想问题、盯问题、抓问题。如果遇见问题绕道走，处理难题“和稀泥”，解决问题就是一句空话；如果对出现的问题隐情不报，藏忧护短，你推我卸，怕暴露问题怕丢面子怕得罪人，问题就永远解决不了。“发现问题是水平、汇报问题是党性、指出问题是责任、解决问题是政绩”，只有始终以强烈的事业心责任感面对问题的人，不解决问题决不撒手、不化解矛盾决不罢休的人，才能不断积累工作经验，解决影响制约部队科学发展的问题，提高自己解决问题的能力素质。
    具备良好的工作作风才能高效解决问题。有些问题等不起、拖不得，轻则影响单位建设发展，重则影响军事斗争准备和战斗力的生成提高。有了问题就要只争朝夕，早想办法，快速行动，付诸实践。对能够解决的问题，要不等不靠，挖掘潜力，立足自身解决；对一些新出现的问题，充分发挥官兵的智慧，通过征求官兵的意见建议，从官兵中找解决的办法；对那些一时费时费力难以解决的问题，既不能推而不管，无所作为，也不能急功近利，要循序渐进，用蚂蚁啃骨头的精神，下苦功夫一点一点地解决。总之，不管是解决老大难问题，还是新出现的问题，都要注重质量效率，经得起实践检验，能有效推动工作的进展。
〖-ZW/正文〗
