〖ZQ/总期〗19221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝主持召开国务院常务会议研究部署〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗推进煤矿企业兼并重组加快长江等内河水运发展〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月25日电国务院总理温家宝25日主持召开国务院常务会议，研究部署推进煤矿企业兼并重组和长江等内河水运发展工作。
    会议指出，煤炭是我国的主要能源，煤炭工业健康发展关系国家能源安全和经济安全。改革开放以来，我国煤炭工业发展取得显著成就，但产业集中度低、资源浪费和环境污染严重、勘查开发秩序混乱、生产安全事故多发等问题仍然突出。必须按照安全、节约、清洁和可持续发展的原则，坚持政府引导与市场机制相结合，充分调动各方面积极性，推进煤矿企业兼并重组，淘汰落后产能，优化产业结构，提高煤炭生产集约化程度、安全生产和科技水平，有序开发利用煤炭资源，推动现代煤炭产业发展。
    会议强调，要积极探索煤矿企业兼并重组的有效方式，支持符合条件的国有和民营煤矿企业成为兼并重组主体，鼓励各种所有制煤矿企业和电力、冶金、化工等行业企业以产权为纽带、以股份制为主要形式参与兼并重组。兼并重组主体企业要担负起被兼并企业的安全生产责任，确保煤矿生产安全、平稳进行。要加强政策引导，出台财税、金融等方面的配套措施，支持被兼并企业的煤矿安全改造和技术改造。要坚持依法办事，切实维护煤矿企业职工和投资者合法权益，保证煤矿企业兼并重组工作有序开展。
    会议指出，我国内河水运资源丰富，加快长江等内河水运发展，对于构建现代综合运输体系，调整优化沿江沿河地区产业布局，促进节能减排和区域经济协调发展，具有重要意义。要以市场为导向，深化改革，统筹规划，加大投入和建设力度，强化科学管理，切实提升内河水运的质量效益，力争用10年左右时间，建成畅通、高效、平安、绿色的现代化内河水运体系。为此，一要建设畅通的高等级航道。加快长江干线航道系统治理，实施西江航运干线扩能工程，推进京杭运河、长江三角洲和珠江三角洲高等级航道网建设，加强其他重要江河航道建设。二要加快内河主要港口和部分地区重要港口港区建设，加快船舶运力结构调整，优化船舶运输组织，提高水运科技与管理水平，构建航道、港口、船舶和支持保障系统协调发展、运转高效的内河水运体系。三要加快建设长江干线现代化水上安全监管和应急救助体系，强化重点水域和危险品运输、滚装运输、水上客运、渡运的安全监管和治安防控能力建设，保障内河水运平安运行。四要处理好水运发展与水生态环境保护的关系。五要完善水运、公路、铁路、航空、管道等多种运输方式优势互补的一体化运输体系，带动流域经济社会发展。
〖-ZW/正文〗
