〖ZQ/总期〗19221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗都江堰民兵抗洪救灾显身手等二则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    都江堰民兵抗洪救灾显身手
    连日来，在抗击山洪泥石流灾害战斗中，四川省都江堰市人武部充分发挥民兵人熟地熟情况熟的优势，组织千余民兵解救、疏散、转移被洪水围困的乡亲和游客，疏通道路和沟渠，抢救物资。截至8月25日，都江堰市人武部已出动民兵2771人次，疏散转移群众5万余人，清理淤泥25万立方米，疏通河道15公里，排除险情22处，抢运受灾物资21吨。
    （熊中茂、严晓蓉）
    舟曲沙川坝受灾群众过渡安置点建成并启用
    25日早晨8时20分，来自舟曲县城一中、三中、黄庙山3个临时安置点的首批92户、430余名受灾群众，在兰州军区某集团军救灾官兵的帮助下，住进了沙川坝受灾群众过渡安置点。
    该安置点于24日建成，能容纳4000多人，是当地目前惟一的大型受灾群众集中安置点。
    （田松艳、缑健宏）
〖-ZW/正文〗
