〖ZQ/总期〗19221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国首次承认人权“瑕疵”，不易！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国首次承认人权“瑕疵”，不易！
    ■新华社记者陈勇
    美国国务院24日证实，美方已首次向联合国人权事务高级专员办公室提交了一份有关本国人权状况的报告。这份29页的报告，终于在字里行间承认了美国在人权问题上的诸多“不完美”。
    比如，报告在列举了美国总统奥巴马在内的一系列少数族裔个人成功的例子之后，承认“个人的经历不能证明长期的挑战并不存在”；非洲裔、拉丁裔美国人的失业率分别比白人高80%和50%，而拥有住房的比例比白人低50%以上；残疾人就业机会只有正常人的四分之一；印第安人受高等教育的比例只有白人的一半。
    这份报告也承认，阿拉伯移民和南亚移民在美国受到宗教歧视，印第安人保留地存在高失业率、高贫困率、高犯罪率以及医疗卫生状况被忽视，执法中存在种族歧视，等等。
    人贵有自知之明。自1977年以来，美国国务院几乎每年都要发布《国别人权报告》，不顾国际社会的反感，以“人权法官”的姿态对世界其他国家的人权状况品头论足。与此形成鲜明对比的是，美国对自身的人权状况特别是其人权缺陷讳莫如深，在30多年之后的今天才第一次略有触及，可见“自知之明”得来并不容易。
    即便如此，这份报告对美国自身存在的问题仍然“遮遮掩掩”，未能触及监狱、移民拘押等领域存在的侵犯人权状况。
    诚然，要解决这些问题，推动和保障本国人权事业进步，归根到底是美国自己的事务。美国国务院的这份报告，在“自知之明”的道路上终于前进了一小步。同样，美国是不是也应该反省一下自己对其他国家人权状况高高在上、动辄指责的态度？须知，只有在平等和相互尊重的基础上交流、合作，国际社会才能共同推动人权事业的进步。
    （据新华社北京8月25日电）
〖-ZW/正文〗
