〖ZQ/总期〗19221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新型科技人才方阵在崛起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后勤部适应后勤现代化培养选拔科技人才纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王锦秋/李彦忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王锦秋本报特约记者李彦忠
    日前，总后勤部首次委托国家人力资源和社会保障部考试中心在北京、天津、武汉、上海、重庆、西安6个城市，组织了2010年文职人员招聘统一考试，涉及高教、医疗等14类岗位。这是总后勤部培养选拔科技人才的又一重要举措。
    近年来，总后勤部始终把人才建设作为科技兴后勤之本，努力锻造出一支适应军队后勤现代化建设需要的高素质新型科技人才方阵。
    创新制度，敞开大门吸引人才
    能否拥有一支过硬的科技人才队伍，关系到军队建设的未来。
    随着改革开放的深入，一段时间里，军队吸引保留优秀科技人才形势严峻。高水平学科带头人和急需人才引不进来；中青年人才复员转业增多，一些业务骨干、学科带头人被地方单位“挖走”，优秀人才大量流失。同时，军队体制编制调整精简，总后编制员额大幅减少，人才建设面临前所未有的挑战。
    如何走出这一困境？总后党委决定从制度机制创新开始，破除一切不利于人才建设的条条框框，敞开大门吸引人才，铺就一条人才腾飞的跑道。
    经调研论证，总后一系列创新制度先后出台：特聘教授岗位、兼任学术职务等人才柔性流动引进制度；院士后备人选和优秀中青年技术专家选拔培养制度；专业技术资格评审准入和技术职务任期考评制度；“一流人才一流业绩一流报酬”的激励分配制度……
    据总后政治部副主任袁安升介绍，目前总后科技人才队伍整体素质结构得到明显改善，高层次专家和骨干队伍形成规模，取得了一大批国家和军队级的高质量科技成果，极大地促进了部队战斗力的提高。
    优化结构，实现人才资源最佳配置
    “天下多才，在所用之”，此语道出了人才建设的关键。
    党的十七大以来，特别是军队干部政策制度调整改革以来，总后学科人才建设步入了一个新的时期。国家、军队建设的科学发展，要求科技人才队伍建设必须优化结构，实现科技人才资源最佳配置。
    按照这一目标，总后适时把科技人才工作的视角和关注点“放低”――在青年科技人才群体中寻找人才建设新的增长点。
    在培养资助上，总后启动优秀青年科技人才扶持计划，从军事斗争后勤人才准备密切相关的专业领域，每两年遴选70名左右35岁以下具有发展潜力的优秀青年科技人才，采取名师带教、目标培养和政策扶持等措施，给予重点培养，帮助他们脱颖而出。
    （下转第四版）
    （上接第一版）这一计划的实施，为青年科技人才开辟了一条成长“快车道”。
    在人才引进上，总后把特招地方专业技术人员入伍、跨大单位调入的重点，放在优秀青年人才的引进上。他们每年从总后博士后科研流动站（工作站）和总后优秀人才科研工作站中，选拔一批35岁以下的优秀在站研究人员，充实到国家、军队重点学科和军事学科。
    在激励机制上，总后科学运用全军统一的政策制度，改进提前调级名额分配办法，不搞平均分配，明确40岁以下的青年人才不得少于1/2；调整军队优秀人才岗位津贴遴选范围，重点向军事学科、基础学科和中青年人才倾斜，确保一类岗位津贴对象50岁以下、二类岗位津贴40岁以下、三类岗位津贴35岁以下的，均不少于同类指标数的2/3。这些举措，有效调动了广大中青年科技人才的积极性、创造性。
    在优化环境上，总后积极改进青年科技人才考评制度，从以学术论文、科研成果数量为导向，转变为以创新水平实践动力、实用效益为导向，为青年科技人才营造宽松自由的成长环境。同时，还通过建立学术技术带头人退出机制和角色转换机制，进一步疏通出口，走开人才能上能下的路子，实现人才代际有序转移，为青年科技人才成长开拓出了广阔的发展空间。
    军民融合，协力培养优秀科技人才
    胡锦涛主席指出，实行军民融合式发展，要进一步加强国防科技领域和民用科技领域科研成果、人才、资金、信息等要素交流融合，促进军民高新技术的共享和相互转移。这一重要指示，明确指出了当前军队人才建设的发展方向――加快推进军民融合式培养选拔人才。
    着眼于此，总后党委按照“形式灵活多样，鼓励多方协作，共同发展提高”的思路，通过建立多种形式的交流合作机制，加强军地人才交流融合，实现了军地间人才和智力的对接、流动。
    成立总后科技人才交流中心。该中心专门负责总后科学家和技术专家人才库管理，优化配置人才资源，评鉴和引进国内外优秀人才，并开设专门人才网站，定期发布人才需求信息，吸引优秀人才到总后工作。
    设立军事后勤学科特聘教授岗位和总后科技咨询专家制度。总后从地方著名高校、科研院所聘请饶子和、王志新、裴钢等百余名两院院士和著名学者，参与优秀人才评鉴和科技成果评审，指导学科人才建设、教学医疗和重大科研攻关。
    实行高层次科技人才导师制。自2000年以来，总后遴选出37名院士后备人选，聘请军内外院士等顶级专家担任指导老师，进行“一对一”培养。目前，已有11名院士后备人选当选为两院院士。
    依托国家、地方“人才支持计划”培养军事后勤人才。总后各单位充分利用国家和地方相关人才政策，整合内外资源，积极扶持、培养各类创新人才和团队。据统计，总后先后有300余名专家学者入选国家“千人计划”、上海“东方学者”浦江人才支持计划、陕西“三五人才工程”和西部地区人才培养特别项目等。
    如今，一个高素质科技人才方阵正在崛起。据总后政治部主任刘生杰介绍，总后现有院士27名，国家有突出贡献的中青年专家83名，44人入选国家百千万人才工程，46人获求是杰出青年实用工程奖和青年科技奖，有110余人获国家科技进步三等奖以上成果。
〖-ZW/正文〗
