〖ZQ/总期〗19221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由西班牙捧走“大力神”杯想到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李春立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由西班牙捧走“大力神”杯想到的
    ■李春立
    南非世界杯上，西班牙捧走大力神杯，打破了斗牛士无冕之王的魔咒。回顾这支球队过关斩将历程，引发了笔者的思考。绿茵场上的足球竞技如同战场上的两军交战，是实力的比拼、更是智谋的较量，是技术的竞争、更是战术的抗衡，是个人的胜利、更是团队的荣誉，这些，无疑给我军未来作战以诸多启示。
    重战术，更重技术，应树立战技合一的作战思想。西班牙足球以技术闻名于世，他们这次捧杯却不仅靠技术，而是打的技战术的组合拳。反思世界杯，凡是能够走得更远的大都是战术强、技术过硬的球队，仅凭单打一的球队，是笑不到最后的。未来军队作战，作战双方的信息技术含量将会空前提高，对于一支技术含量较低的军队，靠战术运用之妙战胜对手，是十分困难的；对于一支技术含量较高的军队，却缺少战术素养，同样也是难以掌握战争主动权。对于以谋略著称的我军，在机械化信息化建设尚未完成，军事技术整体水平与强国军队相比仍存代差的条件下，我们必须加快“两化”建设步伐，在发展技术的同时也要统筹考虑战术。无论是单件武器研发，还是成建制成体系的武器系统装备都要贯彻战技合一的思想；不管作战准备、战场建设，还是作战实施均要强化技术强于对手，战术更要强于对手，力争使剑和法都强于敌。
    重单元，更重整体，应树立体系制胜的作战思想。足球比赛是个人技术的比拼，也是整体能力的较量。西班牙能够胜出，源于个人技能，更离不开团队力量。他们淘汰葡萄牙、推翻德国战车、挫败劲敌荷兰，无可辩驳说明整体力量、团队作战的优势。军队机械化条件下作战是基于平台的单元对抗，打的是消耗战；信息化条件下作战则是基于信息系统的体系作战，强调战略瘫痪，节点摧毁。如果真正实现信息化条件下联合作战背景的体系作战，就必须把单件武器、单个平台、单个要素的综合效能最大限度地发挥出来。当前就是要围绕提高基于信息系统体系作战能力，通过单装训练抓精准、单元训练抓集成、要素训练抓联动、合成训练抓兵种、军种训练抓合成、联合训练抓体系，使所有作战力量形成作战体系，使其效能得到最大限度地发挥。
    重防御，更重进攻，应树立全攻全守的作战思想。本届世界杯夺冠的西班牙在比赛的指导上贯彻的是全攻全守，表现的是能攻善守，实现的是守必固攻必克，相形之下，凭着冲劲一路过来的其他各路“名驹”到了半决赛都已成为强弩之末。未来军队作战，从战场范围看，将难分前方后方，从交战样式看，也将难分攻防。无论是军事斗争准备、打赢信息化战争，还是未来作战的战略、战役、战术指导都必须贯彻全攻全守的思想。没有有效防御作保障的进攻是难以奏效的，甚至可能连战争的入场券还没拿到，就出师未捷身先死；同样，没有积极的攻势行动作支撑的防御也是难以持久的。因此，全攻全守不再是足球赛场的专有名词，全纵深同时进攻、全纵深同时防御也是未来世界强国军队作战奉行的作战思想，因此，值得我们认真思考和研究。
〖-ZW/正文〗
