〖ZQ/总期〗19221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广西军区某海防团高炮连官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗当好学习时间设计师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘金鹏/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘金鹏本报记者陈典宏
    记者日前到广西军区某海防团高炮连采访官兵学习情况时，连队干部给记者算了一笔账，除去教育训练的时间，两年服役期间属于战士自己支配的时间有4800多小时，而一个在校本科生4年总课时也不过4200个小时。也就是说，只要你想成长成才，时间是足够多的，就看你是否善于珍惜、利用它。从2006年起，每年新兵一到连队，他们收到的第一份礼物就是一堂“珍惜时间”的教育课和一本带有“时间表”的笔记本。
    战士张晓军入伍前是某电子学校毕业的高材生，连队让他和只有初中文化的战士白雄参加团里的网上练兵对抗赛。
    准备期间，张晓军一有空便玩游戏，结果在竞赛中“败走麦城”垫了底，而原本只懂得一点网络技术的白雄却夺得了桂冠。他问白雄是不是赛前留了一手。白雄拿出那本带有“时间表”的笔记本说：“我的绝招就是因为拥有它。”张晓军知耻后勇，他找出时间表，制订出详细的学习计划，抓紧时间勤学苦练，最后考上了军校。
    去年老兵退伍前夕，广东籍战士卢伟照的父亲驱车赶来部队看望儿子。到连队那天正好是星期天，学习室、微机室里都是满座。在微机室找到儿子时，这位拥有上千万资产的私企老板感到惊讶，整个连队看不到一个闲人。卢伟照拿出那本带有时间表的笔记本时，父亲感动了。临走时，他紧紧地拉着指导员的手说：“只要是从高炮连退伍的兵，如果本人愿意，我的公司全部接收。”
    依据“时间表”做好学习计划，当好自己时间的设计师，已经成为连队官兵自觉行动。记者走进连史馆，随手翻开几本老兵留下的笔记本，只见在带有时间表的扉页背面清晰地写着：
    陈志军：军事训练课余加练2小时/天，理论学习1.5小时/天，电脑学习1小时/天。贵在坚持！
    袁辉：自考大专计划用时2200小时，电脑操作用时400小时。退伍即毕业。
    冯伦智：英语四级备考需880小时，法律函授学习需1100小时。
    ……
    在高炮连，挤时间学习已经蔚然成风，连队全面建设的水平逐年稳步提高，连续多年被军以上单位评为“基层建设标兵连队”，3次荣立集体三等功，1次荣立集体二等功。
〖-ZW/正文〗
