〖ZQ/总期〗19221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发乎情，止乎礼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗恋爱行为要恰当〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民/魏俊歧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/与青年官兵谈婚恋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发乎情，止乎礼
    ――恋爱行为要恰当
    ■陈鲁民魏俊歧
    汉朝时期，京兆尹张敞和夫人感情很好。因为他的夫人幼时受伤，眉角有了缺陷，所以他每天要替夫人画眉后才去上班，于是有人把这事告诉汉宣帝，说张敞不检点。一次，汉宣帝当着很多大臣的面向张敞问起这件事。张敞回答：“闺房之乐，有甚于画眉者。”意思是说夫妇在闺房之中，还有比画眉更过头的玩乐事情。如果引申开来，那就是说，我们无论做什么事情，都要区分时间和场合。
    同样道理，恋爱行为是两个人的私密事情，不宜在大庭广众下进行，否则，就是有伤风化，有碍观瞻。譬如，我们看到有些恋人在公交车上亲密接吻，旁若无人，总觉得不大舒服，是因为他们把闺房里做的事拿到外边来做了。
    《诗经》首篇《关雎》，描写一位青年男子因思慕一位女子而睡不着觉的情状，传说孔子在此处批了一句话：“发乎情，止乎礼。”意思是说，人的情感虽然经常在男女之间产生，但一定要受礼法的约束，不能随心所欲，要“乐而不淫”。
    马克思也主张男女之间恋爱行为要恰当。保尔q拉法格是马克思的学生，著名的马克思主义理论家，法国工人党的创始人之一。当马克思发现拉法格同他的女儿劳拉在恋爱中有过分亲密的事情后，就写信给拉法格进行规劝。马克思说：“如果您想继续维持您同我女儿的关系，您就应当放弃您那一套‘求爱’方式。过分的亲昵很不合适，在我看来，真正的爱情是表现在恋人对他的偶像采取含蓄、谦恭，甚至羞涩的态度，而从不是表现在随意流露热情和过早亲昵……明白人，只要半句话就会懂的。”拉法格当然是个明白人，知错就改，最后顺利地成了马克思的女婿。
    平心而论，既然是谈恋爱，我们除了用语言来表达爱意，也不可避免需要用肢体语言来示爱。但这种示爱，一是需要循序渐进，不要超越阶段，譬如说，一开始接触，双方还是要彬彬有礼，保持距离；有了一定了解之后，可以再进一步发展感情。二是要隐蔽内敛，不要在光天化日下来做，不要在人来人往之处做，这既是对自己爱情的珍重，也是对他人的尊重。无论如何，不要失去控制，突破道德禁区，这是对双方感情的负责，毕竟，恋爱到结婚还有很长一段路要走，其中有很多变数，如果提前做了结婚后才能做的事，一旦中途生变，劳燕分飞，那对双方都会造成伤害。
    而且，在恋爱行为上，还要考虑到要合乎我们民族的风俗和道德传统，既热烈又含蓄，注重心灵的沟通和情感的交融，抵制那种轻佻放荡、随心所欲的举动。总之，我们在恋爱中，举止要恰当，热情而不放纵，活泼而不轻狂，体现出良好的道德修养和较高的文明水准，让爱情在双方的精心栽培之下，生根、开花、结果。
〖-ZW/正文〗
