〖ZQ/总期〗19221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喊山，为心灵喊出一片晴空〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻川某基地司令部警卫连帮助官兵减轻压力增强自信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李慧/邓孟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国军工报 8月12日 李慧邓孟
    喊山，为心灵喊出一片晴空
    驻川某基地司令部警卫连帮助官兵减轻压力增强自信
    “我是最棒的！”“班长，你放心吧，我一定会战胜自我的！”8月7日，在风景秀丽的山之巅，来自总装驻川某基地司令部警卫连的一群年轻人正向远方高声呐喊，阵阵回声在山谷中回荡，官兵群情激昂。
    “这便是喊山，也是现在大城市挺流行的一种减压方式。”提起喊山，该连指导员王富颇有心得，“这不但让官兵消除了烦恼，还喊出了豪情，大家心气顺了，各项工作自然不在话下。”
    其实，开展这项活动有点偶然。
    “最近心里可烦了，警卫值勤都打不起精神！”“我也一样，成天在山里呆着，感觉自己闷得受不了！”……今年5月下旬的一天晚饭后，几名新战士的闲聊引起了王富的注意。“警卫值勤精神不集中，这可怎么行？”回到宿舍后，他细细思索着战士们的话。
    “年轻人向往无拘无束的生活，但我们的官兵却常年坚守深山，经常在相对单调的警卫值勤中度过，这种生活产生的压抑单靠教育并不能完全疏导。”第二天的支委会上，他把话题抛给了支部“一班人”。大家感到，近两年，随着90后官兵大批步入军营，独生子女多、单亲家庭多、入伍动机复杂、个人经历丰富等诸多因素，直接影响着高度集中统一下的部队官兵思想稳定和心理健康。在学习有关心理书籍的基础上，他们提出了让官兵敞开心扉、勇敢秀出自己的解决办法，把“喊山”这一活动引入军营水到渠成。
    “喊山，把自己的喜怒哀乐告诉大山。”于是，每逢周末和节假日，该连会以不同方式组织开展喊山，让官兵放松了心情，找回了自信。
    “当听到自己军校落榜的消息时，一向乐观的我，一个星期都没有说一句话。在指导员的再三劝导下，我和他一起爬到了山的最高处，对着大山，我喊出内心的委屈，同时又喊出了自信。”谈起喊山，上等兵小刘说自己是最大的受益者。
    为更好地让官兵勇敢地秀出自己，该连在喊山的基础上还开展“临时排长讲评”和“战士讲坛”活动。每周指定一两名生性比较腼腆、性格比较内向的战士担任“临时排长”，负责对该排当天工作情况进行讲评，并提出要求。有位战士是有名的“老蔫”，在当了几次“临时排长”，又上了几次“讲坛”之后，不但嘴皮子溜了，而且工作的思路也清晰起来。
    ■编辑点评
    因“山”制宜
    《中国军工报》编辑徐贞宇
    “喊山”并不鲜见，在戈壁、高原，许多部队都在开展类似的心理疏导。难能可贵的是该连党支部“一班人”防患于未然的警醒和时刻为官兵成长进步着想的高度自觉。带着对战士的关爱去做战士的工作，把组织上的关心与官兵的自我教育有机结合，因“山”制宜，往往事半功倍。
〖-ZW/正文〗
