〖ZQ/总期〗19221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫让挫折折断成长的翅膀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何光明/朱晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/心灵和谐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■何光明朱晓
    俗话说，“人生不如意事十有八九”。人生路上，挫折在所难免，但并不是每个人都能正确对待挫折。积极面对挫折的人，能把挫折作为人生的一种动力，保持乐观进取、自强不息心态，进而发愤图强，越过挫折；而消极面对挫折的人，则会垂头丧气，一蹶不振，甚至可能被挫折折断成长的翅膀。
    一个人的挫折容忍力除受思想觉悟、人生态度、成长经历等因素制约以外，与个人的意志有很大关系。同样的挫折，有的人可以经受得住，愈挫愈奋；而有的人则承受不起，消极沉沦，原因就在于个人的意志是否坚强。人们常说“刀在石上磨，人在苦中练”。顽强的意志是在后天的实践中逐步培养和形成的。青年官兵要想经受住挫折的考验，就要自觉通过艰苦的环境、生活的逆境来磨炼意志，不断成长成熟。
    其实，挫折对人的行为具有两重性，一方面能够使人失望、痛苦、沮丧，甚至导致某些意志薄弱者从此消沉；另一方面，挫折也可以给人教益，使人接受教训、砥砺意志，使人更加成熟、坚强，在逆境中奋起。“盖文王拘而演《周易》；仲尼厄而作《春秋》；屈原放逐，乃赋《离骚》；左丘失明，厥有《国语》；孙子膑脚，兵法修列；不韦迁蜀，世传《吕览》；韩非囚秦，《说难》、《孤愤》；《诗》三百篇，大抵圣贤发愤之所为作也。”所以说，挫折对于弱者是绊脚石，对于强者却是垫脚石。当我们遇到挫折时，应该深入分析受挫的原因，从挫折中受到启发、悟出道理、汲取力量，向着新的更高的目标奋勇冲击。
    始终保持自信乐观的态度，才能正确对待挫折。要学会另辟路径，学会自我心理安慰，看清自己优势，维护心理健康。上帝既然关上这道门，说不定又在其他地方为我们打开了另一道门。条条道路通罗马，何必要在一条道上走到黑呢？面对挫折，要以吴运铎、张海迪等为榜样，始终乐观向上，热爱生活，发愤图强，不断增强战胜挫折的信心和力量，用更加轻松的步伐和愉快的心情迎接美好的明天。
〖-ZW/正文〗
