〖ZQ/总期〗19221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗那年冬天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卜飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大学毕业后，我毅然放弃了出国留学的机会，报名参了军。
    隆冬时节，带着对军营的憧憬，怀着对未来的期望，我独自一人坐着北上的火车，来到了祖国西北重镇兰州。长途汽车一路颠簸后，把我放在了一个高山脚下的军营。举目望去，海拔2000多米的山看起来极为险峻，半山腰云雾缭绕，山顶白雪皑皑，景色十分壮美。不过这里地处偏僻，条件比较艰苦，方圆几十公里内没有住户。我的军旅生涯就从这里开始了。
    那年冬天特别冷，就连我这个正宗的北方汉子也受不了。白天训练时，厚重的作训服也抵挡不住凛冽寒风的侵袭，雪花趁着风势直打面庞，融了的冰水顺着脖子流进衣领里；晚上休息时，寒冷和潮湿夹杂在一起扫荡着整个屋子，暖气也怕冷似的龟缩起来。最难忘莫过于冬天的早操，天还黑着，一阵短促尖厉的哨声把我们拽了起来，大家麻利而又慌张地穿好衣服，在操场上集合。山中的空气比较稀薄，踏着尚未融化的积雪跑步，没一会儿就感觉氧气被低温掠走了，每个人都在大口地喘着粗气。身上散发的热气遇冷转瞬凝成水雾，内衣被浸湿后紧贴在身上，难受极了。新兵的生活节奏是紧张的，训练和教育占满了每一天。军事训练最让我感到头疼，五公里越野、四百米障碍等体能课目对我这个地方大学生来说都是拦路虎。训练一天后躺在床上，身体像散了架。随着时间的推移和训练量的增加，当初对部队的热情逐渐变得冷淡了。
    新兵生活过了一半，春节前夕，军区领导带着慰问品来到营区看望我们。记得一位首长走到我们中间，深情地对我们说：“小伙子们，我知道大家刚来部队会感到有些苦。但是，现在吃的苦，正是你们人生的宝贵财富。我送给大家一本书，希望你们能够用心品读，抓住当下好好历练自己，成为国防建设的栋梁之才。”我扫了一眼书的封面，顿时被书名《我当新兵的时候》吸引住了。书中的文章是部队各级领导回忆自己当新兵时的峥嵘岁月。他们有些人经受过战火硝烟的洗礼，有些人在内蒙、新疆打过山洞，还有些人经历了吃不饱、穿不暖的困难时期。其中一位首长的新兵经历和我有些相似，他的军旅生活也是在一座杳无人烟的大山中开始的。不同的是，当了半个月新兵后，他觉得部队太苦，想知道山的另一边是什么样子，于是趁着午休跑到山上。到了山顶，他才发现，山的另一边还是山，山峦重叠，没有边际，他只好悻悻地回到了营区。这次“外逃”给了他很大的触动，成功道路上充斥着无数座高山，只有征服了它们，才能到达目的地。之后他暗下决心，要做一名冲击事业顶峰的跋涉者，后来终于有所作为。我合上书后，有一种醍醐灌顶的感觉。这些成功者无一不是克服了重重困难、经历了千锤百炼才取得了今天的成就。和他们相比，遇到点困难便打退堂鼓的想法，真是令我汗颜。从此，我以全新的精神状态投入到了训练和工作中。苦和累，对我来说都成了锻炼意志和信念的精神营养。我的训练成绩嗖嗖地往上蹿，顺利地实现了由地方大学生到合格军人的转变。
    半年过去了，冬天走了，夏天来了，我依依不舍地离开了那座山。如今，我成为一名政治机关的干部。但是，那个冬天里的事我至今记忆犹新，第一次摸枪打靶的激动，第一次考核时的紧张，和老班长一起讨论战术的热烈，大家一起过生日的喜悦，历历在目。最刻骨铭心和应当感谢的是在那个冬天我拥有了人生最宝贵的东西――坚强。一个人在成长过程中，要经历过“寒冬”的磨砺后才能够变得坚强。自那之后，每当我遇到了挫折、困难，就会想起那个冬天，想起那个冬天教会我的――遇到困难，需要把头抬得更高些，脊梁挺得更直些。
〖-ZW/正文〗
