〖ZQ/总期〗19221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实现装备保障新跨越〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新一代《军事训练与考核大纲》规定，部队每年野外驻训时间不少于4个月。加上外出演习和进行特别课目的施训，大多数部队每年外训时间在半年以上，长的超过8个月，比过去增加了一倍多。野外驻训时间增长，给装备保障管理带来许多新情况新问题。因此，抓好野外驻训装备全程跟踪管理与技术保障，成为一个急需解决的重要课题。
    野外驻训期间，部队由相对集中到高度分散，环境由整齐划一到相对混杂，条件由相对舒适到比较艰苦，加上装备动用频繁，装备管理和技术保障面临的矛盾和困难增多。这既是一个挑战，也是一个促进装备建设的难得时机。为此，我们要乘势而上，勇于创新实践，努力将营区装备制度向野外延伸，形成完备的野外驻训装备使用管理和维护保养制度，以确保所有参训装备不失管不失保。
    从某种意义上说，未来战场的需要，就是引导野外条件下装备保障的“方向标”。缩小保障与实战的差距，是野外条件下装备保障的出发点和着眼点。因此，要自觉按照实战标准，坚持“把敌情设真、把环境设险、把情况设变”，切实在“仿真战场”中练机动、练保障、练协同，使演练场真正变成准战场，使野外驻训成为一次实战检验。要集中精兵强将，对战斗装备指挥、战场装备管理、物资器材补给等关键性课题进行攻关，系统破解制约作战保障能力提升的重点难点问题，逐步将车间里的“技术大拿”练成复杂战场中的装备“救护神”。
    现代战争是以信息化作支撑的，只有掌握信息主导权，才能在未来战场上稳操胜券。因此，积极开发装备保障横向一体化技术、信息识别技术，将信息技术融入装备保障的全过程和全要素，构建“互联、开放、共享”的信息化装备保障平台，真正做到战时指挥快速组网、战损等级快速评估、保障决心快速确定、保障命令快速下达、保障行动实时控制，有效地提升部队信息化条件下作战保障效能。
〖-ZW/正文〗
