〖ZQ/总期〗19221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北空某飞院二团场务连积极探索改进教育方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“笑脸墙”带来好“笑”果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董亚新/杜运涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/编辑部推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军报 8月23日 董亚新杜运涛
    北空某飞院二团场务连积极探索改进教育方法
    “笑脸墙”带来好“笑”果
    《军媒视界》：
    在下面这篇报道中，连队“笑脸墙”之所以受欢迎，一个重要原因是讲述连队新鲜事、教育战士身边人。这也启发我们基层带兵人：授课要讲官兵想听的、活动要搞官兵爱参与的、话题要选官兵关注的……这些原则把握住了，官兵就乐于接受教育，主动参与教育，从而达到教育的目的和效果，也让战士们心情“阳光灿烂”。
    空军报社编辑部 李要军
    近日，北空某飞院二团场务连指导员王欢抓拍连队官兵日常工作生活中的开心瞬间制作成的“笑脸墙”，成为官兵津津乐道的话题。官兵遇到不开心或者烦心事时，对着“笑脸墙”上的自己或战友笑一笑，总能感受到生活的美好，有效缓解不良情绪。这是该连积极探索改进教育方法，增强教育效果的一个举措。
    该连驻地偏远，周围环境较差，不同程度上影响了官兵工作训练干劲。王指导员上任不久后，第一次按照“老套路”搞教育，结果台上自己累得汗流浃背，台下官兵却昏昏欲睡。按老套路搞教育为何不受官兵欢迎？随后的调查发现，43%的官兵认为连队教育缺乏创造性和针对性；31%的官兵认为教育选材不够新颖，实用性不强。
    针对官兵意见，经过连队党支部认真研究，自我教育、互助教育、快乐教育等诸多教育新模式相继出炉。随后该连开展的“网络平台用起来、主题板报展出来、战斗口号喊起来、红色影视看起来、革命歌曲唱起来、心得体会讲出来”系列教育活动，深受官兵好评。
〖-ZW/正文〗
