〖ZQ/总期〗19221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出实招促进学习深入〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军工程大学党委狠抓党委中心组学习纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗敖海涛/姚林/汪鲁迅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建设学习型党组织〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■敖海涛姚林本报特约记者汪鲁迅
    推进学习型党组织建设，“龙头”是党委中心组，重点是抓学习的深化、细化、具体化。海军工程大学党委在狠抓中心组学习过程中，科学筹划、求新求活、务求实效，有效推动了学习过程与实践过程的融合，探索出一条引领学校建设科学发展的学习道路。
    科学筹划――
    让学习精确化
    7月上旬，记者到海军工程大学采访，首先阅读了他们的学习计划。令人耳目一新的是，全年的学习计划对学习内容、思考问题、重点解决问题、安排配合活动等10项设置，一目了然。如此精确化的学习计划，执行得怎么样？
    带着这个疑问，记者走进了该校政委郑亨斌的办公室。郑亨斌告诉记者，计划的精确化是推动学习精确化的前提和基础，这也正是今年党委推进中心组理论学习深化与创新的关键所在。
    在校党委的相关文件中，记者看到一种新的观念和思路――强调各级要牢固树立“精确抓学习，学习要精确”的理念，像对待课程教学那样精确筹划和组织理论学习。
    的确，从源头上开始科学筹划党委中心组理论学习，不仅能有效防止“松散跑偏”的现象，还能实施有效监督和全程跟踪，实现学习效益的最大化。校党委下发文件，对团以上党委中心组学习计划进行规范，明确要求在计划安排上，必须先进行情况摸底和问卷调查，切实掌握底数和党委中心组学习需求，把学习的目的、内容、时间、方法、步骤列细排实，实现精确化组织实施，以增强计划的精确性和针对性。
    多维度“渗透”――
    学习方法求新求活
    一个新理论、新思想要为大家所接受，光靠一两次运动式、突击式的学习教育不行，单靠课堂灌输这一种方法也不行，还要综合运用舆论引导、文化熏陶、典型示范、实践养成、制度保障等多种形式，不断对受教育者进行反复强化，才能达到潜移默化、水到渠成的效果。
    校党委明确指出，各级党委中心组必须在学习方法上求新、手段上求变、形式上求活，实现理论学习多维度、立体化的“渗透”。
    于是，反复强化的“渗透”学习模式，成为校党委中心组理论学习创新的又一个明显标识。
    理论学习专题网站管理员范保卫自豪地告诉记者，专题网站已收录党的创新理论文章1000多篇，并开设了多个互动交流平台。“渗透”学习模式已经实现从平面引向立体、从单项引向多维、从乏味引向鲜活的全新跨越。
    该校校长郭立峰说，“渗透”学习模式带来了一系列新变化，各院系党委研究学科建设的方向更明确了，党的创新理论进教材、进课堂、进头脑的“三进入”途径更加丰富拓展了。
    务求成效――
    提高学习转化力
    学习的高投入，最终目的就是要追求效益上的高产出。该校党委在学习效益的问题上，盯得紧、抓得实。
    他们转化理论学习成果的目标有两个：一是要加速中国特色社会主义理论体系大众化、普及化的推动进程，二是要结合实际推动建设。这是该校党委深挖学习转化力“增长点”的关键，也是他们检验学习成效的重要抓手。
    成效究竟如何？该校政治部主任张占军没有直接回答。他建议记者搞几次“微服私访”。记者随机在军人服务社、游泳馆、运动场与13名学员、8名机关干部交流，发现重大理论问题他们谈得头头是道。
    以学习转化力为抓手，增强了机关与基层的互动，抓建设谋发展的心齐了，气顺了。仅今年上半年，各级党委中心组给校党委的意见建议已经超过60件，参与解决重大现实问题13个。上半年，校党委筹措资金1000余万元，解决了机关生活服务中心和学员宿舍改扩建等难题。
    该校副政委胡伯昌高兴地说，正是因为学得深、悟得透、结合实际紧，才收到了学习的高效益。
    2009年该校接受全军检查评估，被评选为全军科学发展观教学先进院校，受到总政治部的通报表彰。
〖-ZW/正文〗
