〖ZQ/总期〗19221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虽然所有的钉子都拔掉了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王璇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/悦览室〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    虽然所有的钉子都拔掉了
    哈佛大学国际政治经济学教授丹尼・罗德里克有一位无法控制自己情绪的儿子，这个孩子常常无缘无故地发脾气。一天，丹尼给了儿子一大包钉子，让他每发一次脾气就在后面的栅栏上钉一颗钉子。第一天，这个小男孩一共在树上钉了37颗钉子。
    过了几个星期，小男孩逐渐学会了控制自己的情绪，在栅栏上钉钉子的数目也逐渐减少了。因为他发现控制坏脾气比在栅栏上钉钉子容易多了……最后小男孩变得不爱发脾气了。
    他把自己的转变告诉了父亲。父亲又建议说：“如果你能坚持一整天不发脾气，就从栅栏上拔下一颗钉子。”经过一段时间，小男孩把栅栏上的所有钉子都拔掉了。
    这时，丹尼拉着儿子的手来到栅栏边，对他说：“孩子，你做得很好。但是你看，钉子在栅栏上留下那么多孔，栅栏再也不是原来的样子了。当你向别人发过脾气之后，你的言语就像这些钉孔一样，在别人的心灵上留下了伤痕。”
〖-ZW/正文〗
