〖ZQ/总期〗19221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共振・共享・共赢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广空某师与第二炮兵某旅交流互助共谋科学发展见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾宝瑜/赵凌宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展创先争优活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者曾宝瑜赵凌宇
    广空航空兵“霹雳雄师”与第二炮兵“常规导弹第一旅”，都是上级表彰的学习实践科学发展观先进典型。两支英雄部队、一对先进集体，在探寻科学发展的征途中走到了一起。7月中旬，他们建立起定期交流互访、信息资源互通、人才互动培养、经验实时共享的交流互助机制，携手并进、共谋发展。“八一”前夕，广空某师10余名官兵应邀来到了二炮某旅进行切磋交流。
    参观见学知不足
    盘马弯弓，狂飙突起，导弹操作训练现场，官兵士气高昂、操作娴熟；即将完工的新营区布局气势恢宏，配套设计巧妙务实；各基层单位官兵军事素养好，高素质军事人才储备充足，赢得广空某师官兵的阵阵赞叹。
    借鉴对方经验，增强继续走在前列的紧迫感使命感，是两支部队建立交流互助机制的初衷。该师官兵坦言，这两年部队建设步伐不断加快，取得了一连串荣誉，别人认为“不得了”，自己也一度认为“了不得”。但这次参观见学，对照形势任务提出的新要求，对比兄弟部队抓部队建设的高标准高起点，大家看到了不足，抓好学习型党组织建设、把学习实践活动向深度广度推进的紧迫感油然而生。
    讨论中，两个单位形成了共识：只有把科学发展观作为部队建设的重要指导方针，才能确保部队建设的正确方向，才能确保部队全面过硬、长期过硬。广空某师政委傅爱国在交流会上感叹道：“这些年部队建设虽然取得了一定成绩，但我们也有发展不平衡、基础不够牢固等问题，我们没有任何理由沾沾自喜。”
    梳理难题商良策
    参观见学不但是交流经验的过程，也是相互查找短板、探索攻坚良策的时机。创先争优活动如何围绕解决问题、紧贴中心抓落实，基层基础性工作如何进一步夯实等难题，引起了双方的热烈讨论。
    导弹某旅介绍了组建以来先后完成数十项重大任务、连续11年被总部评为“军事训练一级单位”的经验，也谈到了部队常年处于应急状态、抓经常性工作不够扎实等问题。广空某师介绍了以“两个双帮”抓基层打基础、提高基层党组织建设科学化水平等新的经验做法。
    如同多棱镜一样，同类问题的不同解决思路，给双方以深深的启迪：越是打开眼界，越感到差距不足；越是直面难题，越能够解放思想。
    如何处理“冒风险”和“保安全”的关系是两个单位共同关注的焦点问题。导弹某旅组建以来连续100余次发射无一失手和广空某师精确打击发发命中的经验交流，使得“大安全观”的概念在双方脑海中清晰起来――军队的职能是维护国家安全，为求自身“小安全”而影响国家“大安全”，就是军人的失职。
    解放一次思想，赢得一次主动；更新一次观念，增添一分胜算。结合工作任务实际，两个单位还在寻找战斗力新的增长点、推进战斗力生成模式转变等方面，畅谈经验做法，交流心得体会，取得了许多新的启示。
    交流碰撞明思路
    参观见学中，如何促进学习实践活动向深度广度延伸，成为两个单位关注的焦点问题。
    导弹某旅旅长周晓林介绍，随着使命任务的拓展，第二炮兵战斗力建设迎来新的挑战，旅党委把目标锁定在建设全军一流导弹劲旅上，以时不我待的紧迫感带领官兵铸魂砺剑。今年上半年，该旅首次实施了多波次、小间隔连续火力突击，实现了“百发百中”目标，探索了遂行大规模作战的新路子。
    广空某师的思路是：把创先争优活动渗透到部队建设的各个领域，大力提升核心军事能力，在遂行重大任务中锻造“拳头部队”。7月中旬，在上级组织的复杂条件下对抗演练中，6名师团领导充分发挥模范带头作用，带领官兵圆满完成任务，19套复杂电磁环境下战法和22项相关研究成果得到有效检验，10人次获上级“战斗精神强训突出贡献奖”和“突击能手奖”。
    一次交流，几多收获，进一步激发了双方开展交流互助活动的动力。在这次参观交流活动中，他们又签订了信息资源互通、课题联合攻关、人才互动培养等6项互助协议。
〖-ZW/正文〗
