〖ZQ/总期〗19221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗劈波斩浪勇闯珊瑚海〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟军伟/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■翟军伟本报记者杨彪
    珊瑚海，南太平洋一个迷人而又动听的名字。
    8月24日凌晨，一场暴风雨打破了平静的海面，珊瑚海一改它往日的温柔与恬静，变得粗犷和狂放起来。根据气象水文资料，此航段正值南半球盛行西风，舰艇将要逆风逆流航行通过此区域。这对“郑和”、“绵阳”号两艘舰艇组成的出访远航训练编队600多名官兵来说，面临的是又一场大风大浪的考验。
    狂风咆哮，白浪四起，整个海面变成了另一副模样。巨浪拍打着舰舷，不时发出“咚咚”的声响，海风肆虐地吹起翻腾的浪花，舰艇纵摇竟达到6米，阵风达7级。在如此恶劣的海况中，舰艏的驾驶室是晃动最剧烈的地方，想站稳都不容易，每每让人有种失重的感觉。记者踉踉跄跄来到驾驶室，想体验指挥员在驾驶室的感觉。在狭小而又晃动的内通道里，走起路来都要抓紧墙壁上的扶杆，要不然就有摔倒的可能。历尽“千辛万苦”，记者终于“爬”到了驾驶室。站在驾驶室，猛烈的晃动让人站不住脚，还有恶心和呕吐的感觉，必须依托一个固定物才能站稳。眼前，巨大的海浪飞溅到驾驶室的玻璃上，让人不寒而栗。正当记者准备离开驾驶室时，一个清脆的声音出现在耳边：“班长，请问这个型号的雷达一次能跟踪多少目标？”驾驶室里一片漆黑，借着微弱的月光，记者循着声音传来的方向挪了过去。原来说话的是正在值更的女学员袁一丁。据了解，此次出访远航实习训练舰上搭载了20名女学员，袁一丁就是其中一名。她们同男学员一样，不仅要完成各项实习训练科目，而且还担负着各种公差勤务和值更执勤任务。记者好奇地问道：“这么大的风浪，你们受得了吗？”袁一丁抿起了小嘴道：“虽然风浪较大，但我们绝不会退缩，会一直坚守在岗位上。”“对，我们丝毫不比男学员差！”周围其他值更女学员一起附和道。记者被这种“巾帼不让须眉”的精神所感动，不由得竖起了大拇指。
    凌晨5时30分，朝霞微露。这时，编队副指挥员、大连舰艇学院沈院长来到了驾驶室，对值更的学员嘘寒问暖，语重心长地说道：“你们面对如此大的风浪都很勇敢，不愧是海之骄子，你们是明天海上的主人，终将托起明日的太阳”。
    在一晚的忙碌之后，记者拖着疲惫的身体准备回去休息时，却看到了学员们都已自觉在各个教室开始了海图作业。为了防止晕船带来的呕吐，每名学员身旁都放了个呕吐袋，个别学员因晕船而脸色发白，额头上的汗珠滚落下来，却没有一个人因此而脱离岗位，都坚守在各自岗位。看着教员忙碌的身影和学员们的表现，记者的眼眶不知不觉地湿润了。
    乘风破浪会有时，直挂云帆济沧海。在珊瑚海上，不仅有优美迷人的风景，有汹涌无情的风浪，还有全体官兵劈波斩浪的身影和力拔山兮的气概。我想，这就是我们未来的中国海军，这就是我们未来的海上长城。
    （本报郑和舰8月25日电）
〖-ZW/正文〗
