〖ZQ/总期〗19221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小活动带来大效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参陆航学院某飞行训练团机务一中队主题教育做法解析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧灿/周敬波/邹晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者欧灿特约记者周敬波通讯员邹晶
    总参陆军航空兵学院某飞行训练团机务一中队，驻守在晋北某地的深山沟里。7月26日，总参陆航部百余名将校军官汇聚这里，学习观摩这个中队开展主题教育的鲜活经验。记者置身其中，深感他们通过采取生动鲜活的系列活动，使官兵人人融入教育，处处受到熏陶的做法，实在管用。
    组建4年来，中队搬了3次家，越搬离城市越远，越搬条件越艰苦――
    小活动解扣子拴心留人
    组建4年来，机务一中队搬了3次家。越搬离城市越远，越搬条件越艰苦，最后干脆钻进了太行山深处，成为全军陆航部队中最偏远、最艰苦的单位。面对荒凉的大山和曾是当地村庄小学的破烂营房，从繁华都市搬来这里的官兵们百感交集，有的板凳还没坐热，便开始琢磨通过各种途径调出山沟。
    解扣子、拴心留人，刻不容缓。老一点的官兵都清楚地记得，进驻山沟后看的第一部电影是《壮志凌云》。影片中，一位老机务员服役期满即将离队，全师上至师长、下至普通飞行员，都自发前来送行，表达对老机务员托举战鹰翱翔蓝天的感激之情。看完电影，中队长武瑞在讨论辨析中谈了感想：“大家请看矗立在我们面前的太行山，我们每一名机务兵就像那一道道山脊，只有每一道脊梁都巍然挺立，才能成就太行山脉的雄奇壮丽。”
    如今，看励志影视片已成为中队经常性的教育手段。一部《沂蒙》教育官兵要像爱父母一样热爱人民；一部《鹰隼大队》教育官兵要像爱自己的身体一样爱护装备；一部《冲出亚马逊》教育官兵要视国家和军队的荣誉高于生命。
    活动虽小，却有实效。看一部电影，要品出味道；种一棵树，也要种出意义。中队的植树活动别具匠心，叫做“种爱心树”，让每名官兵在营区种下一棵树苗，同时种下一个心愿，伴随大家一起成长。
    为了培养对第二故乡的感情，许多官兵探亲归队时，带来了家乡特有的植物，“栽下它就当故乡在身旁”。空中机械员潘云第一个带着家乡的塔松到连队，中队全体官兵为塔松举行了入住仪式。战士们说，看着指导员用手捧土把塔松栽入花盆，觉得中队就是一个家！如今，中队营区虽然还没有绿树成荫，但官兵们已经爱上了他们亲手创建的家园。
    变色信息卡、随机小讨论等活动，解决了教育活动难集中、时间难保证的难题――
    常态化培育贵在坚持
    机务中队的作息不同于一般连队。只要有飞行，他们就要在早晨4点进场，太阳下山才能归队，政治教育时间大多分散在不利飞行天候和训练间隙，难以安排大块时间集中进行教育。在这种情况下，机务一中队通过开展简便灵活的系列活动，使当代革命军人核心价值观培育步入常态化。
    中队的宿舍门上有一道风景。他们为每名官兵制作了一张信息卡，贴在门上，新来的官兵报到时，中队都会专门举行插卡仪式。信息卡记录着官兵的成长历程，包括个人履历、出勤记录、排除重大故障和立功受奖情况，还有官兵自己挑选的座右铭。记者在机械员杨山的信息卡上看到，他的座右铭是：“做手边清楚的事，不看远处模糊的风景。”这名去年底入伍的列兵，已经获得连嘉奖一次。
    更有意思的是，门上的信息卡还会变换颜色。地勤战士小周的信息卡本来是粉红色，有一次他因违反操作规程造成部件损耗，信息卡被换成了黄色，以示警告。后来，小周工作更加认真细致，还整理编写了一套预防工作差错的口诀，得到了官兵们的一致认可，信息卡又换回了粉红色。
    信息卡代表着荣誉，官兵们都倍加珍惜。每当有官兵退伍、调离，中队都会把他们的信息卡复制一份，塑封起来送给他们作为纪念。
    随机教育是常态化培育的重要手段。7月27日上午，记者旁听了官兵在训练间隙进行的15分钟讨论，话题是“怎么看待武佳庆的选择”。
    武佳庆是一名来自哈工大的国防生，毕业那年考上了本校的硕士研究生，根据规定保留两年学籍。在机务一中队这两年，他很快适应了任职需要，有望在今年转为空勤机械师，但是保留学籍的期限也快到了。前不久，武佳庆作出了一个出人意料的决定：放弃脱产读研。因为他感觉在中队更能实现自己的价值，提升空勤机械师是每个机械师的梦想，将来更有大展宏图的机会。
    武佳庆的选择让官兵深受触动。机械师小陈当年是从驻繁华城市的友邻部队调过来的，驻地巨大的反差，使他一度后悔不已。官兵们的讨论发言让他如梦初醒：“过去认为呆在山沟只是为了尽义务，从没想过在这种地方也能成就一番事业，武佳庆让我重新点燃了希望。”
    办黑板报、做宣传栏、评样板机、演小节目，传统教育手段并不过时――
    老瓶装新酒焕发生机
    办黑板报、做宣传栏、评样板机、演小节目，听起来平淡无奇，都是过去搞教育的传统做法。但是机务一中队想方设法为这些老形式注入了新内容，同样取得了良好效果。
    中队宿舍的走廊里挂着一排“身边榜样”宣传栏，除了典型人物的照片，还有党支部给他们写的评语。与众不同的是，这些评语跳出刻板生硬的模式，写出了“感动中国”人物颁奖词的味道。2009年10月，空中机械员刘人洁成功处置一起空中旋翼超转特情，党支部给他的评语是：“万米高空之上，数险并发之际，他从容镇静，瞬间的选择注定了这次飞行像彩虹一样辉煌。生死几分钟，惊天一落，他创造了奇迹！”去年被评为优秀士官的3名同志获得的评语是：“他们来自人群，像一粒尘土，微薄、微细、微乎其微，寻找不到，又随处可见。他们自认渺小，却塑造了伟大。”
    中队开展的评样板机活动也有新花样。每月评出2个优质安全机组，专门举行贴标仪式，在他们维护的直升机显眼位置贴上一枚优质安全机组标志。伊思安机组获评样板机次数最多，直升机机身上已贴上了一长排优质安全机组标志。通过评样板机活动，中队机务保障能力逐年提高，在团里组织的岗位练兵比赛中连续3年蝉联第一。
    在这个中队，黑板报依然是宣传、教育的主阵地，而且全部用粉笔创作。指导员王晓东介绍说，用粉笔有两个好处：一是成本低廉，便于随时更新内容，当天发现的事故苗头和好人好事能立刻和官兵见面。二是没有“专业色彩”，便于人人参与创作。如果使用涂料、水粉，“非专业人士”往往会望而却步。
    过去中队组织演小节目，基本全靠几名文艺骨干，时间长了大家难免产生“审美疲劳”。如今，他们发动官兵自编自演，工作生活中发生了有意义的故事，就让当事人上台原景重现。官兵既是演员，又是原型，兵说兵话，兵演兵事，让大家在开心一笑中受到教育感染。
    机务一中队开展的系列活动，成为当代革命军人核心价值观培育工作在末端落实的有效载体，产生了小活动带来大效益的良好功效。中队多次被上级评为“基层建设先进单位”“先进党支部”，最近又被总参谋部表彰为“先进基层党组织”。
    上图：优质安全机组标志贴上直升机，又一个样板机诞生了。
    周敬波摄
〖-ZW/正文〗
