〖ZQ/总期〗19221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黑龙江省伊春市8月24日发生飞机坠毁事故〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛温家宝作出重要指示〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张德江抵达伊春指导事故救援工作〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社黑龙江伊春8月25日电8月24日21时36分，黑龙江省伊春市发生飞机坠毁事故。胡锦涛总书记、温家宝总理作出重要指示，要求全力抢救受伤人员，妥善处理善后，查明事故原因，举一反三，立即在全民航系统开展安全大检查，消除隐患，确保航空安全。
    中共中央政治局委员、国务院副总理张德江25日凌晨率国务院有关部门负责同志赶到伊春，指导“8・24”飞机坠毁事故抢救、善后处理和事故原因调查工作。张德江听取了事故及救援情况汇报，详细查看了飞机失事现场，到伊春市第一医院和伊春市康复医院看望了事故中的受伤人员，向遇难人员表示哀悼，对所有参加救援救治的同志们表示慰问。
    张德江要求认真贯彻落实胡锦涛总书记、温家宝总理的重要批示精神，一要全力以赴抢救伤员，制定个性化的医治方案，千方百计减少因伤死亡、因伤致残；二要周到细致地做好遇难者的善后工作；三要认真严肃查明事故原因；四要坚持准确、及时、客观的原则，做好新闻报道工作；五要在民航系统立即开展安全大检查，消除隐患，确保安全。
    据了解，“8・24”坠机事故中42人遇难，54人生还。根据失事现场情况判断和幸存者回忆，飞机在空中没有发生燃烧或爆炸，初步调查没有发现人为破坏迹象。失事飞机黑匣子已经找到，事故原因正在进一步调查中。
〖-ZW/正文〗
