〖ZQ/总期〗19221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗18天和18年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孩提时代家里生活贫穷，母亲就是这个缺吃少穿的穷家的后勤部长。为了当好家，母亲绞尽脑汁，省吃俭用，费尽了心血，尝尽了人间的艰辛。为了让大家吃饱，母亲把米饭和红薯搭配，粮食与瓜菜搭配，酸菜与野菜搭配，把干饭做成稀粥。在我的记忆里，母亲从未倒过剩饭剩菜，夏天剩饭剩菜变味了，放点碱，热一热照吃。
    也许是苦日子过多了，即使是家里条件改善了，晚年的母亲，依旧是那样的朴素。对于不小心洒落到桌子上的饭粒，她还是一如既往地一粒粒拣起来吃。生病住院时，为了节约用纸，她会把卫生纸平均折成四五份，用于吐痰、擦鼻涕，每次仅仅够用，一点都不愿浪费。母亲的一举一动，使我读懂了节俭的真谛。
    母亲很节俭但乐善好施，见不得比她苦的人。在别人困难时，她宁愿自己苦点累点也要省下些钱物帮助人。上世纪70年代，老家比较贫穷，母亲常常省吃俭用，想方设法省下些粮票送给老家的亲戚朋友。而遇上像，98洪灾、汶川大地震等自然灾害，她更是毫不吝啬地拿出自己舍不得穿的衣服全部捐给灾区。
    母亲对我们一贯严格要求。她经常教育我们，干事标准要高，做人要低调，为人要真诚。1980年我当兵后，母亲更是经常告诫我：“当兵要听党的话，认真学习，好好干工作，要努力成为对人民有用的人。”后来随着职务提升，平时的工作应酬逐渐增多，母亲对我要求更加严格了，她经常打电话给我敲警钟，叮嘱我要严格自律廉洁自爱，要对得起家人，对得起国家。现在回想起来，自己今天的成长进步，完全得益于母亲她的关爱和提醒。
    母亲遇事从来都先为别人着想，她病危住院时，正是我所在学院教学评价的关键时期，她怕影响我的工作，坚持不准家人告诉我。一直等到教学评价结束我们学院取得优秀成绩后，我才匆匆忙忙赶了回去。一脚踏进医院病房，我紧紧握住娘那枯瘦如柴的双手，不禁热泪盈眶，母亲反过来安慰我，还说：“听说你们得了优秀，经受了大考。不错不错。”
    母亲一生乐观坚强，不怕苦难。由于母亲患的是胰腺癌，手术后一旦进食就会全身疼痛，满头大汗。除了坚持不打止疼针外，即使全身疼得发抖，她也还是强忍着进食。为了更好地配合治疗，尽管虚弱得已经不能下床，但她每天还是让我们搀着出去走走，活动活动。即便这样，此时母亲也是对家人关心得多，对自己想得少。她担心父亲的身体，常叮嘱我们：“你爸虽然脾气有点急，但出发点都是为了你们，以后要多顺着他，多关心他。”同时，母亲又很乐观地安慰我们：“我没事的，不要紧，你们不用担心。”普通一语，蕴含了母亲对儿女多少的关爱啊！我在医院陪护时，她总担心我身体吃不消，便硬要我躺一躺，休息休息。
    让我万万没有想到的是，我在医院才仅仅陪护母亲18天，她就走了，而且走得那么突然，那么平静，将所有的艰辛所有的牵挂最终归于安详的微笑。一日母爱一生恩，母亲从生我到把我抚育成人送到部队，足足用了18年，可当儿子的我在病床前照料她才仅仅18天。
    18天何以报得了母亲的养育之恩？母亲去世后，我常思念，常自责，常悔过，思念中常落泪，以至于有时独自失声痛哭。我愧疚的是，母亲在世，我常思念母亲，牵挂她的冷暖，但有时连一封信也懒得写，常以远在千里、忠孝不能两全为由原谅自己。母亲的爱是无私的，而我们常常误以为只要让母亲吃好、穿好就是孝敬，常常忙于工作，很少回去看望老人家说说话，聊聊天。如今，我已过天命之年，涉事渐深，人生的感悟越来越多，也越来越深，越觉得过去的我太傻、太笨、太粗心，忽视了对母亲精神上的体贴和慰藉。而当明白这一切时，已经太晚了。
    “好好干，做个有用的人。”这是母亲今生对我说的最后一句话。母亲那份深挚朴实的大爱和处事为人的厚重品质已经融入我的血液，病床前那18个母子相守的日日夜夜也永刻心中，以后，无论遇到什么挫折和困难，我都会一如既往地努力进取，因为这才是纪念母亲、报答母爱的最佳方式。
〖-ZW/正文〗
