〖ZQ/总期〗19221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗男篮世锦赛中国队大名单公布〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗年轻队员占半数小组出线难度大〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月25日电记者柴华报道：中国篮协今天公布了参加土耳其世锦赛的最终12人名单，其中年轻球员占了半数之多。
    中国篮协表示，根据今年中国男篮的训练、比赛情况，经教练组认真、慎重研究，并报篮管中心审核同意，最终制定了这份名单。参赛12人名单为：易建联（华盛顿奇才）、王仕鹏、苏伟、周鹏（广东宏远）、刘炜（上海东方）、王治郅（八一富邦）、孙悦（北京奥神）、丁锦辉、金立鹏（浙江稠州银行）、于澍龙（吉林东北虎）、郭艾伦（辽宁）、张兆旭（美国加州大学伯克利分校）。
    从名单中可以看出目前的这支中国男篮非常年轻，包括丁锦辉在内有7人是第一次参加世锦赛，其中苏伟、周鹏、金立鹏、于澍龙、郭艾伦和张兆旭更是首次入选国家队最终名单。姚明、朱芳雨、杜锋、张庆鹏等球星都因为各种原因未能入选国家队，使得正处于新老交替时期的中国队征战此次世锦赛定会非常艰苦。
    本届世锦赛将于当地时间28日揭幕，中国队28日将迎战C组小组赛第一个对手、卫冕亚军希腊队，之后的对手依次是科特迪瓦、波多黎各、俄罗斯和东道主土耳其队。三支欧洲队实力都在中国队之上，热身赛中国队曾大比分输给波多黎各，小组出线难度很大。
    另讯：24日，出战土耳其伊斯坦布尔世界男篮锦标赛的美国男篮“梦九队”12人阵容最终确定。美国队参赛阵容包括昌西q比卢普斯、德里克q罗斯、斯蒂芬q库里、埃里克q戈登、拉塞尔q威斯布鲁克、安德烈q伊戈达拉、鲁迪q盖伊、丹尼q格兰杰、凯文q杜兰特、拉马尔q奥多姆、泰森q钱德勒和凯文q勒夫。
〖-ZW/正文〗
