〖ZQ/总期〗8266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新“总督”前途多艰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晨曦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“总督”/杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “总督”，本是当年英法帝国派驻殖民地的最高长官，或者英国女王派驻自治领地的全权代表。在八十年代的今天，在阿富汗的土地上，竟然也出现了这种殖民主义象征的“总督”。他不是别人，就是勃列日涅夫的女婿。据西德《图片报》前不久报道，勃列日涅夫的女婿尤里・丘尔巴诺夫已于今年2月被任命为主持阿富汗行政事务的“总督”，并兼管克格勃在伊朗和巴基斯坦的情报活动。
    这位年方四十，1964年的莫斯科大学毕业生，由于接过了勃氏公主的彩球，便飞黄腾达，官运亨通，成了苏联宦门的佼佼者。他熟谙升官之道，所以于1970年精明地选择了虽不太出风头，但却有实权的内务部工作。那内务部长本是勃列日涅夫的姻兄，岂能亏待勃氏的“乘龙快婿”？于是，丘尔巴诺夫先当了几天内务部政治处的副主任，很快就晋升为内卫军政治部的副主任，1975年又升为主任。到1978年，他已经是内务部的副部长了。虽然一仗也没打过，却得了个中将军衔。
    真是人走时气，马走膘，好运气总对驸马微笑。偏偏内务部第一副部长帕普京倒霉到了家，去年12月把老命丢在阿富汗。于是，丘尔巴诺夫于今年2月接替了帕普京的第一副部长职务，并充任阿富汗行政事务的大总管，人称“总督”。
    不过，驸马“总督”出师并不顺利，刚刚走马上任，就遇上了一大堆令人不快的事：喀布尔商人大罢市，学生大罢课，市民大示威，抗议苏联的占领和镇压。战场上也没有什么喜讯令他高兴，损兵折将成千上万，待运回国的尸体在机场上排成长队；阿富汗政府军中不断有人哗变、开小差，穆斯林抵抗力量却越战越强，老百姓也越闹越凶。更糟糕的是，前任帕普京的鬼魂时常入梦，弄得丘尔巴诺夫连觉也睡不踏实。由此看来，驸马虽然身受重任，然而前途多艰，他的结局肯定也是凶多吉少的！
〖-ZW/正文〗
