〖ZQ/总期〗8266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻新疆某部梁副教导员学会三种民族语言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹彦群〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习民族语言〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻守在新疆伊犁河谷的某部三营汉族副教导员梁振启，经过刻苦学习，已经对哈萨克、维吾尔、蒙古3种少数民族语言达到了讲说、翻译基本准确的程度。
    梁振启入伍后，住在有9个少数民族的地区。他注意学习少数民族语言。部队缺乏少数民族语言教材，他就主动到驻地学校、农牧民家里找教材，虚心向他们学习，并从外地买来二十多本学习书籍和有关学习资料。他还坚持每天收听少数民族语言广播，挤出一个多小时自学。他把难懂难记的少数民族语言抄写在纸上，张贴在床头，反复练习。每逢遇到难点，他就向少数民族战士和翻译请教。平时，他处处留心，把一些常用的少数民族单词、成语认真记在笔记本上，饭前饭后都要说上几句，入睡前还把学过的语言默记一遍。就这样，他11年如一日，阅读了60多本少数民族书籍，学会了3种少数民族语言。（曹彦群）
〖-ZW/正文〗
