〖ZQ/总期〗8266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士张久青自学成才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范铁军王正禄邱晓光〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士自学成才/激光科学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天上午，大连工学院激光教研组办公室走进来一位年轻战士。他从挎包里掏出一份图纸给一位老教授，说：“我是向老师们请教来了。”
    这是一份激光射击模拟器设计图。当纸上那密密麻麻的数据、图线在桌上展现时，其他几位教师也都一齐围了过来。老教授一边仔细地看着，一边情不自禁地指点比划起来。末了，他拿起图纸，又一次打量着这个年轻战士，疑惑地问：
    “这是你设计的？”“是自己琢磨出来的！”
    “你上过大学？”“没有。”
    “没有？！”老教授有些激动了，一把抓住战士的手，接连说道：
    “好，好！从图纸上看，设计是合理的，可行的，可以试制。小伙子，你叫什么名字？”
    “张久青。”
    “张久青，好，年轻有为！”老教授的话，可以说是对张久青自学成才的评价。
    1977年初，18岁的张久青入伍了，他渴望做一名合格的战士，为祖国干一番事业。但是，开始他对平凡工作能不能实现自己的愿望还有些疑虑。后来他想到了叶洪海在养猪实践中搞出了中曲发酵饲料的事迹。张久青的心胸逐渐敞亮起来，他从中悟出了一个道理：理想若不与实际结合便是空想。平凡的岗位，平常的环境，同样可以大有作为。关键在于能不能把远大的理想付诸于脚踏实地的行动。
    张久青牢牢地把这一点记在心里。他当战士、文书、班长，首先都努力做好本职工作，同时抓紧一切时间刻苦学习。他每天抽一个小时时间自学，外出办事，就在火车上摆“摊子”。三总部发出关于在部队开展科学文化教育的通知后，张久青的信心更足了，劲头更大了。他自告奋勇担任了连队文化学习的小教员，同时，更加刻苦地自学。两年多来，他不仅系统地复习了高中的数理化课程，还进一步学习了解析几何、矢量代数、概率论等大学课程。此外，他还学习了《光学设计》、《电子技术》、《光》、《电工学》等20多本科技书籍。
    去年6月，针对火炮不适应在小型射击场搞射击训练的问题，他设想搞出一种革新器材，解决这个难题。在团长陈世孟的大力支持下，他翻阅了大量的书籍和资料，从物理学的几个角度上大胆设想，最后决定利用光学反射原理，搞一个火炮瞄准具基线缩小镜。经过两个多月的反复研究，基线缩小镜终于制成了，经射击试验，效果良好。年底，这项成果为沈阳部队炮兵所肯定，荣获二等奖；张久青光荣出席了沈阳部队炮兵科技代表大会，荣立了三等功。今年以来，他在军事训练方面，接连提了十几项合理化建议，其中大部分得到采纳，并收到较好的效果。他担任数学和物理教员，讲课通俗易懂，同一道题，别人讲一个解法，他讲几个。他技术革新的路子也越来越宽。激光射击模拟器，是他刻苦学习钻研的又一新成果。
    范铁军 王正禄 邱晓光
〖-ZW/正文〗
