〖ZQ/总期〗8266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全斗焕其人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵文忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻人物〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南朝鲜军人集团头目、现年48岁的全斗焕，通过一系列阴谋手段，从后台走上前台，登上了“总统”的宝座。
    全斗焕过去为南朝鲜当局头子朴正熙所器重和培植。他曾经担任朴正熙的警卫营长。越南战争期间，他任南朝鲜“白马部队”团长，以“杀人不眨眼”著称。1978年任第一步兵师师长。1979年3月升任陆军保安司令，10月朴正熙毙命后，兼任军事戒严司令部联合搜查本部部长。1980年3月晋升中将，4月兼任中央情报部代部长，6月出任急忙炮制的所谓“保卫国家非常对策委员会”委员长，8月升为大将，实际操纵了南朝鲜当局的军政大权，为推行“没有朴正熙的朴正熙体制”迈出了重要的一步。
    全斗焕是朴正熙的“忠实信徒”，称朴正熙为“父亲”。朴正熙饮弹身亡后，他发誓要亲手审理杀死朴正熙的金载圭案件，并逮捕了情报部长金载圭。去年12月12日，全斗焕出动五万军队发动军事政变，逮捕了包括陆军参谋总长郑升和在内的40多名高级军官，并大量提拔亲信充当军队要职，成了掌握实权的铁腕人物。
    全斗焕军人集团在南朝鲜全境实行军事管制，今年5月颁布“非常戒严令”，在南朝鲜各地血腥镇压人民，大肆逮捕民主人士和反对派，为夺取南朝鲜最高权力开辟了道路。（赵文忠）
〖-ZW/正文〗
