〖ZQ/总期〗8266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某航校四团科学安排教学计划〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗培训新飞行员步子加快〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑伟民/杜裕青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗飞行员训练/科学安排教学计划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7月27日，从戈壁滩上的空军某航校传来喜讯：这个学校的四团提前一个月超额完成了空军交给的新飞行员训练定额试点任务，成为空军航校同类训练团中出新飞行员最多、飞行时间最多、班期最短的单位。
    去年，这个团接受了空军领导机关交给他们的训练定额试点任务，在飞机、教员、训练条件没有变化的情况下，学员训练指标增加了40％。为了完成培训任务，他们科学安排教学工作，千方百计提高机场利用率、飞行日利用率和空域利用率。首先，他们协调各项工作，突出教学训练，保证学员的学习和训练时间。过去，学员训练和学校日常工作往往是“一刀切”，浪费了不少可飞天气。现在，他们把学员训练和日常工作分开进行，除特殊情况外，在可飞天气，一律用来飞行，而利用飞行训练间隙时间安排政治教育和其他活动。其次，他们科学安排教学计划，充分挖掘训练潜力。比如，为了充分利用机场，他们采取分批进入、梯次开训的办法，改变了过去齐头并进，造成人多机少，飞行员坐冷板凳的状况，使天气、场地、空域、飞机、器材和人员都得到了合理使用。为了解决特技、编队等课目飞行时间长而出现的“窝工”现象，他们采用化多为少的方法，组织待飞学员进行地面预习，使停和飞交替进行，每星期比以前多组织一个飞行日。就这样，他们在整个培训期间，共计挤出一个多月的训练时间，提前超过定额完成了培训任务。
    （郑伟民、杜裕青）
〖-ZW/正文〗
