〖ZQ/总期〗8266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗技术革新简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈晓明黄汉悟王江水〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗技术革新/简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五七高炮的指挥员是靠听取指挥仪班长大声报读各种诸元来实施射击指挥的，这很容易贻误战机。济南部队某高射炮团大胆设想，研制成功能自动显示目标的速度、高度、距离，随时为指挥员提供准确射击诸元的射击指挥箱。在此基础上，他们在山东大学和一些厂矿企业的帮助下，采用集成电路，成功地研制出新一代五七高炮射击指挥箱，它具有体积小、重量轻、数码显示直观和迅速精确等优点。经过实弹射击检验，性能良好。（黄元宰）
    南京部队某部工兵连，研制成功火箭布雷教练弹。这种弹能模拟实弹的发射、显示地雷的散布情况，效果好，花钱少，每枚造价仅是实弹的三十分之一。八月初，工程兵司令部和某火箭弹厂的科技人员来到连队，作了发射检验和技术鉴定，决定定型生产。（陈晓明）
    五七高炮压弹靠人工开闩，费力大，速度慢。五五二四三部队技术革新小组经过反复实践，研制成功电开闩装置。这个装置只需按一下电钮，火炮就可以自动开闩，完成一次只要两秒钟，既提高了速度，又减轻了体力劳动。经过实弹射击检验，性能良好。（黄汉悟）
    医院里做胃肠透视检查，需用一种叫阿拉伯胶的药物，这种药是从国外进口的。以前，经常因为缺货，使胃肠透视检查无法进行。一九七七年，三六四医院放射理疗科依据有关资料，采集驻地附近的见风消树叶（樟科植物），研制成可供临床使用的调剂胶。经临床使用，共进行胃肠检查一千二百多例，效果良好。（王江水）
〖-ZW/正文〗
