〖ZQ/总期〗8266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各地开展经济检察工作取得较好成绩
    各级人民检察院认真开展经济检察工作，取得了较好的成绩。据最高人民检察院经济检察厅的统计，今年上半年经检察机关立案侦查、提起公诉的经济案件，共有4，456起。到6月底止，各级人民检察院受理的贪污、行贿受贿、玩忽职守、重大责任事故、偷税抗税等类经济案件，共有7，055起。这些案件的依法处理对于维护社会主义的经济秩序，打击经济犯罪分子，保障社会主义现代化建设的顺利进行，起到了积极的作用，同时也使国家免受不少的经济损失。如广东省珠海市水产公司庙湾水产收购站出纳员张石贤就是一个贪污226，700余元的罪犯，仅从其家中缴获的现金就有19万多元，粮票3，600多斤。将张石贤依法逮捕以后，当地人民群众都说检察院为民除了害，打击了罪犯气焰，保护了人民的利益。
    全国航海界知名人士座谈会致函台湾航海界同仁
    8月26日在庐山结束的全国航海界知名人士座谈会，向台湾航海界同仁发出了一封信，希望他们同大陆航海界尽快地携起手来，从恢复大陆与台湾通航和开展双方航海学术交流着手，共同为提高中华民族的航海科学技术水平和实现祖国统一而贡献出自己的一切力量。信中表示希望台湾航海界派代表前来大陆参加各种学术会议，并与大陆航海界建立各种联系。
    华国锋总理电贺拉贾伊任伊朗总理
    华国锋总理26日打电报给伊朗伊斯兰共和国总理穆罕默德・阿里・拉贾伊，对他就任总理表示热烈的祝贺。
    青藏高原冻土区水文地质秘密被揭开
    终年冰雪的青藏高原冻土区的水文地质之谜，经过我国水文地质科学工作者5年多的现场考察和综合分析研究，现在已经初步揭开了。
    青藏高原面积约220余万平方公里，世界上14座海拔8千米以上的山峰均分布在这里。
    科学工作者经过现场考察和室内分析研究后确定：青藏高原冻土区总面积达147万平方公里，约占青藏高原总面积的66.8％；冻土层的一般厚度为20.5米至80米，最厚处为128米。
    中国科学院今年研究生录取工作结束
    中国科学院研究生录取工作已经结束。
    今年中国科学院46个招生单位共录取了193名研究生。26岁的上海半导体器件13厂工人周勉，是1970年上海师大二附中初中毕业生，经过考试，被上海冶金研究所破格录取；33岁的葛伯群，1964年高中毕业，经过考试，被沈阳计算所录取。
    我国已建立40多所肿瘤医院和研究所
    据悉，近几年来我国从中央到省、市、自治区，以及少数地、县，相继建立了40多所肿瘤医院和肿瘤防治研究所。一个初具规模的独立的肿瘤学科已在我国形成。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
