〖ZQ/总期〗8266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冷冰吕轩亚军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治思想工作/书信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当小张要“飞”走的时候
    开训后，全连同志劲头很足，训练场上热火朝天。唯独新炮手张风平心神不定，劲头不足。
    这到底是怎么回事？原来，前不久小张的爸爸来信告诉他，家里正托人准备把他调到“理想”的地方去。指导员张国升考虑，连队党支部有责任教育战士和帮助他们的亲属，纠正不正之风。他们多次找小张谈心，帮助他打通思想，使他安了心。接着指导员又动员小张做父亲的工作。小张5次去信说服爸爸，使他父亲改变了想法。张指导员趁热打铁，又亲自给小张的爸爸写了信，指出走后门给孩子调动工作的不良影响，建议不调为好。小张的父亲看了这些人情在理的信，打消了托人调儿子的念头。来信说，“孩子的成长靠党的培养，不能靠调动。你们这样关心凤平的进步，我们也就放心了。”
    冷冰 吕轩 亚军
〖-ZW/正文〗
