〖ZQ/总期〗8266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不求过得去 立志争第一〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗班长董庆芳先后带领三个班创优异成绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗旷召贤/方建朋/高安平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗立功创模活动/军事技术比赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “八一”前夕，武汉部队炮兵某团二连八班，在参加师里军事技术比赛中，一改过去老是当“副班长”的状况，夺得了一个项目第一名和一个项目第二名。消息传来，大家交口称赞“董庆芳真有板眼，走到哪里，红旗就跟到哪里”。
    董庆芳是1977年入伍的班长，立过一次三等功，受过13次嘉奖。去年10月，他由代理排长下到四班当班长。四班是个功臣班。董庆芳一到班里，就对大家说：“过去，咱们班在战场上从来都是打头阵；今天，万不能平不拉塌地过日子！”董庆芳领着全班苦练加巧练，勇于攀高峰，首次夺了全团军事训练第一名。
    4个月后，党支部又让董庆芳到五班当班长。五班是个“中游班”，班里同志对争上游信心不足。董庆芳鼓励大家不要只求过得去，要敢于争第一。他和全班同志孔啪⒏桑班里各项工作都搞得有声有色，连续夺得了军事训练和内务卫生两面流动红旗。
    五班的工作上来了，董庆芳又到了全连有名的后进班八班当班长。八班组织纪律性差，军事训练考核经常不及格。能不能带好八班？董庆芳立下决心：不甩掉后进帽子，我就不离开八班！他到八班第一件事，是和大家摆创先进的有利条件，制订赶超先进规划，把全班同志的劲鼓得足足的。随后，他又带领全班向训练的难点“冲刺”。归正炮床水平对火炮射击精度有很大影响，这个课目八班过去经常吃2分，把全班压得抬不起头。为了攻克这个难点，董庆芳带领大家勤学苦练。经过反复实践，终于掌握了克服机械误差、调试归正炮床水平的规律。后来，他又在全班开展争当“训练标兵”和“优秀义务兵”等活动，使班里的各项工作有了很大起色，各个训练课目都取得了优秀成绩，八班宿舍里，第一次挂上了优胜红旗。
    （旷召贤、方建朋、高安平）
〖-ZW/正文〗
