〖ZQ/总期〗8266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漫话照怪像〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信读者论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人照像/杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    案头放着3张军人近照，身着现行军装（未戴帽）肩佩五十年代大尉肩章的是东海前哨某部排长；另两名战士仿排长的模特儿，也各自晋升为“大尉”。据了解，该连有10名战士照了“大尉像”。
    这，还是在嵊泗列岛军人摄影室拍照的。至于有的军人在军营之外的大庭广众之下照怪像的，也颇不在少数：
    ――8月3日在北海公园内，一位戴“麦克”镜的军人在与女友攀肩的瞬间，“卡嚓”；
    ――5月的一天在西岳华山玉泉院内，7个军人衣冠不整地躺在“无忧树”下，又是一个“卡嚓”；
    目睹军人照怪像，使笔者想起被评为最佳女演员的陈冲对一位前去为她拍照的摄影师讲的一段话。她说：“我怕无休止地拍照，特别是广告照，他们要我穿奇装异服，戴各种饰物，而我认为不宜。我是学生，又不是广告公司的模特儿。”一个生活态度严肃的演员拒绝照怪像的这段话，我觉得，很值得那些有这种情趣的同志想想。
    照像，本是件好事。问题是要讲健康，讲文明。象上面列举的那些大出洋相，伤风败俗，有损我军声誉，有损个人人格的怪像，实实在在是不照为宜。
    有人说，照像是一个人内心世界、思想情操和外貌的综合反映。这话有一定道理。你平时想什么，追求什么，往往会在这张“生活的画布”上自然表露出来。对于什么是生活中的真、善、美；什么是假、恶、丑，我们毕竟应该有所选择，有所弃取。
〖-ZW/正文〗
