〖ZQ/总期〗8266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军学院教学新事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗政委亲自上课 主任参加试教〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李幸〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗院校政治思想工作/政治理论教学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近在海军学院政治理论教研室，人们纷纷议论着学院三位领导干部都上了政治理论教学第一线的新气象：政委左爱先后两次给学员上政工课；第二政委王昕用了一周时间和教员们一起详细讨论教学大纲；副政委兼政治部主任李东海来到哲学组参加试教活动，并给学员作学习动员。这些行动给政治理论教员们很大鼓舞。
    海军学院曾一度对政治理论教学领导不力。党的五中全会和全军政工会议以后，院党委决心下大气力抓好政治理论教学，努力培养又红又专的海军指挥人才。三名主管政治工作的领导同志深入到政治理论教研室，帮助解决教学上的难题。他们针对理论教学的实际，调查研究，广泛听取学员和教员的意见。左爱政委在一次调查中了解到，某参谋班有些学员不愿学军队政治工作课，认为这是弄刀的学画画――所学非所用。左政委就到这个班以自己的亲身经历，具体论证了政治工作在革命战争年代是我军的生命线，在新的历史条件下仍然是我军的生命线，使学员们受到一次形象、生动的政治工作优良传统的教育，激发起他们的学习热情。这个班的政工课考试，53％的学员获得了优秀成绩。（李幸）
〖-ZW/正文〗
