〖ZQ/总期〗8266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗互相尊重 取长补短〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗六连原有干部和院校毕业干部同心同德建设连队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方向〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某团六连原有干部和从院校毕业的干部互相尊重，取长补短，同心同德搞好连队建设。上半年，全连12个训练课目均取得优良成绩，其中4个课目获全团第一，有两个课目在全师名列前茅。
    六连现有8名干部中，有3人是院校毕业学员，多数干部包括连队主官都没有进过院校。在工作中，干部们对院校毕业学员很尊重，热情支持他们放开手脚贡献自己的才智。年初，党支部召开支委会，对年度训练课目的任教进行分工。连长夏改革考虑到副连长康晓敏在院校期间队列、射击、战术课目学得好，提出这几项课目由副连长任教。康晓敏接受任务后，运用在院校学到的知识，认真备课施教，经上级考核，都取得了优秀成绩，在全团队列比赛时，连队队列动作名列第一。一排长陈荣仁在院校学习期间对党的基本知识和马克思主义基础理论学得比较好，副指导员朱水生在讲政治常识课时就主动向他求教，还请他给全连上了一课。院校毕业学员懂本级组织指挥，在干部训练时，党支部就让他们轮流担任教员，大家虚心向他们学习。
    干部们信任院校毕业学员，这些同志更是谦虚好学。他们经常检查自己的工作，看到自己的弱点，学习其他干部的长处。有段时间连队纪律松弛，还出现争吵现象，负责行政管理工作的副连长康晓敏刚任现职，缺乏经验，不知从哪里抓起，就主动向连长和副指导员求教；他们热忱地帮助他结合连队实际订出了一些具体措施，很快改变了连队纪律松懈的现象。院校毕业的干部还处处注意维护其他干部的威信。7月底，连队进行单兵班防御战术训练，从步校毕业的三排长杨明芳发现二排长梁学国在教学时，敌情设置没有突出三打三防，他不是当着战士的面给二排长“挑刺”，而是在课后找他交谈，并和他一起重新备课，写出了比较符合实战要求的教案。（方向）
〖-ZW/正文〗
