〖ZQ/总期〗8266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放军纪委发出通报要求团以上纪委〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大胆行使权力 纠正不正之风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗解放军纪委通知/廉政建设/党的作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 8月上旬，中共中国人民解放军纪律检查委员会发出通报，要求团以上党委纪委大胆行使监督检查的权力，坚决纠正各种不正之风。
    通报转发了北京部队党委纪委转发的某军和后勤部党委纪委关于纠正不正之风的两个报告。报告所指具体事实是：
    北京部队某坦克团党委主要是正副书记，在对待军党委常委一个成员的内侄、志愿兵刘某提干问题上有私心，迁就照顾，没有坚持提干的程序和标准，不执行上级指示，违背了党的组织纪律。军纪委在调查了解后，开会研究了处理意见。军党委副书记、军长牟汉光找这个常委成员谈话，批评了他对内侄提干问题曾向坦克团作过暗示的错误，指明他应当承担的责任。军纪委主要领导也找坦克团党委正副书记谈话，进行教育，帮助提高认识。坦克团党委于5月17日召开党委会，正副书记作了检查，大家总结了教训，并决定撤销了刘某的任职命令。
    北京部队后勤部某炼油厂于1979年11月招工，厂的主要领导和少数“环节干部”，为了安排自己的家属当正式工人，弄虚作假，隐瞒年龄，欺骗上级和地方政府机关，将7名超龄家属招为正式工人，其中最大的超过规定年龄14岁。经过上级党委纪委和领导的严肃批评教育，厂有关领导承认了错误，全部辞退了7名家属的工作，并向党委会和全厂大会作了检查。同时，派人向地方有关部门检讨了错误，挽回了影响。
    解放军纪委的通报强调指出：“当前群众最有意见的不正之风之一，就是利用权势为家属亲友谋求特殊照顾，亲属关系超过革命关系，私人关系超过组织原则，走后门，开后门，无原则的照顾。抓党风，也就要抓住这些问题，表扬好的，追究违法乱纪的。”通报要求全军团以上党委纪委向上述两个单位的纪委学习，认真贯彻《准则》，抓住这个环节，协助党委搞好党风党纪。（纪文）
〖-ZW/正文〗
