〖ZQ/总期〗8266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下功夫钻战术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴建国/陈清林/李广文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗做个合格的指挥员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术训练/指挥官训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一次陆军师野战阵地防御炮兵群的战斗演习中，刚刚上任的团长刘俊才担任了炮群指挥员。
    要论刘团长的炮兵技术，那真是“炮弹壳子当枕头――硬棒棒”。他摆弄火炮整整二十五个春秋，侦察、炮手等专业技术都很熟练。不料，这个“炮兵通”竟在演习中打了一个窝囊仗：“敌”分左右两翼向我佯攻时，他考虑，我炮兵技术力量强，对付两股“敌人”问题不大。可是右翼之“敌”在即将靠近我侧面阵地时，突然改变冲击路线，在“敌”航空兵火力的掩护下，迅速隐蔽地迂回到我主阵地上。当刘团长发现这一敌情变化时，“敌”已迅速突破我前沿阵地，使我炮火无法发挥，造成了较大的“伤亡”。
    演习结束后，刘团长在考虑：自己脑瓜不比别人少根“弦”，炮兵技术也有两下子，可为啥仗打得这样惨？想来想去，问题在于自己只注意了练技术，忽视了运用战术原则。所以这次中了“敌”声东击西之计。
    这次教训使刘团长认识到：一个指挥员，单靠掌握几门专业技术，只能是个合格的战斗员。作为一个指挥员，要充分发挥千百个战斗员的作用，必须精通本级的组织指挥。正象一个工厂厂长，如果只会操作机器，而不会计划生产，不懂经济管理，就当不好厂长的道理一样。从这以后，他来了个重点转移，把学技术的那股劲用到了研究战术上了。
    一个炮兵团指挥员的本级战术，有几十个方面的问题，涉及到上千个数据。但刘团长并不满足于背条条，记数据，他把书本上的学问“吃”到肚子里，反复咀嚼，消化吸收，变成自己的东西。在他一本本战术教程里，许多地方画有圈圈点点，凡是有圈点的地方，都能在他的战术笔记上找到答案。一次，刘团长在战术集训班里学习，当了解到敌军地面部队的进攻作战特点高速度、宽正面、大纵深时，他脑子里在想，为什么敌人要采取这样的进攻手段呢？课后，他利用三个晚上的时间，分析了敌军的装备特点，从中看到：敌军的火箭、导弹、防空兵器多，空降能力和突击力强，为大纵深的进攻创造了条件；敌军坦克和装甲车辆多，火力强，必然战斗队形就宽。
    刘团长学习战术理论，还注意联系实际，灵活运用。去年，他和参谋们一块在研究与敌直接接触情况下，指挥分队如何占领观察所这一问题时，一连几天，他查资料，反复进行演练，终于摸出了新的办法。刘团长经过不断的努力，熟练地掌握了炮兵在进攻、防御、行军、宿营、输送和变更部署等本级战术。在军组织的三次战术考核中，均取得优秀成绩。
    刘团长不仅注意精通本级指挥，而且还力求做到“知上”“懂下”。比如，当炮兵营研究战斗各阶段的战术推演时，他拜营长为师；轮训队进行炮兵连战术集训，他经常去当“旁听生”。对于诸兵种的战术知识，他尽量多往脑子里装点“货”。由于他“知上”“懂下”，使得平时指导训练有方。一次，在对立足未稳之敌进攻战斗推演时，他大胆地提出炮兵火力压制应延续5分钟的想法。原因是：此次步兵冲击出发地线，对面山势险陡；从正面冲击，敌人居高临下，很可能使步兵造成重大伤亡。从左翼穿过一片开阔地，沿着两条雨裂沟迂回到敌人侧后山坡发起冲击，比较容易接敌，而在这段距离里，步兵则需要5分钟行进。因此，炮兵对敌进行火力压制、掩护步兵发起冲击，应该是15分钟。听了刘团长的见解，大家连连点头称是。
    柴建国 陈清林 李广文
〖-ZW/正文〗
