〖ZQ/总期〗8266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三愁变三笑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周发源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新事新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 领导抓落实，“飞鸟”有了窝。这是驻海南岛某高炮团干部战士对团党委改进领导作风的称赞。他们只用4个月就建好3栋28间水泥平顶房，解决了全团临时来队家属住房困难。
    这个团由于住房紧张，3年来，干部和老兵家属来队，都为一无宿舍，二无床铺，三无锅灶伙房发愁。为变干部和老兵的三愁为三笑，使他们集中精力搞好部队工作。团党委研究决定，想方设法解决家属住房问题，并分工一名副团长和后勤领导专门负责筹建备料工作。为早日动工，他们不等不靠，把原先团里自打自烧的方石、碎石、红砖和石灰集中使用。经过4个月的努力，3栋整齐、坚固的平顶水泥房建成了。接着，团党委又拿出2，500元，为每个房间添置了双人床和桌椅等新营具；伙房里配有新锅灶；电灯、自来水满足供应。如今，“飞鸟”有了窝，夫妻乐呵呵，他们工作起来更有了劲头。（周发源）
〖-ZW/正文〗
