〖ZQ/总期〗8266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗能为人民谋利这就是幸福〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗离休老同志曾觉人用自己模范行动教育青年人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新民/世斌文/兴旭〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在人生观教育中，广东新会县人民医院请在本县离休的部队老干部曾觉人，回答青年医务人员提出的什么是幸福的问题，引起强烈反应，大家纷纷赞扬说：“老八路曾觉人，在对待幸福问题上，用行动为我们年青一代树立了榜样！”
    曾觉人原是安徽省滁县军分区政治部副主任，现年68岁。他在战争年代为人民流过血，立过功。部队的艰苦紧张生活，使他积劳成疾，于1971年2月离休，并在广东省新会县城定居。新的生活环境，使他思考着一个严肃的问题：晚年生活应该怎样度过？有生之年应该怎样继续为人民服务？他记起1962年自己到医院养病时，曾向医生学了一些推拿基本知识，脑子里便形成了一个继续为人民服务的方案：学习推拿医术，利用有生之年为群众解除病痛。从此，他买来一些医学书籍，从医学基础知识攻读起。半年之后，他用推拿手法治疗一般手脚扭摔伤病人，初见成效。于是，他在家里开办了“义务诊所”，头一年就为70多位病人治好了病。从此，他的名声传开了，前来找他治病的人络绎不绝。
    1972年春，新会县卫生局正式聘请曾觉人到县中医院当“编外医生”带徒弟，开展推拿疗法。面对人民的信任，曾觉人深深感受到能继续为人民服务的幸福，同时懂得，只有迅速提高技术水平，才能为人民做出更大的贡献。从此，他结合医疗实践，先后攻读了《推拿学》、《外科学》、《人体解剖图谱》、《中医按摩疗法》、《神经系疾病穴位诊断》等医书和医学杂志；摘录了30多万字的学习笔记，研究了100多个病例。一次，华侨梁北海来医院求医。他半身不遂，13年卧床不起，生活完全失去自理能力，曾到过许多国家治疗，但都无效。曾觉人天天坚持给他做推拿，两个多月后，梁北海就能自己走路了，基本恢复了健康。梁北海感动地说：“感谢祖国亲人，祖国医学真高明！”华南师范学院老教授芦c，背肌劳损10多年，多方求治无效。他抱着试试看的心情来找曾觉人。结果，只用了20来天便治愈了。芦教授高兴得连连称赞：“神医！神医！”，并挥笔作诗相赠：“不利己来专利人，精神学习白求恩；退休垂老献心力，培养青年一代新。”
    曾觉人离休9年多来，就是凭着这种“不利己专利人”的精神，为人民群众解除病痛。他先后为3县1市医疗单位培养医务人员90多名，为群众看病近2万人次，有效率达90％以上。他还结合临床实践，写出《推拿疗法临床应用讲义》上下两册，现在正在写第三册。他写的《推拿疗法治疗漏肩风的体会》、《推拿治疗闭孔神经痛12例》等论文，已在全国发行的《新中医》杂志上发表。为了表彰曾觉人的先进事迹，广东省军区作出决定，号召部队学习曾觉人同志的革命精神。
    （新民、世斌文、兴旭摄影）
    兴旭摄影（照片）
〖-ZW/正文〗
