〖ZQ/总期〗8266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国务院发言人重申美中关系原则〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗蒙代尔副总统批评里根的对台立场〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美中关系原则/美国务院重申〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿8月26日电 美国国务院发言人今天重申，美国承认中华人民共和国政府是“中国唯一的合法政府”，美国同台湾之间的关系是“非官方的、非政府的”关系。他说，里根的建议将会使目前已存在的关系复杂化。
    国务院发言人是在今天的新闻吹风会上评论里根昨天在洛杉矶记者招待会上的讲话时说这番话的。里根在昨天的记者招待会上重申了他在美中关系上众所周知的立场。
    国务院发言人援引1978年12月16日发表的美中两国建交联合公报驳斥里根提出的要同台湾保持“官方、政府”关系的要求；这项联合公报说：“美利坚合众国承认中华人民共和国政府是中国的唯一合法政府。在此范围内，美国人民同台湾人民保持文化、商务和其他非官方关系。”他还援引美国政府同一天单方面发表的声明反驳里根的立场。美国政府这项声明当时曾说，“今后，美国人民和台湾人民将在没有官方政府代表机构，也没有外交关系的情况下保持商务、文化和其他关系。”
    新华社8月26日讯 纽约消息：美国副总统蒙代尔昨天说，共和党总统候选人里根对台湾问题的立场会“对美国的安全产生灾难性的后果”。
    蒙代尔在纽约州凯亚梅沙湖的一次记者招待会上指出，里根处理他的第一件国际事务就犯了错误。他说，“对于里根的立场地球上只有一个大国喝采，这就是苏联。”
    蒙代尔还说，“里根向我们提供了一种两个中国的政策”，“没有什么澄清可以掩盖他的混乱立场”。
〖-ZW/正文〗
