〖ZQ/总期〗8266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗薄一波在渥太华谈中美中苏关系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗里根“两个中国”的主张有损中美关系〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中美关系RW：薄一波/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社渥太华8月26日电 正在加拿大进行正式访问的薄一波副总理，今天上午在这里对新华社和加通社记者说，鼓吹要和台湾建立“官方关系”，实际上是制造“两个中国”的言论。这种主张一旦得逞，将会严重损害中美两国关系，不仅使两国关系停滞，而且会导致倒退。
    薄一波是在记者问到，他对里根最近的言论有何看法时这样说的。他说，中美两国关系正常化，有一个前提，就是美国承认中华人民共和国政府是中国唯一的合法政府。因此，两国关系必须遵循中美两国建交公报所确定的这个原则，而不应根据任何其它什么东西。他说，我们希望进一步发展和美国的关系，这是众所周知的。因为，发展中美两国关系，不仅有利于两国人民，而更重要的是有利于国际反霸斗争、维护世界和平。世界上包括美国的许多有远见的政治家、对这一点都是很清楚的。
    他说，我们愿意和美国合作，但我们是在独立自主的基础上争取外援。我们的合作关系只能建立在平等互利的基础上。中国人民决不会拿台湾这样一个重要原则问题来作交易。
    在谈到中国有无可能改善同苏联的关系时，薄一波说，只要苏联放弃它的全球霸权主义政策。放弃它对阿富汗的侵略，放弃支持越南侵略柬埔寨，放弃敌视中国的政策，中苏关系的改善是可能的。但从苏联现在的实际行动，还看不出苏联会放弃它的全球霸权主义政策。如果它的侵略政策不变，中国的政策也不会变，我们只好同它周旋到底。
〖-ZW/正文〗
