〖ZQ/总期〗8266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团结一致 振奋精神 总结教训 继续前进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国石油企业领导干部会议提出贯彻国务院决定的措施〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗石油企业领导会议/贯彻国务院决定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社8月27日讯 出席全国石油企业领导干部紧急会议的全体同志，坚决拥护国务院关于处理“渤海2号”事故的决定，表示一定要振奋精神，认真总结教训，克服骄傲自满，切实转变作风，为夺取我国石油工业新胜利，继续努力作贡献。
    根据党中央和国务院领导同志的意见，石油工业部从8月25日至27日在北京召开了全国石油企业领导干部紧急会议，专门总结“渤海2号”事故的教训。大家认为，中央的指示和国务院决定体现了党和国家对人民事业的高度负责精神和严肃态度，对进一步贯彻党的三中全会精神，维护人民和国家的利益，加强和改善石油工业，必将起到重大和深远的作用。
    各地石油企业负责人对石油部领导进行了严肃的批评，初步揭露了石油部领导同志在思想作风和工作中的严重错误。他们说，建国以来，我国石油工业得到了很大发展，这是在党中央、国务院的领导下，在各兄弟部门的大力支援下，经过全体石油职工的艰苦奋斗取得的。当然，石油部在组织领导方面也做了许多有成效的工作。但是，石油部某些领导同志却居功自傲，滋长了严重的骄傲自满，在领导作风上，主观专断，自以为一贯正确，听不得一丝儿批评，容不得一丝儿不同意见，老虎屁股摸不得。特别是“渤海2号”事故发生之后，石油部领导同志不认真调查研究，不如实向上反映情况，不及时处理，不认真总结经验教训，而是一味怨天尤人，文过饰非，掩盖事故真相，态度恶劣，造成了很坏的影响。到会的同志建议，石油部领导应当借这次东风开门整风，虚心听取各地、各部门同志的批评，进一步查骄傲自满的表现，挖骄傲自满的根子，制订克服骄傲自满的措施。
    各地石油企业负责人初步讨论了如何贯彻国务院决定问题。他们认为，当前首先要积极组织全国石油企业的广大职工认真学习国务院决定，统一思想，统一认识，团结一致，振奋精神，总结教训，继续前进；各石油企业要立即组织有领导干部、工程技术人员和工人参加的安全生产大检查，对过去发生的重大事故至今尚未处理的，要查明原因，抓紧严肃处理，对安全工作中的各种问题，要采取有效措施解决，建立和健全安全生产的规章制度；各级干部要把国务院的决定变成继续前进的动力，在工作中要大胆负责，紧密依靠群众，把今年的生产建设任务做得更好。
    中共中央书记处书记、国务院副总理余秋里到会讲了话。
〖-ZW/正文〗
