〖ZQ/总期〗8266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗答复四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王国华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗答读者问〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军报社：
    五月三日，你报内部刊物刊载《青岛港的“垃圾岛”》的读者来信后，北海舰队有关领导带工作组对港湾卫生状况作了实际调查，然后召集有关干部开会，肯定了信中的意见，表扬了写信的同志，重申了港章、内务卫生等规章制度，使港湾和码头卫生面貌迅速改观。
    六月十九日，你报公开发表这封信后，舰队有关领导再次带领机关人员来到青岛港，进一步检查落实情况，对港湾、码头卫生的新变化给以了肯定，并提出了新的要求。
    青岛水警区政治部 王国华
    解放军报社：
    你报八月十四日刊登的《不能这样提高床位周转率》一信，经调查，反映的情况基本属实。三七一医院已召开医务人员会议，批评了这种单纯追求床位周转率的倾向。
    三三九○○部队政治机关
    解放军报社：
    你报五月二十二日刊登了我部张保国同志的信《不能老让我们当“陪伴”》后，为了尽快改变文化教育中的“一刀切”状况，我们制定了三条措施：一、统一命题，对“初中班”学员进行一次考核摸底，凡确实具有初中毕业以上文化水平的，编入“高中班”自学。二、各单位指定一名文化基础比较好的干部负责“高中班”的学习，并挑选一至二名辅导员进行辅导。三、通过预购、索借、自编等途径，解决教材缺乏的问题。
    八三二二五部队政治机关
    解放军报社：
    你报六月八日刊登了《赶快发给我们指挥尺》一信，我们认为李大威同志的要求是合理的。我们已对各单位的指挥尺作了调整，使每个军事干部人手一把，侦察班一至二把。上级也即将下发一批指挥尺到基层。
    八一三六九部队司令部
〖-ZW/正文〗
