〖ZQ/总期〗8266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗内蒙古出了体操全能冠军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记参加哈特福德国际体操邀请赛的李翠玲〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗体育新闻〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月22日，从美国传来喜讯：中国选手李翠玲以38.80分战胜所有对手，获得哈特福德国际体操邀请赛女子个人全能冠军。当这位19岁的中国姑娘手持鲜花，在雄壮的中华人民共和国的国歌声中登上领奖台时，全场欢声雷动。
    李翠玲是我国内蒙古的一名选手。草原人民有一种坚韧倔强的性格，李翠玲也具有这种气质。她从小就爱上了体操这项动作优美而又惊险的运动，少年时多次代表内蒙古参加全国比赛，进入国家队后，在我国著名教练曲德瑞等的指导下，进步更快，近几年尤为突出。她动作大方，姿态优美，不仅幅度大，难度高，而且在动作各个细节上都做得很到家，因而在一系列重大国际比赛中，都取得了良好成绩。1978年在罗马尼亚国际大学生体操比赛中，她获得了个人全能第二，跳马和自由体操两个第一。同年底，在瑞士举行的国际女子体操邀请赛上，她获得了自由体操第一。去年初，她在由日、美、中等国选手参加的“TBS”杯比赛中获个人全能第二，跳马、高低杠和自由体操三个第一。同年她在我国济南国际体操友好邀请赛中获个人全能第二，自由体操和高低杠第一。有人称李翠玲是“草原上的花朵”。确实，她是一朵挺拔在风雨中的倔强的花朵。
    李翠玲的倔强，还表现在她从不满足已有的成就，在创新的道路上不断前进。去年，她参加在美国沃思堡举行的第20届世界体操锦标赛，看到美国等一些年龄大的运动员照样做高难动作，受到很大启发。她想，在当今国际比赛中，没有新颖惊险的高难动作是无法取胜的。今年她在四个项目上都有了突破，发展了难新动作，如高低杠的“高杠向后大回环”，跳马的“团身后空翻加转体360度”和自由体操的“后空翻两周加转体360度”等，这些都是当前世界潮流动作。李翠玲为了掌握这些高难动作，下了很大功夫。
    她在练习高低杠“向后大回环”动作中，不怕苦，不怕难，摔下来爬上去再练，结果只用了20多天就把这个动作掌握了。她的跳马“直体后空翻”无论难度、质量在全国都是数一数二的。然而，为了在世界比赛中战胜强手，今年她又掌握了跳马“团身后空翻转体360度”的难新动作。这次在美国比赛她获得跳马项目的亚军。
    图为李翠玲手举鲜花向观众致意。 传真照片（新华社发）（照片）
〖-ZW/正文〗
