〖ZQ/总期〗8266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没有送出的礼物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵北臣李学军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党的作风/廉政问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京卫戍区某部驻中央党校警卫连三班班长王聚才，是1973年入伍的老战士。随着时间的推移，他对自己今后的出路、去向问题考虑越来越多。特别是停止从战士中直接提拔干部以后，他想，提干已经不可能了，将来回家能找个工作就好了。可自己没有什么门路，怎么办呢？为此，他常常愁眉不展。
    说来也巧。一天，小王在党校阅览室看本省报纸时，意外地结识了来党校学习的家乡的地委书记。小王心想，要是趁此和地委书记把关系搞熟，复员后找他说句话，工作问题不就解决了吗？他觉得应该给地委书记送点礼物，再趁机把自己的想法告诉他。于是，他悄悄地买了3斤高级糖、5斤苹果、一条带过滤嘴的香烟和两瓶好酒。
    正在这时，指导员给全连上了“革命战士应该树立什么样的理想”一课，对小王触动很大。他从中悟出了一个道理：无论做什么工作，只要树立了革命理想和志向，都可以有所作为，都能受到人们的尊敬。他又学习了《关于党内政治生活的若干准则》和华国锋同志在全军政工会上关于军队要在改变社会风气方面带个好头的讲话，越发感到自己原来的想法不对头，这个礼不能送。
    礼不送了，但小王的心仍然放不下。他觉得，这件事虽然别人都不知道，但自己作为班长、党员，应该襟怀坦白，自觉把它亮出来，一方面可以促使自己更好地改正错误，另一方面也可以让其他同志从中吸取教训，受到教育。于是，他把全班同志召集到一起，如实汇报了自己的思想。在他的精神感动下，班里的许多同志也都主动谈了自己存在的一些不正确的想法，表示要正确对待和处理这类问题。
    赵北臣 李学军
〖-ZW/正文〗
