〖ZQ/总期〗8266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严团长潜心研究外军 训练有新点子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李向平/徐洪斌/王丽清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军训练/研究外军/训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空降兵某团团长严维桢把研究外军作为改革训练的突破口，每年抓训练都有新点子。7月底，他指导改革的空降地位置选择、伞兵乘载计划等连战术训练科目，经上级考核检验，受到好评。
    1977年4月，严维桢从师机关下到某团担任副团长兼参谋长，后来提升为团长。他决定因势利导，从研究外军入手，改革司令部训练。在团党委的支持下，他翻阅了许多外军司令部训练资料，先后从提高参谋人员应付各种复杂局面的能力、改革战斗文书、挖掘现有指挥工具的潜力3个方面，改进了司令部训练的内容和方法，使司令部训练出现了新气象。
    严团长研究外军，注意紧密结合我军现有装备的实际改革训练。过去，这个团的连空降战术训练，一般都在距离敌阵地二、三千米远的地方选择空降场，这样敌火下运动时间长，不能较好地发挥空降奇袭的威力。今年6月，严团长从一份资料中发现，外军空降兵进攻战术特别强调实施突然的、短促的和强大的火力突击，从数个方向向对方迅猛冲击。这使他联想到我军未来作战的主要对象是装备了大量坦克、装甲车的敌人，如果我们还按照过去那种单一兵种的“小群多路”打法，显然不容易奏效。为了改变这一旧的战术手段，严团长白天和部队一起搞实兵演练，晚上伏在灯下研究外军战例，终于摸索出一套比较理想的编组方案，使连战术训练有了新的突破。
    （李向平、徐洪斌、王丽清）
〖-ZW/正文〗
