〖ZQ/总期〗8266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗里根坚持要同台湾重建“官方关系”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗里根声明/美国与台湾重建“官方关系”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社8月26日讯 洛杉矶消息：美国共和党总统候选人里根昨天在洛杉矶一次记者招待会上发表的声明表明，他仍然坚持他在对中国关系上的错误立场。
    里根在这项声明中谈到他处理美中关系的5条“指导原则”时，一方面说他支持中美关系正常化，说“正常化是一种良好的政策抉择”，说美中关系“对中国的利益和美国的利益都是重要的”，他愿意“谋求同中华人民共和国改善关系”；但另一方面他又指责美国现政府在同中国建交时接受了中国方面提出的“断交、废约、撤军”3个条件。他在声明中绝口不谈中美上海公报和建交公报所确认的各项原则，却以执行美国的“台湾关系法”为借口，再次宣称他主张在台湾设立“联络处”，并说他“打算使美国和台湾关系依照台湾关系法得到发展”，他还硬说“台湾关系法要求美国同台湾建立官方关系”，说他不会“声称得到国会通过的我们现在同台湾建立的关系不是官方关系”。这表示里根仍旧坚持他的“两个中国”的错误主张。
〖-ZW/正文〗
