〖ZQ/总期〗8266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舍近求远的汽车大修劳民伤财〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某边防团有关人员建议修改制度〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗车船勤务/汽车修理制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报新闻业务研究班报道 某边防团四个月前送到沈阳大修厂的一台卫生车，至今未发下领取通知单。卫生队的同志急得火烧火燎，同志们说：“舍近求远一刀切的大修制度真误事！”
    这个团的后勤车管助理员朗义臣和修理所长李维平告诉记者，多年来，汽车大修始终沿用老章程：沈阳部队所属各部队的汽车大修，都要到指定的两三个大修厂，大修费统一拨给上述几个大修厂集中使用。这个边防团远离沈阳大修厂一千多公里，每送一台车需要半个火车皮，外加两名护送人员。大修一台车一般要3至6个月。有时大修质量不好，出厂跑几天又“趴窝”了。
    这个团驻地附近（近的十来公里，远的五十多公里）共有五个地方大修厂，修车质量好，时间短。去年，团里一辆加油车急需大修，送到附近的农场大修厂，只用了一个月的时间，花了一千多元就修好了。但这是破例。尽管就地就近大修车辆好处很多，可是并不符合现行的大修制度，因此只好“望厂兴叹”，年年搞那种劳民伤财的汽车大修“大游行”。
    怎样改变汽车大修制度中某些不合理的规定呢？这个团后勤处的同志建议：大修费的使用不要一刀切，而要从实际出发，因地制宜。一些驻地附近有修理条件的边远部队，可以允许他们就地就近大修；这样的单位可以拨给他们大修费及汽车零部件。根据这个团的实际，变通汽车大修办法的好处很多：一是缩短大修时间，有利于战争；二是减少火车、护送人员的差旅费等一大笔开支；三是提高团队的管车修车能力。
    上述这笔账目前还只是纸面上的东西。如果有关部门解放思想，经过调查研究，纸上的东西就可能变为现实。
〖-ZW/正文〗
