〖ZQ/总期〗8266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科研费要确实用于科研〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘瑞祥王雷声〖HH/换行〗DW：沈阳部队后勤部财务部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科研费管理/杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，我们了解科研经费管理情况时，发现一些单位对科研经费管理混乱，滥用、浪费的现象比较严重。如有个单位，上级拨给6000元指标，让他们用于一般科研项目。然而，这个单位却用这笔钱买了3台电视机、50部收音机和100支钢笔，说是用作科研奖品。他们对科研项目一项还没安排，买奖品却先花了2千2百多元。除此之外，还订阅了大量的报刊杂志，又花掉1000多元，其中有一些如《中国青年》、《新体育》、《电影技术》等刊物的订阅费本不应在科研费中开支。他们甚至把一些应该由正常经费开支的项目也列入了科研费开支，如维修汽车，买公文包（箱）、锁头、手套等等，就这样将6000元的科研费指标花得只剩下几十元。
    在当前国家财力不足、经济仍比较困难的情况下，为了发展军队的科研事业，我们应当精打细算，合理开支，把科研经费真正用到科研上。决不能违反财经纪律，滥用科研费或用科研费来开支其它项目。据我们了解，上述情况在其他一些单位也程度不同地存在着。这是值得重视并应加以纠正的。我们希望有关单位能够严格执行财务制度和有关科研经费的使用规定，坚持专款专用，让有限的经费充分发挥效能。
    沈阳部队后勤部财务部 刘瑞祥 王雷声
〖-ZW/正文〗
