〖ZQ/总期〗13343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温州人爱戴的普通士兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建新迟文军陈汉云张军雄〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀士兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温州人是从电视屏幕、报纸上熟悉温州军分区护线班长周本友的。周本友凭着艰苦无怨、生死无畏、吃亏无悔的精神，赢得了温州人民的爱戴。
    周本友所在维护点，三面环山，一面临江，两间低矮的小屋孤零零地坐落在大山坳，用水要爬2公里山路去挑，巡线来回一趟要跑三四十公里，穿行在野兽出没的深山密林，经常披星戴月、风餐露宿。有人粗略地算了笔帐：周本友在4400多个日日夜夜里，巡线所走过的路程，能绕地球4圈；爬杆的高度，超过13座珠穆朗玛峰。
    军人的牺牲岂止在战场。在随时可能遇到的生死考验面前，周本友交上了一份合格的答卷。
    盛夏的一个傍晚，浙南山区乌云翻滚，电闪雷鸣，暴雨如注。苍南县金乡地段国防线路发生故障，周本友得知后，立即背起工具包出发。暴风雨中，他翻过两座大山，赶到故障地段已是夜晚10点多钟。这一地段有40多根电杆，在伸手不见五指的黑夜，他一根一根地爬，一段一段地查。当他爬上第13根电杆时，发现两条电线被狂风刮得死死绞在一起。他一手搭住电杆的支架，一手去拽电线。突然，一个响雷在头顶炸开，周本友的脚扣滑掉了，身子挂在电杆支架上，悬在半空中。他不顾个人安危，双腿死死夹住电杆，终于在黑暗中排除了故障。他在下山时，因劳累过度而昏迷，顺着山坡滚了下去。第二天清晨，一位老农在杂草丛生的坟地里发现了周本友，将他背回家里。
    为保障浙南沿海陆海空部队通信线路畅通，周本友历尽艰险。他曾跋涉在没膝的雪野，掉进冰雪覆盖的山涧；曾在山洪暴发时被卷进泥石流；曾顶着狂风护线，一跤摔到半山坡，挂在树枝上；曾连续趟过10多条河道，险些沉入河底。在谈到如何对待这些危险和困难时，周本友说：“面对危险和困难，我想到的不是退却，而是如何闯过去。”
    周本友的家庭经济十分困难。父亲生病负债4000多元；妻子因没钱治病，落下淋巴管堵塞的顽疾。他的工资收入，既要维持一个三口之家，还要抚养老人。面对温州人的日益富裕，他心地坦然，表现出高尚的情操。
    今年2月，驻地养殖专业户周炬光找到周本友，让他陪着一块去安徽推销蟹苗，先给2000元定金，生意做成后再另外分成，周本友却谢绝了。驻地一些熟悉周本友的群众好心地开导他：“你年轻力壮，又有技术，不如早点转业回去发财。”每逢这时，周本友总是真诚地回答：“舍小家为国家是我们军人的天职。只要国家安全强盛，我们暂时受点苦，吃点亏，值得。”
    地方一家电视台的两位记者在实地拍摄周本友的生活和执勤情况时，被深深地感动了。他们在电视解说词里动情地写道：“我们从周本友身上看到，在金钱的漩涡里，熠熠闪光的军徽是永远不会磨灭的！”
    周本友这位普通士兵的业绩，不仅赢得了温州人的爱戴，也受到各级领导机关的褒奖。他荣立了一等功，被评为全军优秀共产党员，应三总部邀请到北京参加了建国45周年庆祝活动。RW：周本友；护线班长
〖-ZW/正文〗
