〖ZQ/总期〗13343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西安火车站与驻军开展“双向服务”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军人买票难得到缓解〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张东波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗西安火车站/军人优先/双向服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西安火车站是我国内陆通向西北、西南的交通枢纽，军运任务十分繁重。几年来，驻站军代处以开展“双向服务”为突破口，积极发挥桥梁作用，为车站与驻军之间的军民共建活动牵线搭桥，收到良好的效果。每年春运期间，西安车站日均乘客10万人以上，“三品”检查工作人手紧张，军代处就主动联系部队出动官兵支援，并作为制度固定下来。车站干部、职工也想方设法为部队官兵排忧解难。为方便过往军人，他们在售票大厅开设军人购票窗口，在候车大厅设置环境幽雅的军人候车室，保证零星过往军人从西安乘车均有座位。西安地区共有10余所高等军事院校，每年寒暑假期间，车站都抽调专人巡回登门售票。仅今年春节，车站就派出售票员60多人次，向驻地军校售票2.9万张，并组织军校学员专列17列，对学员的大批行李实施登门集中接取。
    为解决边远部队的特殊困难，车站连续5年都派出行李员赴几千公里外的边陲重镇喀什，为边防子弟兵办理行李托运手续，保证了从喀什空运来的老兵顺利返乡。
〖-ZW/正文〗
