〖ZQ/总期〗13343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗主力就要唱主角〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军在演练中充分发挥兵种部队作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹宗祥张应银〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兵种综合训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曹宗祥、特约记者张应银报道：抖落戈壁沙，又染黄土尘。在戈壁沙漠历时两个多月、机动演练上千公里、完成数十个训练课目的兰州军区某集团军炮兵、装甲兵等兵种部队，又投入到黄土高原的演练之中。
    随着我军现代化程度的提高，兵种部队已成为陆军的主要力量。为使兵种部队在训练中唱好“主角”，这个集团军采取平时训练计划上加大强度，保证让所有兵种部队全训；经费和装备器材上倾斜，优先保障兵种部队，保证兵种部队齐装满员。近几年来，集团军仅用在炮兵训练改革、器材更新上的经费就达100多万元。普及推广了“单炮多发同时弹着法”、反坦克导弹“一弹多靶”和“快反”等改革成果，使炮兵训练提高了一个层次。
    强化各级指挥员的现代作战意识，是平时演练中用好兵种部队的重要方面。为此，集团军各级组织的综合演练，无论规模大小，步兵宁可用少一点，兵种尽量用全。设置课目，尽量多给兵种部队出情况。他们还根据兵种部队武器装备现代化程度比较高的特点，积极创造条件，努力提高兵种部队应付高技术战争的能力。
〖-ZW/正文〗
