〖ZQ/总期〗13343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗会为人处世能敬业持家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师对官兵进行思想品德；职业道德；社会公德；家庭美德教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张贺生王洁清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张贺生、王洁清报道：北空导弹某师针对新形势下官兵的诸多思想反应和行为表现，从思想品德、职业道德、社会公德、家庭美德四方面进行教育，取得了良好效果。
    教育中，他们注重从日常生活小事讲起，请身边人讲身边事，一次围绕一个中心展开讨论。部分战士不拘小节，粗话脏话较多，他们就从不随地吐痰和日常文明礼貌用语抓起。针对少数官兵爱军习武意识淡漠现象，他们把加强军人职业道德作为教育重点，组织干部战士收看《火炬在军旗下传递》等录像片，并将本部队的10名“武状元”的先进事迹汇集后贴在墙报上供大家学习。
    该师还制定了《军人文明公约》、《正确处理婚恋家庭关系行为准则》等道德规范，征集战士格言和各种警示语150条。生动的教育，促进了干部战士中某些不良倾向和现实思想问题的解决。如今讲文明礼貌的多了，举止粗俗的少了；埋头苦干的多了，混日子的少了；敬业持家的多了，不会过日子的少了。
    据悉，该师党委和机关已把“四德”教育作为经常性教育的重要内容。
〖-ZW/正文〗
