〖ZQ/总期〗13343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗计划召开的三个现场会――砍掉！拟上报的九份经验材料――撤销！〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团领导沉下去干实事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何永红陈世荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工作方法/抓基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 何永红、特约通讯员陈世荣报道：10月底，成都军区某团党委决定将拟召开的“基层管理工作现场会”砍掉，改为由各连组织学习条令条例，找准差距抓好落实。至此，这个团已果断砍掉拟召开的3个现场会，压缩了9份拟上报的经验材料，党委机关把主要精力放在了面对面指导基层抓好各项工作落实上。
    入秋以来，这个团的基层农副业生产获得大面积丰收，全团基层连队蔬菜自给有余，肥猪存栏头数超过往年近一倍。机关的同志建议召开一个“农副业生产现场会”，邀请上级领导和业务部门前来参加，展示本团成果。报告送上来，团领导没有急于拍板。副政委在机关干部会上引导大家：一项工作出了成果，固然可喜可贺，但更应看到这是自己工作职责内应干的；一些人干工作之所以热衷于开现场会，关键是名利思想在作祟，认为干工作只有在上面“挂号”，领导注意，新闻媒体扬名，才算没白干，而把开现场会是否对基层建设有利不当回事。为此，团党委把这个对指导基层搞好冬季生活保障作用不大的现场会果断砍掉。同时，派机关的同志到附近农场联系了40余万公斤白菜、萝卜、葱、蒜等越冬蔬菜，帮助连队搞好冬储，确保基层在淡季有充足的菜源。
    这个团党委还针对临近年终，一些机关干部准备组织笔杆子“会战”的情况，由团里主要领导对各部门拟订出来的10份上报经验材料提纲逐一审核，引导大家进一步认清及时向上反映情况是必要的，但不能比篇数，争“彩头”。团党委决定除原定的一份材料继续整理上报外，其余9份撤销。根据年终岁尾基层工作头绪多的实际，团党委集中机关主要力量，沉到基层面对面指导抓好落实。为几名连队主官能正常休假，团里还选派了优秀机关干部下连代职，保证了连队各项工作正常运转。
〖-ZW/正文〗
