〖ZQ/总期〗13343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新观念・新作为・新效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――二五一医院实行一体化保障纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张津雪董瑾科杨人忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医疗效益/一体化保障/251医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年，北京军区251医院几经探索，推出了“院前预防、院内治疗、院后保健”一体化保障的新模式。在这个新模式的后面，蕴涵着他们为兵服务方面的诸多新观念。
    新的效益观――
    为兵服务好也出经济效益
    医院对外开放不久，结核科连续收治了体系部队20名肺结核病人，科里的病床一下子被占满。结核病治疗周期长，全科同志辛勤工作，一年下来不仅没收入，反而成为全院医疗费补贴大户。结核科的同志感到了双重压力：一方面，部队发病率高，削弱了战斗力；另一方面，收治的军人患者越多，医疗补贴就越多。他们清醒地认识到：只有着眼训练场，在控制部队发病率上下大功夫，才能扩大医院对社会的开放，增加经济效益。
    在院党委的支持下，结核科成立结核病普查普治小组，深入到体系部队，边普查、边治疗、边建立预防网络。经过4年的艰苦努力，终于使结核病发病率大幅度降低，住院军人越来越少，科里收治地方病人逐步增加，经济效益越来越好。
    结核科的实践使人们恍然大悟：“服务训练场本身就产生经济效益！”
    院党委因势利导，在全院普及“大卫生”观念和现代医学模式的教育，使“重治轻防”观念发生转变，为兵服务出现了三个喜人变化：不比优先措施多少，而比专科发病率的高低；不比收治住院军人多少，而比参训率的高低；不比下部队的批次和人数多少，而比为提高部队战斗力所做工作的实际效益好差。全院逐步建立起33种部队常见病、传染病的微机监测系统，各专科都建立了为部队预防跟踪的机制。
    “院前预防”大见成效：军人住院人数由1988年占住院总人数的37.5％，下降到1993年的30％。而医院的经济效益由几年前亏损500万元，发展到年纯收入500万元。
    新的服务观――
    优质服务不仅仅是优先措施
    过去，251医院一直把军人患者挂号、就诊、检查、治疗、取药、住院“六优先”作为优质服务的标准。但是，随着他们对军队医院宗旨和职能的认识的加深，观念也发生了变化，衡量为兵服务决不应仅仅满足于优先措施，而应该在提高医疗质量和部队健康水平上下功夫。
    观念的更新是行动的先导。医院把确保官兵伤病后得到快抢、快救、快送、快治，最大限度地减少伤亡，作为为兵服务的一个重大课题进行研究。他们和体系部队一起，建立了急救网络。急救网络分三级：一级为营以下部队；二级为师、旅、团卫生单位；三级为医院急救系统。网络内有健全的规章制度和各种救治方案，有严格的例会制度，有专用直拨电话。
    医院还制定了院内《全程优质服务方案》，建立了相应的三级监控网络，确保军人在“门诊――住院――出院”全过程中得到医疗、护理、生活保障等多方面的优质服务。医院把创收经费的2/3用于医疗设备的更新和医疗技术的提高，医疗设备总价值近3年增长3倍。仅去年一年，医院就免费为官兵做等先进设备检查2000多人次。据统计，仅医药费一项，每个住院军人患者约高于地方住院患者20％左右，为部队伤病员补贴医疗费全年达100多万元。
    新的责任观――
    治好病不等于完全尽了责
    某通信团一位尺骨鹰嘴骨折的战士，在251医院做了切开复位内固定手术。手术做得很成功，不久愈合出院。由于患者缺乏毅
    力，出院后功能锻炼不刻苦，致使肘关节活动受限，这位战士思想负担很重，工作训练提不起精神，连队反复做思想工作都无济于事。外二科对出院病人进行康复性跟踪服务时，发现了这一问题。他们手把手地教那位战士做肘关节屈伸练习。两周后，他们担心那位战士缺乏恒心，半途而废，又两次登门督促指导，使那位战士的肘关节功能完全恢复正常。连队干部激动地说：“你们的服务工作真正做到了战士心坎上，解决了思想工作难以解决的问题。”
    “治不好病，不是合格的医务工作者；光治好病，也不等于完全尽到了责任。”251医院在做好院前预防、院内治疗工作的同时，还重视做好院后保健工作。
    预防性跟踪。传染科和结核科对军队患者出院后都有院后跟踪计划，并详细跟踪记录，一旦有复发迹象，立即接回医院治疗。目前，他们已建立了117人院后跟踪服务档案。
    诊断性跟踪。及时了解出院病人的病情及疾病转归，旨在验证患者在院期间诊断的正确性和合理性，以便不断总结经验，提高为兵服务质量。
    康复性跟踪。对一些慢性病和运动系统疾病，跟踪观察疗效，指导康复，防止和减少病残的发生。
〖-ZW/正文〗
