〖ZQ/总期〗13343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗校苑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵平丁贵林李戈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军首家农业科学研究所成立
    日前，全军唯一的农业科学研究所在农牧大学成立。该所旨在针对部队农副业生产实际，开展部队急需的新技术、新方法、新产品的研究。（赵平、丁贵林）
    陆军参谋学院建立教育基地
    陆军参谋学院在革命圣地西柏坡等地建立了9个教育基地，聘请7名兼职教授，每年有计划地组织学员到基地进行爱国主义教育，收到很好效果。（吴浩润、殷汝涛）
    郭美香依靠自学出成果
    福州医学高等专科学校教务部副教务长郭美香，20多年来靠自学出版医学专著译著3部，4项研究获军队科技进步奖。最近，他入选《中国当代名人大典》。（汪发林）
    组织新学员到老区野营驻训
    9月下旬，国防科工委指挥技术学院组织290名新学员野营驻训革命老区，增强了学员们献身国防科技事业的信念。（李戈）
    七飞院老战士思想稳定
    第七飞行学院有针对性地搞好老兵退伍教育。截至到目前，全院老战士思想稳定，在飞行训练保障中发挥了带头作用。（张晓刚、王延林）
〖-ZW/正文〗
