〖ZQ/总期〗13343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百字要闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾玉平贾伟民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗百字要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗百字要闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国军供系统举行首届烹饪大赛
    本报讯贾玉平、贾伟民报道：为提高军供站烹饪水平，更好地为部队做好饮食供应工作，全国军供系统日前在武汉举办了首届烹饪大赛。来自全国各地的27个代表队参加了角逐，参赛品种达300余项，湖南、湖北等5个队夺得一等奖。
    晏城农场被定为全国良种生产基地
    本报讯葛鹏、邱海军报道：山东省军区晏城农场在开发良种繁殖技术方面取得了显著成果。近年来，该农场培育的18个小麦、大豆、玉米良种，已在我国北方地区10多个省大面积推广。日前被农业部定为全国良种生产基地。
    全军医学卫生档案学术研究成果丰硕
    本报讯程国洲、记者周宗奎报道：全军医学卫生档案学术研究取得可喜成绩。在10月26日召开的全军首次医药卫生档案学术交流会上，近百篇论文被评为优秀论文，其中11篇获得一等奖、22篇获得二等奖。
    涡喷消防车灭火效果好
    本报讯记者杨杨报道：由空军第一研究所和北京市消防局联合研制的涡喷消防车，集水雾降温、风力切割和泡沫窒熄等灭火机理为一体，效率高，费用低，不仅填补了国内空白，且已达到国际领先水平。
    战士朱成柏当选为河北十大杰出青年
    本报讯张国平、刘常俭报道：历时3个多月的“河北省见义勇为十大杰出青年”评选活动于日前揭晓。在几百万张选票中，北京军区某工兵团十连老战士朱成柏榜上有名。
〖-ZW/正文〗
