〖ZQ/总期〗13343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞新航线打新目标〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈空航空兵某团高标准组织年终考核〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯卫国张建军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军/年终考核〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 冯卫国、记者张建军报道：沈阳军区空军航空兵某团训练考核场上已沿用多年的老靶标被抛掉了。10月上旬，该团陆续进行的年度考核课目都是在新航线、新空域、新目标上实施的。
    几个月前，上级抽考该团的“尖子”大队，只因考核组临时改变了航线，设置了新目标，考核结果总评不及格。团领导痛定思痛，认为尖子大队考砸了，反映了训练指导思想上的偏差。年年沿用老靶标训练和考核，降低了训练标准，不能适应未来战争的需要。由此，在全团引发了一次深刻的训练指导思想的转变。
    抛掉“老靶标”，确立训练场上的新目标。他们主动向上级申请新空域、新航线，坚持一组飞行日新换一条航线、一个目标，加强对陌生环境的侦察训练，先后对陌生城市、山区、草原、沙漠、江河、海上等10多种不同战场环境实施了侦察、反侦察训练；增加机动方向、范围和航程训练；加大跨区机动和接近装备极限的远程侦察训练。8月份以来，新飞航线12条，侦察新目标20多个，所训的10多个课目都是在陌生环境中完成的。先后两次参加带战术背景的演练，在紧急机动、陌生目标情况下，战斗编队都是一次性获取目标，圆满完成任务。
〖-ZW/正文〗
