〖ZQ/总期〗13343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某舟桥旅行进间架设浮桥获成功〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗19分钟；天堑变通途〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文斌林永根〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗舟桥架设训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李文斌、林永根报道：日前，长江下游某夹江段远远驶来数十节庞大门桥，一队队身穿红色救生衣的官兵迅速测定桥轴线，构筑进出口码头，展开门桥连接作业，19分钟后，一座特种钢铁浮桥便横卧在江天之间。南京军区某舟桥旅首次在生疏水域快速开设浮桥渡场获得成功。
    这个旅官兵认为，只有练就来之能架、架之能通的过硬本领，才能随时随地完成遂行特大江河障碍的工程保障任务。今年专业训练一展开，他们就携装移师到长达数百公里的江段上进行短期强化训练，经过多次试验，摸索出一套在生疏水域行进间快速开设浮桥渡场的训练规律。
    这天，所属部队从各驻训点水上开进抵达某生疏水域，突然接到旅渡场指挥所临时下达在此开设浮桥渡场的命令，官兵们立即按照生疏水域快速开设浮桥渡场的程序，迅速展开紧张有序的架设作业。他们密切协同，仅用19分钟就成功地在江上架起了一座长365米、宽6米、载重50吨的钢铁浮桥，标志我军特种舟桥部队克服特大江河障碍的保障能力又有了新的提高。
〖-ZW/正文〗
