〖ZQ/总期〗13343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第十一届世界技巧锦标赛结束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我选手技惊世界技坛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗世界技巧锦标赛/11届/成绩报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本次比赛是国际技巧界空前的盛会。来自五大洲26个国家和地区的300多名选手同场竞技，争夺团体、男女单人、男女双人、混合双人、女子三人、男子四人7个全能项目的金牌和14枚单套金牌。我技巧手技压群雄，共夺得9枚单套金牌、5项全能桂冠和团体冠军。
    现代技巧运动起源于欧洲，至今已有60多年的历史。我国技巧运动虽然起步较晚，但发展神速，在去年举行的第十届世锦赛上获得13枚金牌，在金牌总数和总分上均超过了长期垄断技巧竞技场的俄罗斯队。在这次比赛中，我国只派出了旨在丰富国际比赛经验的年轻选手，却取得了15枚金牌的大丰收，创中国队参加世锦赛以来的最好成绩。
    赛后，国际技联主席高兴地称赞中国选手表演出色。他说，中国人是专为技巧而生的，融音乐、舞蹈和杂技为一体的技巧运动与中国的民族特点十分吻合。中国技巧手的精彩之作出自勤奋，也来自中国政府对技巧运动的重视和支持。
〖-ZW/正文〗
