〖ZQ/总期〗13343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愚昧信“大仙”离队被劳教〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洪续张文刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部战士程某怎么也没想到，街头人称“半大仙”的占卦老头指给自己的竟是条通往劳教所的路，更没想到一个梦竟做了这么长时间，直到看守所的铁门砰的一声关上后才醒来。
    今年4月初的一个晚上，程某做了一个梦，梦见自己脖子上有条大蛇缠得透不过气来，惊醒后发现是冰凉的拉力器从床头掉了下来。联想起前几天向连里请事假回家未获准，他觉得恐有不顺之事发生，越想越觉得这梦不是好兆头。午休时，他借故上街，来到一个人称“半大仙”的占卦摊前，请“半大仙”为自己占上一卦，测个吉凶。“半大仙”装模作样地摆弄着几根竹签，神秘地对他说：“从现在起，你必须每月回家一趟，一共回去7次，否则，你家祖上要‘捉’你回去，那时将大难临头。”听了“半大仙”的话后，程某吓得半天说不出话来，心里像压了块石头。回到连队后，他乘人不备，简单地收拾了一下行李就直奔火车站登车回家。5天后，程某返回连队，受到警告处分。一个月后，程某又乘连队外出训练之机，采用同样方法私自离队。这一次他在家呆了两天后就躲在几个同学家里，并到附近寺庙里祈祷，直到20多天后连队派人将其强行带回。
    程某在两度违反军纪并最终受到应有的处罚之后，才从封建迷信的恶梦中醒来，这不能不令人感到可悲和惋惜。在我国，封建迷信早已被扫进了历史的垃圾堆，虽然近几年其在社会上有所抬头，但作为革命军人，理应自觉抵制这种封建愚昧思想，而不是做它的俘虏。程某的教训告诫我们：只有在我军这座革命大熔炉中不断修正自己的人生坐标，真正成为“四有”军人，在思想上认识军纪的科学性和严肃性，才能自觉维护法纪的尊严，成为遵守法纪的模范。
〖-ZW/正文〗
