〖ZQ/总期〗13343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王老汉交子弹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏君平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前的一个上午，一位穿着破旧、头发花白的老人来到某部副部队长赵联友的办公室，轻轻从兜里摸出一个用布缠得紧紧的小包，说道：“这是50发子弹。一些人出高价购买，我没卖……”
    这位老人叫王树友，60多岁了，是内蒙古自治区赤峰市红庙子镇聂胡地村的农民。头天下午，王老汉在原某营院右侧的西瓜地里挖沟，挖出了一个塑料袋，打开一看，整整50发子弹。王老汉找一位亲属分辨真假，那亲属一看是真子弹，提出要两发玩玩。王老汉板着脸说：“这可不是闹着玩的，一颗也不能给！”王老汉回家后，把每颗子弹擦得干干净净，包了个结实藏了起来。他心里想：等这两天忙过后，亲手把它交给邻近的部队。
    王老汉捡子弹的消息四下传开了。当天晚上，一个年轻人提着几瓶酒踏进了王老汉的瓜棚，掏出一张崭新的百元票子放到老人跟前：“明人不说暗话。你老爷子喜欢喝两盅，家里缺钱花，这点小意思是想换你那50发子弹！”王老汉家里的确比较困难，去年修房子，至今欠债1000多元。他平日也喜欢喝一盅半盅，但他绝不贪这不义之财。他给这年轻人讲子弹不能买卖的道理，可没讲几句就被小伙子打断了：“别拐弯抹角，嫌少是不？”说着，叭地又甩出一张大票子。王老汉见状，气不打一处来：“小伙子，别以为咱人穷气短！你给座金山银山也不能卖！”第二天上午，一位穿着时髦、跨着大“铃木”的中年人又来到了西瓜地，和王老汉拉呱，软磨硬缠地要买子弹。王老汉见对方不听劝，便不客气地说：“如果买瓜，让你在这先吃个够。来买子弹，对不起，我没那份闲心陪着！”说完，就自个儿下地去了。那中年人瞪着眼冲他喊道：“王老头，你别不识好歹！不出3天，我就让你的子弹全部跑到我手里！”这话倒提醒了王老汉：可不能让坏人把子弹偷去或抢走！想到这儿，他急忙回家取出子弹，一路小跑着送到了部队。
〖-ZW/正文〗
