〖ZQ/总期〗13343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界屋脊钢堡垒生命禁区创奇迹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻藏某工兵团六连官兵艰苦奋战；出色完成公路排险任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹虎城万元〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗施工先进单位/公路排险/驻藏部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曹虎城、特约记者万元报道：10月上旬，当国家民委表彰成都军区驻藏某工兵团六连用705个劳动日，完成了需6000个劳动日才能完成的公路排险任务时，连队官兵自豪地说：是党支部的战斗堡垒作用，使我们在生命禁区创造了奇迹！
    7月下旬以来，西藏南部暴雨成灾，位于藏南交通要道的麻玛至勒占5处严重塌方，路面被波涛汹涌的麻玛河水淹没，致使邮电中断，交通阻塞。尽管山南地区用重金公开招标抢修公路，但因任务繁重、危险性大、时间紧迫，还是没有一家施工单位敢于承包。西藏军区把任务交给了某工兵团连续4年被评为“先进党支部”的六连。六连心齐风正，教育训练、部队管理等工作样样过硬，党支部被誉为“世界屋脊钢堡垒”。
    受领任务后，六连官兵沿途清障除碍，昼夜兼程，于8月底赶到麻勒路段。由于地基松软，地势险要，工程机械无法展开，只好靠爆破和人工作业。在这里，不仅吃水难、吃菜难、住宿难、气候恶劣、高寒缺氧，而且随时都有生命危险。党支部号召共产党员“把重担抢在肩上，危险留给自己”，充分发挥先锋模范作用。在堵截汹涌的麻玛河水时，党员率先跳入冰冷刺骨的水中，手挽手，肩并肩，组成一堵人墙，一直坚持了两个小时。在抢修道路时，爆破出现哑炮故障，大家都抢着排哑炮。党支部副书记聂绍剑大吼一声“让我来！”他只身赴险，排除了哑炮。
〖-ZW/正文〗
