〖ZQ/总期〗13343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗桦甸市为烈士马洪凤遗属办好10件事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王来春赵殿明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军优属工作/专栏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王来春、赵殿明报道：日前，吉林省桦甸市常山镇新兴村烈士遗属吴秀芳一家迁进了新居。至此，该市计划为这家烈属办的10件事已全部落实。
    去年5月26日，新兴村民兵连长马洪凤与持刀歹徒英勇搏斗光荣牺牲，被吉林省委、省政府授予“舍己为民的模范民兵连长”称号。
    马洪凤的事迹传遍了吉林大地，但是桦甸市委、市政府和市人武部领导在去烈士家慰问时发现，由于马洪凤生前助人为乐，为别人为集体捐献了许多钱物，家庭生活十分困难。市武装部张部长说：“典型要宣传，烈士遗属的困难更要解决。”
    于是，由人武部牵头会同市民政局、教育局、公安局等十几个部门的同志现场办公，一一解决马洪凤遗属的难题：将马洪凤的子女安排到市里最好的学校，免交学杂费，直到高中毕业；将马洪凤的妻子安排到效益较好的桦甸纸箱厂工作；常山镇仍然保留马家四口人的责任田，每年发动民兵帮助耕种。
〖-ZW/正文〗
