〖ZQ/总期〗13343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗斩断伸进军营的赌徒黑手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李怀北〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人与法/军营赌博/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，赌博活动在沿海开放地区沉渣泛起，一些不法赌徒把黑手伸进军营，使用多种手段引诱、教唆驻军官兵参赌，应引起足够重视。
    不法赌徒引诱教唆部队官兵参赌的目的、手段和形式多种多样，但引诱对象都是以基层青年军官和专业军士为主。青年军官和专业军士有一定的经济实力，尤其是具有特定职务经管公共财物的军官和专业军士，如连队司务长，部队财务、军需部门的人员等，更是不法赌徒引诱拉拢的主要目标。
    有的赌徒大肆向青年官兵进行“赌博暴富”的欺骗性宣传。有的赌徒以赌交友，从赌小开始，刺激青年官兵参赌的兴趣。个别官兵最初只是觉得赌博好玩、刺激。随着时间的推移，赌注越下越大，越赌越上瘾，以至债台高筑，走上犯罪道路。有的则是利用青年官兵的好奇心和好胜心。眼下，一些新的赌博形式正在悄悄兴起，电子游戏中所谓的“有奖节目”就是其中之一。由于电子游戏比较新奇、刺激，又处于公开场合，容易产生诱惑。不少赌徒就是利用这种“娱乐”的形式坑害青年官兵的。
    有关调查材料表明：由社会黑帮操纵的赌博活动日益猖獗；地方上的一些赌徒多是无恶不作之辈；有的赌博活动场所也往往是卖淫嫖娼、吸毒贩毒等违法犯罪活动联络、交易的地方。因此，一旦沾染上赌博的恶习，往往会身受数害。
    防止部队官兵受引诱参与赌博，是驻城市部队尤其是驻沿海开放地区部队，在市场经济的新形势下预防犯罪工作面临的一个新问题和新课题。要抓好人生观、金钱观和优良传统的教育，引导教育青年官兵自觉抵御拜金主义、享乐主义等腐朽思想的侵蚀，筑牢拒腐防变的思想防线。要加大法制教育的力度，通过剖析典型案例、罪犯现身说法等形式，将赌博的违法性和危害性讲透，增强青年官兵的守法意识。要严格依照条令条例对部队加强管理，发现官兵参与赌博活动的，要坚决依照法纪予以惩处。同时，要进一步改善部队文化生活条件，开展经常性文体活动，以健康、有益的文体娱乐活动吸引官兵，陶冶官兵情操，丰富官兵的业余生活。
〖-ZW/正文〗
