〖ZQ/总期〗13343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搬掉沙石山戈壁出平湖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗酒泉人民赞扬驻军为夹山子防渗水库建设出力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李入社栗升玉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗参加支援社会主义建设/酒泉市驻军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李入社、栗升玉报道：酒泉市历时7年之久兴建的夹山子防渗水库，最近在700多名驻军官兵、1100名民兵合力援助下顺利竣工。
    夹山子水库是酒泉市农业奔小康的配套工程，建成后可使郊区扩大10万亩旱涝保收良田，安置两万名陇东贫困山区的移民。这项工程又是被国家水利部门列为“沙石地域建塑料铺膜防渗水库”的科研项目，整个库区整体铺设0.4毫米高强度地膜，可保持50年不渗漏。
    今年8月，当这项耗资4300万元的水利工程进入最后阶段的时候，遇到一个大难题：堆积在水库中心的两座沙石山无力清除，直接阻碍库底铺膜工作的进行。在这紧要关头，酒泉地、市领导向军分区求援。军分区立即邀请15个驻军单位的领导研究援建事宜。某坦克部队在训练任务十分繁重的情况下抽出600多名官兵，和武警酒泉支队的官兵一起，开赴工地；空军两个担任后勤保障任务的单位无偿供应车辆用油；驻军医院抽调人员组成精干的医疗队，进驻工地巡回服务。军分区和酒泉市人武部还组织民兵和机械车辆配合子弟兵行动。这里海拔2500米，昼夜温差大，特别是又赶上一场秋雨，简易帐篷上面漏雨，下面积水，官兵们白天冒雨苦战，晚上只能抱着棉被蹲着睡觉，但始终保持着高昂的士气。他们仅用13天就完成了清挖搬运63319方沙石的任务，保证了收尾工程的顺利进行。
    在竣工大会上，酒泉市负责同志代表全市30万人民，将书写着“情系夹山子”的匾牌赠给了军分区。有的同志还建议在大坝上竖起一座石碑，不仅铭记全市人民节衣缩食建水库的壮举，也要把驻军援建水库工程的事迹刻在上面，千秋万代永志不忘。
〖-ZW/正文〗
