〖ZQ/总期〗13343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“妈妈学员”有毅力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁淑洁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑在我们的学员队里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗综合性资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在西安政治学院十队的女学员中，有5位是已经做了母亲的“妈妈学员”。她们有着不同的经历，脾气性格也迥然不同，然而她们却用深情与毅力共同谱写着一曲曲动人的乐章……
    小蒋入学时女儿3岁多，放在西安的婆婆家里，每个星期能有一天的时间与女儿团聚，正课时间她却从未请过一次假。哲学考试前夕，家中打来电话说女儿发高烧住进医院。她利用中午休息时间匆匆赶到医院，挂着吊瓶的女儿一见她便“哇”地一声大哭起来……半小时后，她便走进考场答题了。
    5位“妈妈学员”的书包里都装有小宝贝的照片。感情的折磨虽使她们无数个夜晚辗转难眠，但她们都能正确处理学习和家庭的矛盾，将柔情深藏于心底，为着部队的现代化建设，以坚强的毅力勤于学业，使所学课程全部达到优良以上。（梁淑洁）
〖-ZW/正文〗
