〖ZQ/总期〗13343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学员喜食方便面的背后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任时文冯玉平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑治校篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一段时间，石家庄陆军学院一大队购买方便面的学员越来越多。有的学员开饭时到饭堂照个面，便皱着眉头回宿舍吃起了“康师傅”。对此，各中队多次对学员们进行艰苦朴素、勤俭节约的优良传统教育，同时制定了一些硬性规定。可是，规定和教育在学员中并没有产生多大的效果，购买方便面的人仍不见减少，且购买品种又增添了鸡蛋、面包等。有的中队干部生气地说：这些学员真是无组织无纪律。
    为何领导三令五申，学员们就是有禁不止呢？带着这个问号，大队党委“一班人”深入到各学员中队调查了解。几经周折，终于找到了问题的症结：学员们兴起购买方便面热主要原因是：有的中队伙食差；有的炊事班没有为担负公差勤务的学员留好饭菜；有的中队的伙食不适应南北方学员的口味；有的学员因训练强度大，体力消耗多，需要加餐。
    原因反馈回来，党委“一班人”很受震动，专门召开党委会研究分析，认为：学员之所以屡禁不止地购买方便面，并非完全说明学员无组织无纪律，它反映了我们有的干部在抓工作时浮光掠影、走马观花，只抓浮在表面上的问题，并未将隐藏在现象后面的问题找出来，解决它。
    据此，大队党委对全体干部进行了职责教育和后勤管理业务培训，培养干部扎扎实实的工作作风。同时，大队还规定：每周六经济委员会讨论订出下周食谱；各中队的伙房值班员认真履行职责，督促伙食管理各项制度的落实；大队党委每月对各中队的帐目和制度落实情况进行一次检查讲评。大队党委还制定了炊管人员的业务培训计划。到目前，大队已为各中队培训等级厨师12名，保证了每个伙食单位有2名技术骨干，大队所属的6个伙食单位都迅速改变了面貌。学员队畅销方便面的现象也随之消失。
〖-ZW/正文〗
