〖ZQ/总期〗13343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗又到临近退伍时〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――驻闽某仓库老兵管理工作记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士兵退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    之一：可不可以破个例？
    军营里也有“媳妇熬成婆”一说。当几度春秋将新兵磨成老兵时，除多了一分合格军人的理智和成熟外，有些老兵也悄然多了点“胆量”――敢干当新兵时不敢干的事；多了点“欲望”――敢提当新兵时张不开口的要求。一位历来循规守纪的老驾驶员竟乘午休之际，擅自开车欲出营区。库领导要他在军人大会上作检讨，他恳求说：看在我当了这么多年兵，从没有违章的份上，给我一个面子，破个例，不要在会上丢丑吧！
    这例能破吗？库领导众口一个调：破不得。他们耐心劝导：在规章制度面前讨价还价打折扣，那条令条例还有什么权威性和约束性？这位老兵猛然醒悟：可不能在军旅生涯的最后篇章上涂上不光彩的一笔。
    仓库主任罗嗣华告诉记者：“处理好这种事，不能心慈手软，不能睁只眼闭只眼，高抬贵手破个例算了。要是不顾原则破例，看来是给老兵做了件‘好事’，实际上是办了件坏事，对部队建设，对老兵本人，都是有害无益。”记者认为，还应该添上一条：只要晓之以理，把利弊关系说明白，经过多年熏陶的老兵一定会通情达理的。
    之二：能不能打“包票”？
    有一位老兵在军人大会上明确表态：一定服从大局，叫走就走，叫留就留。没想到，紧接着私下就找到一位库领导，提出：“我是想走的，不过要是留我超期服役，再干一两年，最后能打‘包票’让我入党，我就愿意留下。”库党委发现有类似想法的老兵还有一些。与此同时，仓库党委还发现个别基层干部在做老兵走与留工作时，有意无意之中对有些老兵提出的要求打了“包票”。其出发点是，只要你服从大局，对你提出的要求我先答应再说，能否如愿，是以后的事。党委在干部会上提醒大家，随便打“包票”，说轻点，是一种不愿做艰苦细致思想工作的懒人懒办法。说重点，是对老兵不负责任的表现。
    政委胡如清告诉记者：“我们在处理这类看来棘手的事中不遮遮掩掩，不模棱两可。总之，不能糊弄老兵。要讲透明度，行就行，不行就是不行。凡是违反规定，做不到，或没把握的‘包票’，一个也不许打。”
    之三：该不该特别关照？
    这个仓库对老兵也有特别关照之处。比如，有的老兵家里与邻居闹了纠纷，得不到妥善解决；有的老兵女朋友扬言当不了干部，转不了志愿兵就“吹灯”等等。为了解决这些问题，仓库政治处写信给老兵的女朋友及父母，介绍老兵在连队的表现，做通对方的工作。有的还发公函给地方政府请求协助解决。公函解决不了，就专门派人去当面调查做工作，效果蛮好。
    记者听罢，十分感慨。他们没有因为老兵要离队了，就不管了，反正一走了之，他们以后有多大的难题，反正用不着部队去伤脑筋。正因为他们尽心尽力地帮助老兵排忧解难，全库老兵才把一腔感激之情，化成站好最后一班岗的实际行动。
〖-ZW/正文〗
