〖ZQ/总期〗13343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱管“闲事”的黄科长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨豪标〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军法群星〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在广州军区某高炮旅，保卫科长黄福亮因爱管“闲事”而小有名气。当保卫科长5年来，与本职工作有关的事他不推不等，争着去干；即使表面上看似与本职工作无关但却对预防工作有利的事，他也热情给别的部门当帮手。基层干部在工作中遇到涉法难题或“刺头兵”，他更是有求必应，想方设法帮助做工作。正因为黄福亮爱管“闲事”，近几年来，这个旅预防犯罪工作落实较好，连续6年杜绝了刑事犯罪案件的发生。
    今年初，上级布置搞法制教育。当时，宣传科人手紧张，政治部主任想到了黄福亮。受领任务后，黄科长二话没说，便带着科里的同志到基层找营连干部和战士开了几个座谈会，调查思想状况，征求教育意见，确定教育重点。回到机关，他作计划，找资料，编写教育讲课提纲，开教育准备会，组织备课示教。全旅的法制教育铺开后，他天天深入连队检查指导，后期又组织了考核验收。基层官兵反映，这次法制教育方法灵活，印象深，收获大。
    抓思想工作骨干队伍建设一般由组织部门负责，但黄福亮考虑到这支队伍是基层预防犯罪的重要力量，便积极协助组织部门抓。每年退老补新后，他帮助连队及时调整补充，平时随缺随补，保证组织健全。为了提高骨干的思想政策水平和解决问题的能力，科里每年组织全旅思想工作骨干进行两次司法业务培训。平时下基层，黄福亮都要找骨干了解情况，布置任务，传授方法，引导他们在实践中增长预防犯罪的技能。由于黄福亮对全旅思想工作骨干队伍预防犯罪能力的培养抓得紧，使其作用得到了充分发挥。近3年来，全旅思想工作骨干做好了50多名后进战士的思想转化工作，及时发现并制止各种犯罪苗头13起。
    黄福亮认为，基层保卫工作与部队各项工作是紧密相联的，作为旅一级保卫干部，经常、大量的工作是下基层发现问题，帮助基层解决问题，从各方面消除犯罪因素。他一有空就往基层跑，不厌其烦地检查各项安全制度落实情况。发现问题能自己解决的及时解决，解决不了的向领导汇报，提出建议。去年3月，黄福亮下基层时发现部队出现了少数官兵私自离队、探家超假、违反群众纪律的不良倾向，便及时向旅领导反映，建议对部队进行一次整顿。旅党委采纳了他的建议，通过5天的学习教育和清查，查出了不少问题。旅里对严重违纪的5名干部和9名战士分别给予纪律处分，刹住了部队中的不良倾向。
〖-ZW/正文〗
