〖ZQ/总期〗13343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给“知法犯法”开处方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭万山肖孟奎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人与法/军人犯法/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样看待知法犯法现象？这确是一个耐人寻味的问题。军人犯罪是主客观、内外因综合起作用的结果，其中法制观念淡薄是导致犯罪的主要诱因。在有的部队，个别战士刚学完法就去犯法的怪事并不鲜见。总结教训，究其原因，发现犯法者并非真正知法。罪犯王某在其《悔罪书》中写道：“法制课我上了不少，但真正记到心里的没有一条。”另一名罪犯郭某，在法庭作最后陈述时曾说道：“假如学法时我不是把看法制录像当成消遣，假如我认真听一下那些和我如今一样痛悔的心声，我也不会落得这样的可耻下场。”可见，一些所谓“知法犯法”的罪犯，实际上却是貌似知法、实为不知法。从我们的工作中找差距，恐怕关键还在于法制教育没有入心入脑，未能收到实效。
    如果给“知法犯法”开个处方，除了积极预防、综合治理之外，还得从扎扎实实地抓法制教育做起。有的单位领导抓法制教育不是注重“实打实”，而是仅仅满足于“教育有登记，上课有笔记，考试拿高分，检查没问题”；不是在深化教育、注重效果上下功夫，而是忙着报材料、发稿件、拍录像、办展览、抓典型、出经验，结果是银样蜡枪头，中看不中用。这种华而不实的工作作风，必然导致成果未出、案件先冒。有的单位热衷于“大兵团作战”而忽略分类指导，教育中存在着“大锅饭”现象，不注意结合工作实际区分受教对象。干部战士把这戏称为“萝卜白菜一锅煮，烂了白菜生了萝卜”。其结果是一边学法律，一边出问题。法制教育是一项长期艰苦的系统工程，效能的取得也非一朝一夕之功，必须持之以恒，常抓不懈。任何短期行为，忽冷忽热，寄希望于“毕其功于一役”、“学法一阵子，管用一辈子”，实践证明都是靠不住的。深化部队法制教育工作，必须不断研究市场经济新形势下部队出现的新情况新问题，坚持打持久战，切实把法制教育当作关心官兵健康成长和加强部队法制建设的战略性任务来抓。
〖-ZW/正文〗
