〖ZQ/总期〗13343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国宏观调控取得明显成效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗固定资产投资增势得到遏制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锦胜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经济发展战略/固定资产投资/宏观调控/统计数据〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据统计，今年1至9月份，全国国有单位完成固定资产投资5860亿元，比去年同期增长百分之四十三点九，增幅回落22.5个百分点。其显著特点首先是地方投资扩张势头得到控制，在国有单位投资中，中央项目完成投资1883亿元，比去年同期增长百分之三十八点二，增幅回落6.2个百分点；地方项目完成投资3073亿元，增长百分之四十四，回落27.1个百分点。地方项目回落幅度明显高于中央项目。其次是新开工项目减少。今年以来基本建设、更新改造新开工项目32312个，比去年同期减少2545个，计划总投资下降百分之三点二。500万元以上新开工项目1至8月份比去年同期减少604个，计划总投资下降百分之五十三点七。
    在固定资产投资增幅回落的同时，投资结构也陆续得到改善。能源工业、运输和邮电通信业等基础产业、基础设施投资都分别突破1000亿元，而长线部门投资得到控制，机电、轻纺等工业投资比重继续下降。统计资料还显示，在投资领域里另一个积极的变化是，国家重点建设得到加强，资金到位情况好于往年。1至8月份，151个国家重点建设项目共完成投资565亿元，占年计划的百分之五十二点八，比去年同期高2.4个百分点。
〖-ZW/正文〗
