〖ZQ/总期〗13343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有关部门就明年研究生招生工作答记者问〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗校苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人报告研究生/读者来信问答〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：对部队在职干部报考研究生在学历、年龄、参加工作时间上有什么要求？
    答：凡具有被正式予以承认的国家和军队高等院校大学本科毕业学历或同等学力，愿长期为国防建设和军队现代化建设服务，年龄在40岁以下的在职干部，均可报考研究生。
    报考军队工程技术、基础医学和哲学、经济学、法学、文学等学科、专业研究生的部队在职干部，毕业后参加实际工作的时间不限。报考军队军事学和临床医学学科、专业研究生的部队在职干部，毕业后参加实际工作的时间须在两年或两年以上。以“同等学力”资格报考研究生的部队在职干部，应是大专毕业两年或者两年以上，且达到与高等院校本科毕业生同等学力。大专以下学历确有培养前途，经有关招生单位同意后也可报考。
    问：部队在职干部报考研究生如何报名、考试和录取？
    答：军队院校和科研单位从部队在职干部中招收研究生，实行组织推荐与自愿报考相结合的办法。考生由所在的师级以上单位政治机关批准，报大军区级单位政治部干部部备案。其中，报考医学类院校和医学科研单位的考生，需经所在大军区级单位干部部和卫生部门审核同意。经批准报考的考生，到部队所在地区研究生招生办公室报名（以“同等学力”资格报考的考生直接到招生单位报名），然后参加全国研究生招生统一考试。符合当年国家教委关于参加复试基本要求的考生，经招生单位准予复试且合格并与招生单位和所在部队的大军区级单位政治部干部部签定《协议书》后，方可被录取。
    问：军队在职干部报考地方单位研究生有哪些规定？
    答：军队在职干部报考地方院校和科研单位研究生，应当根据本单位工作的实际需要，结合本人所从事的专业，由所在的师级以上单位政治机关干部部门审核确定，报大军区级单位政治部干部部批准。干部被批准报考研究生后，要与所在单位政治机关干部部门签定协议，保证毕业后回原单位工作。
    问：对军队院校应届本科毕业生报考研究生有哪些规定？
    答：根据总部的规定，军队院校应届本科毕业生经所在院校批准，可以报考本校和军队科研单位研究生，但不准报考军队其他院校和地方院校、科研单位研究生。报考非军事学学科、专业的应届本科毕业生（含地方院校应届本科毕业生），被录取为研究生后直接入校学习。符合国家规定的录取标准，但因招生数量所限不能当年入校学习的应届本科毕业生，可以保留入学资格，先进行毕业分配，到部队参加工作1至3年后，经所在单位同意，再以在职干部身份入校学习。
    问：军队有哪些单位可以组织研究生单独考试？
    答：经总部批准，军队可以组织研究生单独考试的单位有：国防大学、陆军参谋学院、国际关系学院、外国语学院、信息工程学院、工程兵工程学院、军械工程学院、测绘学院、总参谋部第五十八研究所、南京政治学院、后勤指挥学院、后勤工程学院、第四军医大学、海军指挥学院、海军工程学院、空军指挥学院、空军工程学院、第二炮兵指挥学院、第二炮兵工程学院、军事科学院。
    问：军队系统招收研究生单独考试有哪些规定？
    答：参加研究生单独考试的考生，只限于军队在职的现役军官和文职干部，一律实行定向培养。考生除在政治、专业和年龄方面符合规定的条件外，大学本科毕业后还须在本专业或相近专业连续工作4年以上。考生报名和考试时间与全国统一规定的时间一致。申请参加单独考试的考生到招生单位报名或函报，且只能报考一个院校或科研单位。参加全国统考的考生不得再参加单独考试。
    问：地方考生如何报考军队院校和科研单位研究生？
    答：军队指挥院校军事学学科、专业不从地方招收研究生。地方普通高等学校的应届本科毕业生和在职干部可以报考军队工程技术、医学院校和科研单位的研究生。考生本人经所在院校或工作单位同意后，到所在地区研究生招生办公室报名，参加全国研究生招生统一考试。军队院校、科研单位研究生招生的详细情况请见所在省、自治区、直辖市研究生招生办公室印刷下发的招生专业目录。
〖-ZW/正文〗
