〖ZQ/总期〗13343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士勇救列车不留名铁路员工千里觅英雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵志祥张建军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抢救列车英雄〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵志祥、记者张建军报道：救列车的英雄找到了！10月18日，当通化铁路分局安监处两位领导紧握战士周建华的手，献上绣有“人民战士爱人民奋不顾身救列车”的锦旗时，历时半月、辗转千里寻觅的英雄终于在沈阳军区某团军营找到了。
    9月25日，周建华探亲假满返队，行至沈吉线朝阳镇至海龙间253.5公里处时，意外的情况出现了：一对钢轨接头处的螺丝和鱼尾板不翼而飞，钢轨错位偏离原位10多厘米。“危险！”远处汽笛长鸣，由图们开往北京的256次旅客列车以每小时70公里的速度正飞驰而来。不容多想，周建华迎着列车飞快跑去，边跑边脱下军衣摘下军帽，高举头顶交叉挥动。列车司机终于发现了在路轨中央上空闪烁的军徽。紧急掣动，列车在距故障地点不足20米处停下来，一起重大旅客列车颠覆事故避免了。然而，当列车工作人员忙碌着处置完情况后，周建华已悄悄离去。RW：周健华；普通战士
〖-ZW/正文〗
