〖ZQ/总期〗13343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗来自某炮团和某仓库的老兵信息〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗搞好农村组织人才培训吁请领导更加严格管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李金宝项进军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗退伍军人技术培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯项进军、李金宝报道：日前，济南军区某炮团110名农村籍超期服役的党员骨干，怀揣合格证书，高高兴兴地走出了“农村基层组织人才培训班”。至此，这个团3年共培训390名农村基层组织人才。
    这个团于1991年6月底与驻地市政府共同举办了“村级组织人才老战士培训班”。此后，他们每年都抽出一定的时间，投入人力、物力办班，让超期服役老战士系统学习农村村级组织的概况、农村基层领导学、农村思想政治工作、农村经济工作和农村常用法律常识等，让大家明确农村党支部、村委会、民兵连、妇代会、团支部和经济组织的性质、任务及职责，学会带领群众共同致富的本领。3年来，炮团培训农村基层组织人才硕果满枝，先后有83名受训的退伍战士相继走上村长或民兵连长的岗位。
    本报讯学敏、特约通讯员张一高报道：10月17日，笔者在海后某仓库采访时了解到，17名面临退伍的老战士向党委写信，要求领导越是在老战士面临退伍的时候，越要加强管理，不要为老战士搞特殊化。笔者在采访这17名老战士时感到，他们具有很强的责任感、荣誉感和进取心。河南籍老战士于燕涛说：入伍4年来，是部队的严格管理，造就了我们过硬的军事素质和思想作风。老战士王福全认为，服役几年，与社会上接触很少，不知道自己明天走出军营能否经得起改革大潮的冲击，面临退伍，心中开始出现躁动，遇到事情不易冷静。因此，非常希望领导能像以往一样约束自己。这些老战士表示，穿一天军装，就要当一天合格的军人，即使将来脱下军装，也要保持军人的风骨。在自己当兵历史的最后一页上，给留队战士树个榜样。
〖-ZW/正文〗
