〖ZQ/总期〗13343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗求知热，正在军校不断升温〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡章记〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校教育/求知热〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年，笔者多次在桂林陆军学院一大队学员中进行调查，发现军校大学生求知热在迅速升温，主要表现是：层次提高，兴趣变浓，投入在加大。
    4年前，笔者曾对新入校的100名大专生进行选择志愿的测验，结果是愿学中专和大专的占绝大多数，本科的为0。今年笔者又对100名新入校的大专生进行同样的测验，结果是愿学中专的为0，而愿学本科和大专的占绝大多数。1991年在100名大专生中对数学、英语等科目兴趣测验，结果是喜爱学者仅为一半左右；而今年在100人中进行同样的测验，其结果分别占95％和98％。细究其因，首先是对自身的要求提高了。军校学员普遍认为军委提出的注重质量建设方针给军队建设和未来军官的自身素质都提出了更高的要求，深感自己肩上的担子重责任大。其次是感到了科学文化知识对在未来高科技条件下的战争中，在完成各项任务中，更有用更重要了。通过寒暑假社会调查，95％的学员体会到，要使个人适应改革发展的客观要求，提高自身素质是根本。他们说：知识用于种田多打粮；用于经商多赚钱；用于择业多机遇；同样，用于战场多获胜。
    新形势下军校学员求知欲增强的另一个表现是，学员们学习科学文化知识的兴趣越来越浓。据学院图书馆馆长介绍：“现在学员借读《孙子兵法》、《海湾战争》以及高科技知识书籍的较多。”以在校两年的学员二队为例，他们为了丰富自己，拓宽知识面，积极开辟第二课堂，成立了读书、摄影、思想和管理工作研究、文体活动等10个兴趣爱好小组，100％的人参加了其中的2个小组，80％的人参加了3个小组，30％的人参加了4个以上的小组。这些活动促进了教学管理，拓宽了学员的知识面，提高了能力。
    在学习科学文化知识上舍得投入，是当代军校大学生求知热的又一个表现。学员们除抓紧正课时间学习外，课余的分分秒秒也纳入计划，合理利用。据调查，该院学员在学校的第一年，有40％的学员住在桂林市没逛过公园，95％的学员没去过附近著名的旅游风景区阳朔；寒暑假探亲有86％的人带着文化课本，坚持假期学习不中断。该院部分学员家庭每年均有特殊困难或天灾人祸，但没有一人分散精力，影响学习工作。今年8月，广西、湖南遭洪灾，全大队有53名学员的家庭受灾较重，其中19家房屋全塌，他们都能把自己的困难和不幸置之度外，集中精力搞好学习。另外，在每月津贴费的使用上，也倾斜于保障学习。如学员一队绝大部分人把83.5％的津贴费用于买学习资料、书籍。
〖-ZW/正文〗
