〖ZQ/总期〗13343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗确保完成兵员征集任务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江西省健全兵役动员地方性法规〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王国龙高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兵役制度健全兵役动员地方性法规/江西〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王国龙、记者高艾苏报道：江西省在新形势下坚持走依法征兵之路，今年又推出12项法规性措施。
    据悉，虽距该省正式征兵还有10天，但踊跃报名的青年已云集各县市人武部门，数万名符合征集条件的“打工仔”正赶回原籍兵役登记处报到。
    江西作为革命老区，当年在兴国县曾创造过一曲送郎当红军山歌“扩红”10万人的光荣范例。近年来，这个省在把思想教育和“光荣感”的动员作为完成兵员征集工作的重要手段的同时，依据国家颁布的《兵役法》和《征兵工作条例》，制定了《江西省征兵工作实施细则》，各地县也制定了地方性法规。如在严把质量关上，有“三级五方联审制度”：即对新兵政治表现，纵向由村（居委会）初评，乡（镇、街道办事处）初审，县（市、区）复审；横向由居委会、派出所、学校、家长所在单位和工商管理部门五方交叉联审。省征兵领导小组今年出台的12项措施已显示出法规配套完备的趋势。
    近年来，江西省各级征兵办公室都设立了依法征兵监察组，和各有关部门协力专司普法、执法之职。许多地县还建立了依法征兵的岗位责任制，领导层层签订“责任状”。为把好新兵文化关，他们按征兵的标准和要求，在4个县市进行普查。目前全省上下的共同工作目标是：从严执法，圆满完成全部兵员征集任务，杜绝政治退兵和身体责任退兵。
〖-ZW/正文〗
