〖ZQ/总期〗13343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国农民负担监管会议举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要求巩固成果防止农民负担“反弹”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钞文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国农民负担监管会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要求巩固成果防止农民负担“反弹”
    据新华社北京10月30日电（记者钞文）由农业部、监察部、财政部、国家计委、国务院法制局五部委联合召开的全国农民负担监督管理工作会议今天在京举行。农业部部长刘江在会上指出，减轻农民负担工作虽然取得了明显成效，但对成绩不能估计太高，农民负担过重的问题还未根本解决。
    近年来，减轻农民负担工作取得了明显进展。据统计，1993年，通过中央和地方各级取消项目和降低收费标准，减轻农民负担103亿元，人均减少11.6元；农民人均承担的村提留、乡统筹费占上年人均纯收入的比例由1990年的百分之七点八八下降到百分之四点六八，不合理收费明显减少。
    根据各地反映的情况看，减轻农民负担工作仍存在一些不容忽视的问题，面临的形势依然严峻，负担“反弹”的压力增大。主要表现在，有的地方不考虑农民的承受能力，兴办公益事业急于求成，注重政绩，忽视政策；中央减轻农民负担的政策、法规在一些地方没有得到落实，致使有些地方的农民负担在今年又有所回升。
    为此，刘江指出，今后一个时期减轻农民负担的任务是，巩固成果，防止农民负担“反弹”；加强农民负担规范化、法制化管理；把减轻农民负担与发展经济结合起来，尽快增加农民收入。
〖-ZW/正文〗
