〖ZQ/总期〗13343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落实四中全会精神的重大步骤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全国农村基层组织建设工作会议侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈维伟刘思扬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国农村基层组织建设工作会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11.7亿人口，9亿多农民。
    在新的历史条件下，如何更好地把广大农民团结、组织起来，加快农村经济发展和社会的全面进步，确保实现小康目标，这是全党面临的一个突出课题。
    10月26日至29日，中共中央召开全国农村基层组织建设工作会议。这是中央为贯彻落实十四届四中全会精神采取的一个重大步骤。
    “农业、农村和农民问题，关系着改革开放和社会主义现代化事业的大局，关系着党的执政地位的巩固，关系着国家的长治久安。这不但是个重大的经济问题，同时是个重大的政治问题。”“从中央到地方各级党委和政府，务必要把农业和农村工作摆在经济工作的首位，务必使农村经济发展和社会全面进步再上一个新台阶。”
    ――中共中央总书记江泽民在会见出席农村基层组织建设工作会议全体同志时的讲话，高屋建瓴，令人振奋。
    党的十四届四中全会后不久，中央首先抓基层组织建设，基层组织建设中又首先抓农村基层组织建设，这充分说明，在社会主义现代化建设中，农业、农村、农民问题十分重要，农村基层组织建设在党的建设中的地位十分重要。
    在发展农村经济的过程中，各地按照中央的部署，为搞好农村基层组织建设做了大量工作，在实践中摸索了一些可贵的经验。会议期间，10多个省区市和县、乡党委的同志作大会发言，介绍了他们抓基层组织建设的经验。这些经验丰富多采，各有特色，最根本的一条就是：农村基层党组织建设要着眼于保证党的基本路线和农村政策的有效贯彻执行，团结广大农民群众为实现农村发展的宏伟目标努力奋斗；始终坚持以经济建设为中心，以奔小康、建设社会主义新农村为目标，使搞好农村基层组织建设与推动农村改革、发展、稳定结合起来，相互促进。
    “农民富，靠支部。”“经济要强，班子先强。”江苏省沭阳县沂涛乡过去是有名的“特困乡”，1991年农民人均收入只有375元。1992年，乡党委首先在健全组织、调整村支部领导班子上下功夫。两年多来，这个乡发生很大变化，农民人均收入达到701元。
    “全党同志特别是省、地、县的领导同志，务必从建设有中国特色社会主义的全局和实现新时期发展目标的战略高度，充分认识加强农村工作的重要性，充分认识加强农村基层组织建设的重要性，切实把这件带根本性的大事纳入重要日程，抓紧抓好。”中共中央政治局常委胡锦涛向全党提出的要求，使与会同志感到了肩头上责任的重大。
    会议期间，胡锦涛、温家宝等中央领导同志参加小组会议，和各地各部门的同志一起讨论，听取意见。
    与会同志普遍认为，以党组织为核心的农村基层组织建设，目标、重点、指导思想和工作方针已经明确，只要从实际出发，真抓实干，做好落实工作，农村基层组织建设就能迈上新台阶。
    （据新华社北京10月30日电）
〖-ZW/正文〗
