〖ZQ/总期〗13343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941031〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军某研究所军品科研项目成果丰海军某大队靠科技根治水电超支〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟庆彬高勇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孟庆彬、高勇报道：空军某研究所3年有36项军品科研项目获得国家和军队的科技进步奖，为提高部队战斗力做出了突出贡献。
    该所坚持用战斗力标准统一全所人员思想，集中最优秀的科研骨干、抽出最好的设备用于军品课题研究，而且全力以赴地搞好那些对提高部队战斗力有重大意义的课题。某兵种装备的某型兵器绝大多数已超期，如何使老旧兵器保持并发挥战斗力？他们决定抽调精兵强将进行“某型兵器延寿研究”。经过艰苦拼搏，达到了预期目的，为国家节省资金数千万元，获得军队科技成果一等奖。
    对不能评奖或评不上高奖的军品项目，只要对提高部队战斗力有利，他们也积极立项研制。某型兵器“抗干扰电路加改装”装备部分部队后很难调整。该所组织力量，自筹资金，不仅帮助部队调整好了该组合的技术状况，还对该系统作了改进，使实弹射击命中率大大提高。
    本报讯汪光鑫、官新报道：海军某大队靠科技根治了水电超支“老大难”。3年来，节约水电费开支43万元。
    水电费用超支是多年的“老大难”问题。为改变这种状况，该大队向技术设备更新改造要节能效益：投资数万元对供水设施进行整修改造，完善了计量设施，对所有老化的输电线进行了检查和维修，更换了老化输电线路2万米，减少损耗浪费。仅此两项每年就可以少支出水电费用近10万元。他们还增装了延时公用灯、声控公用灯、光限路灯、手压截门水龙头和脚踏式淋浴器等节水节电器具，较好地杜绝了“长流水”、“长明灯”现象。据计算，这些新型节能电器具的使用，每年能节约水电费6万多元。
〖-ZW/正文〗
