〖ZQ/总期〗8819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗公开包庇女儿贪污罪行横蛮干扰司法机关审理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗无锡冶金局副局长吴子明被撤职〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗经济犯罪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社南京3月3日电 江苏省无锡市冶金局副局长、市人大代表吴子朋，公开包庇女儿的贪污罪行，干扰司法机关对这一案件的审理，最近受到了党内严重警告和撤销行政领导职务的处分。无锡市南长区人大常委会作出决议，罢免了吴子明无锡市人大代表的资格。
    吴子明的女儿吴娃莎，在任无锡市锡剧团会计期间，采用重复报销、虚报冒领和收款不入帐等手法，贪污公款二千七百多元。案发后，无锡市文化局和市锡剧团的领导曾向当时担任无锡钢铁厂副厂长的吴子明说明情况，要求他协助做好思想工作，促使吴娃莎交代问题，争取从宽处理。可是，吴子明却一口断定说：“我们父母决不相信她会贪污。”他不仅不对女儿进行教育，而且无理地提出要派钢铁厂的会计去锡剧团清理帐目。在吴子明的庇护下，吴娃莎在停职检查的半年多时间里，拒不交代贪污事实。
    1980年3月，无锡市人民检察院经过深入调查，取得了确凿证据，决定逮捕吴娃莎。吴子明对此极为不满，到处找人说情、告状，还多次向检察院领导写信，甚至出示市人大代表证到检察院为女儿开脱罪行，说“这是有人抓住吴娃莎问题大做文章，进行打击报复。”“这肯定是个大冤案。”市检察院领导对吴子明进行了严肃的批评，吴子明却反诬检察院要把他“搞臭”、“搞下台”。
    1980年8月8日，无锡市中级人民法院对吴娃莎贪污案进行公开审理时，允许吴子明出庭辩护。吴子明竟在法庭上公开诬说是“有人陷害吴娃莎”、“市检察院是伪造帐册，采取诱供逼供”等等。他甚至无视法庭纪律，不经审判长同意，在法庭上直接与被告人吴娃莎讲话，暗示她拒绝承认犯罪事实。参加旁听的群众气愤地说：“吴子明不是在辩护，而是在教唆”、“吴子明不象个国家干部的样子”。无锡市中级人民法院排除干扰，秉公执法，依法判处了吴娃莎有期徒刑三年。
    为了严肃党纪，维护法纪，中共无锡市委和无锡市人民政府分别给予了吴子明党内严重警告、撤销副局长职务的处分，市委并就吴子明的错误通报全市各级党组织，要求全市党员、干部从中吸取教训。RW：吴子明；被撤职
〖-ZW/正文〗
