〖ZQ/总期〗8819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欧洲共同体主席重申不向越南提供援助 据合众国际社报道，欧洲经济共同体主席加斯东・托恩1日在新加坡重申，欧洲经济共同体不向越南提供任何援助。
    美国防空导弹运抵泰国 泰国向美国购买的首批“红眼”式地对空导弹已运抵曼谷。“红眼”式导弹是一种肩扛式轻型导弹，适用于地面部队对付低空飞行的敌机。这一批导弹共有二十套。导弹的交接仪式已在2月27日举行。
    萨尔瓦多政府军和游击队在瓜萨帕激战 据西方通讯社报道，萨尔瓦多政府军和游击队在首都圣萨尔瓦多以北四十公里的瓜萨帕山区进行了为期八天的战斗，战斗目前尚未结束。
    据报道，政府军出动两、三千名士兵参加这次战斗，游击队方面大约有四百至六百人。
    约旦第一批志愿人员开赴伊拉克 据约旦电视台广播，约旦的第一批志愿人员已于1日晚开赴伊拉克，同伊拉克军队一起与伊朗作战。他们是响应侯赛因国王宣布的关于成立一支特遣志愿部队去伊拉克的决定而参加志愿部队的。
    美国宣判亚特兰大凶杀案的凶手 二十三岁的黑人摄影师韦恩・威廉斯2月27日被美国佐治亚州的地方法院判处两期终身监禁，因为法院确认他就是过去两年里在亚特兰大市发生的二十八名黑人青少年接连被杀案中的凶手。自威廉斯被捕后，这个地区继续有黑人遭到暗杀。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
