〖ZQ/总期〗8819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“无名英雄”榜上有了名〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团为战士李生贵补记三等功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范向冯/李启科〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队某团给战士李生贵记三等功的决定在机炮连宣布后，干部战士都称赞说：让“傻子”吃香、不让“傻子”吃亏好。
    去年3月，李生贵在炊事班工作，不慎让绞肉机把右手中指绞断了。他想，这事要让父母亲知道，肯定会到连队来看我。于是，他就再三叮嘱几位同乡战友保密，免得给连队添麻烦。李生贵入伍前和本村的一位姑娘建立了恋爱关系，并相约等李生贵退伍后结婚。去年10月底，她得知小李受了伤，来信提出“一刀两断”。李生贵很痛苦，但是他没向任何人提起过这件事。李生贵住院期间，经常用左手为重病号端茶倒水，帮助卫生员擦桌抹凳，组织病友读书读报。有的伤病员不能正确对待伤残病痛，他就主动做工作。可是他回到连里，只字没提在医院所做的好事。
    以上这几件事，直到去年12月中旬，他母亲来到连队后，连队干部经过调查了解才知道。他们惭愧地说：“年终总结时，连队没表扬他，我们的工作真不细呀！”党支部开会研究认为，既要教育战士当“无名英雄”，又要注意及时发现和表扬象李生贵这样的“无名英雄”，不能让这样的“傻子”吃亏。最后，连里给李生贵报请了三等功。（范向冯、李启科）RW：李生贵
〖-ZW/正文〗
