〖ZQ/总期〗8819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗必要的形式决非形式主义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨伟潮徐志平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军队报刊文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，部队正规化建设的形势喜人。但是，也有一些同志把正规化和形式主义混为一谈，这是对正规化的误解，是错误的。唯物辩证法认为，任何事物的一定内容都以一定的形式来表现，没有形式便没有内容。形式主义则是内容和形式相割裂，它只图表面形式，以致使形式脱离和妨害了内容。我们不能把必要的形式和形式主义等同起来。正规化建设的具体内容也是通过一定形式表现出来的。例如，军人必须讲究军容风纪，做到着装整齐、举止端正、谦逊礼让。这种形式，体现我军是一支教养有素、富有战斗力的文明之师。相反，蓄长发、留小胡子、着装不整、举止不端、精神不振，则是一种坏形式，有损于我军的声誉。又如，为了建立正规化的生活秩序，必须做到内务整齐划一，各种物品放置有序。这种形式体现了部队高度的集中统一，有利于培养部队组织性、纪律性。再如，下级晋见上级时，首长来到部队时，军人互相遇到时，都有一定的礼节。这种形式，表示军人相互间的团结友爱和部属与首长、下级与上级的互相尊重。这些形式都是体现正规化的必要形式。没有这些形式，正规化就是一句空话了。
    在加强正规化建设的过程中，也可能出现某些片面追求形式、不讲实效的做法。例如，有的单位为了迎接上级检查内务卫生，就叫战士一律用新毛巾挂起来。有的单位把战士起床的动作也来个整齐划一。这些就没有必要了。在抓部队正规化建设的时候，一定要注意防止搞形式主义。只要我们牢牢掌握“是否有利于提高部队战斗力”这把尺子，坚持体现正规化实际内容的必要形式，避免脱离正规化实际内容的形式主义做法，正规化建设就一定能健康地发展。（摘自二月五日《人民前线》报）
〖-ZW/正文〗
