〖ZQ/总期〗8819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治理论课电化教学的尝试〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗后勤学校政治教研室〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政治理论教育，过去我们只采用挂图配合教学，有时也配合放点电影；用幻灯和录相电视配合，却从未想过。1979年以后，随着条件的改善，我们开始使用幻灯配合教学，以后又尝试着采用录相电视。到目前为止，全室已制作了幻灯软片七百四十八张，编制了《世界的物质性》、《认识和实践》两部电视录相片。哲学和政治经济学的教学，已做到章章有幻灯片配合。
    政治理论课程采用电化教学，能使某些抽象原理形象直观，使某些复杂问题简明通俗，从而增加教育的生动性。如讲授《世界的物质性》，过去教员需要花费很多时间从宏观世界到微观世界来论证世界是物质的等原理，费了很多口舌，还是不易讲清。当我们采用电视录相片辅助教学以后，就省劲多了。学员看了普遍反映“说服力强，好理解”。
    开展好政治理论课电化教学，我们有几点粗浅体会：
    消除畏难情绪，敢于实践。有的同志曾认为，电化教学军事课和技术课好搞一些，政治理论课不好搞。有的同志怕破坏马列主义的严肃性。也有的同志说，几十年来政治理论教育就是靠一张嘴、一本书解决问题，电化教学搞不搞无所谓。为了破除这些思想障碍，我们组织大家进行了学习讨论，还到地方院校去求教。在具体工作中，鼓励大家敢于实践。开始制作幻灯软片，由于画得不象，闹出一些笑话。但经过认真摸索锻炼，逐渐画得比较象了。搞录相电视也是一样，大家都没有写过电视片脚本，哲学组的同志就到电影发行站借来科教片脚本，反复琢磨，写出了《世界的物质性》的录相片脚本，并拍摄成了。
    运用电化教学手段要实事求是，从实际出发。电影、录相电视和幻灯各有特点。属于静物的如图例、表格、统计数字等，用幻灯表示很适宜；属于动画的如天体运动、生物运动，用录相电视比较合适。运用哪种手段，要从实际出发，该用幻灯表示就上幻灯，该用录相电视表示就上录相电视。
    围绕教学的重点和难点。政治理论课电化教学要把解决教学中的重点和难点作为主攻目标。《世界的物质性》是哲学课程中的首要一课，原理比较抽象。我们编制的第一部电视录相片，就想攻这个难点。在编制过程中，我们看了九部科教片和纪录片，查阅了几十本画报，认真进行筛选，严格注意体系的科学性。选编的镜头，力求多选一些有本校各专业特点的内容，使大家看了感到亲切。解说词要紧扣原理，同时又不能都是理论性的语言，要讲究艺术性、趣昧性。
〖-ZW/正文〗
