〖ZQ/总期〗8819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们的姓名“找”回来了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶晖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我部九连有三名老战士都有绰号。一位姓徐，是个副班长，因身体瘦小，被人称为“排骨”，每当轮他伙房值班或连队吃排骨，不少同志就找他开心，常常搞得他哭笑不得；一位姓姜，身高一米八三，加上他干活有股虎劲，不少人叫他“傻大个”，有些同志甚至在街上遇到他也喊“傻大个”，弄得他尴尬不堪；还有个战士姓王，身矮体胖，人们就叫他“保温桶”。久而久之，他们仨的姓名就被所起的绰号取而代之。
    2月4日《解放军报》刊登了《还是称呼姓名好》的三封来信后，这个连队党支部就召开全连军人大会，学习《内务条令》有关战友之间的称呼规定，联系本连队三名战士被起绰号的现象，教育大家讲礼貌、讲文明，尊重他人人格，并规定今后一律不得起绰号、叫绰号。通过教育，不少同志都当面向他们三位道了歉。他们高兴地说：我们的姓名终于“找”回来了。
    八三二三三部队八十三分队 叶晖
    DW：八三二三三部队八十三分队
〖-ZW/正文〗
