〖ZQ/总期〗8819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗并非笑话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨帆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗看图说事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，越南胡志明市流传着一则政治笑话。莫斯科就越南要求增加经济援助致电河内：“请勒紧腰带”。河内当即回电：“腰带缺货，请速救济”。
    这则笑话，形象地反映了苏联大霸和越南小霸当前的困难处境。
    自从越南扑入苏联的怀抱之后，它的经济来源，全要仰仗苏联的接济。然而苏联也是“泥菩萨过河，自身难保”：在国内，经济计划没有完成；在国外，入侵阿富汗两年，泥足深陷，不能自拔，加之波兰事件以来，为保住这块地盘，它又不得不付出一定代价。这样一来，包袱一个又一个地背在身上，压得它喘不过气来。于是，它给越南的“援助”自然不可能增加。
    而越南的情况更是不妙。从越南抗战胜利到今天已经有六年的时间，但却是“王小二过年，一年不如一年”。今日之越南，政治腐败，经济萧条，人民苦不堪言。据报道，战后六年中，越南共欠外债达四十亿美元，平均每个越南人背债八十美元。国内的情况是如此糟糕，在国外二十多万入侵柬埔寨的军队，更是天天伸手向河内当局要钱、要粮、要子弹，这就难怪当莫斯科要河内“勒紧腰带”时，它只好叫苦连天了。
    幽默的笑话反映了严酷的现实。它告诉人们：大小霸权主义者的日子并不好过，只要阿富汗、柬埔寨人民坚持斗争，就一定可以把它们顶住、拖垮！
    一对泥菩萨 徐进（图片）
〖-ZW/正文〗
