〖ZQ/总期〗8819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雅鲁泽尔斯基结束对苏联的访问〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏波关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科3月2日电 以波兰统一工人党中央第一书记、部长会议主席雅鲁泽尔斯基为首的波兰党和国家代表团今天结束了对苏联的访问，离开莫斯科回国。
    访问结束时发表的一项联合公报说，双方重申，苏波友好互助合作条约是两国关系“不可动摇的基础”，并且表示将加强华沙条约国联盟和促进经互会范围内的合作。
    公报说，波兰方面主张团结国内一切爱国力量，同时“将继续最坚决地取缔任何企图瓦解经济、复活无政府状态和混乱状态以及改变社会、政治制度的行动”。它还表示，“同苏联友好和联盟是波兰对外政策的基石”，波兰“今后也将是社会主义大家庭牢固的一环”。
    苏联方面声明，“完全理解”波兰救国军事委员会所采取的坚决行动，并表示将继续给波兰以支持。
〖-ZW/正文〗
