〖ZQ/总期〗8819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗支农简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐旭光欧大雄陈兰帮袁世福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗支农简讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新闻简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    边防战士保春播
    本报讯 入春以来，驻守在中越边境的云南省金平县边防某部，先后派出七十六个小分队武装保卫各族群众春耕生产，使当地紧靠边境的两万多亩田地适时插上了早稻，播种了苞谷、豆类。（徐旭光）
    海南军民春耕早
    本报讯 海南岛春来早，到处呈现一片军民团结闹春耕的动人景象。从去年12月以来，海南军区共出动二万八千多人次支援驻岛群众春耕生产，帮助插秧六百多亩，维修渠道四万多米，积肥送肥七十多万斤，运输支农物资一万七千多吨。（欧大雄）
    塞外部队忙备耕
    本报讯 塞外早春冰冻雪封，驻守在西北边陲的乌鲁木齐部队某部支援群众备耕工作热气腾腾。这个部队挑选出八十四名富有科学种田经验的干部战士，组成二十八个科技小组，组织群众学习科学种田知识，先后举办了两期科学讲座短训班，为驻地社队培训出五十三名科学种田技术骨干。2月雪融冻解，这个部队立即抽出两万三千多个劳动日，派出三百一十三个支农小组，帮助社队修渠五千多米，修理农机具一百八十三台（件），修农机道路三千多米，积肥运肥八百多立方米，帮助社队做好了春播准备工作。（陈兰帮）
    帮助军属搞春耕
    本报讯 目前，云南千里边疆，到处是一派军民闹春耕的动人景象。在春耕开始得较早的西双版纳傣族自治州，军分区在春节弟就派出二千七百多个劳动日和十三辆汽车，帮助群众栽插双季稻，播种早玉米，运送生产物资。某部二营针对驻地群众实行包产到户责任制的特点，将部队化整为零，分散支援，重点帮助工属、干属、军属和五保户、困难户搞好春耕春种。（袁世福）
〖-ZW/正文〗
