〖ZQ/总期〗8819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏联潜艇闯入意大利领海〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗意各界强烈谴责莫斯科的严重挑衅〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联霸权主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社罗马3月1日电 意大利外交部今天就意大利海军在塔兰托湾海底发现一般外国潜艇一事发表声明，“对这种不能接受的侵犯意大利领海的行为表示强烈和深切的遗憾”。声明说，在国际关系微妙的现阶段――这种国际关系已对地中海地区产生了令人不安的影响。这种行为“只会使现在的紧张局势加剧”。意大利外交部发表的另一项公报说，意大利外交部司长马尔法蒂今天召见了苏联驻意大利大使尼科拉伊・伦科夫。会谈内容没有透露。
    意大利海军2月24日上午在塔兰托海湾入口处发现了一艘国籍不明的核潜艇。此间报纸一致认为，从意大利海军所掌握的材料判断，该核潜艇“几乎可以肯定是一艘苏联潜艇”。意大利报纸说，塔兰托是意大利的重要海军基地，当时意海军正在塔兰托附近举行反潜艇演习，该潜艇闯入意领海，其意图十分可疑。
    这一事件在意大利各界引起强烈反响。众议院国防委员会主席阿尔弗雷多・比翁迪说，这是一起“极为严重的事件”。他还说，“苏联舰只在我国领海出现并非偶然，表明了意大利防务系统中一个令人不安的漏洞”。社会民主党总书记隆哥说，这是“莫斯科对我国的严重挑衅”，是“俄罗斯帝国强权政策在地中海的又一次表现，是对我国主权的侵犯”。
    据新华社罗马3月3日电 意大利外交部长艾米利奥・科隆博今天在《晚邮报》上发表谈话说，最近一艘外国潜艇侵入意大利塔兰托湾的行动，不能不使意大利进一步提高警惕和加强国防。
    科隆博指出，外国潜艇的入侵是“对我国领海十分严重的侵犯”。他说，“我必须再次重申意大利方面的关切；在地中海，这样一个对我们生命攸关的地区，长期来紧张局势加剧了。就我们方面来说，象塔兰托湾发现的潜艇那种不负责任的行动不能不使意大利负责安全和国防的当局加强努力，提高警惕。”
〖-ZW/正文〗
