〖ZQ/总期〗8819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗斗争发展红军壮随营学校遍苏区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏士甲康景海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗教育之窗军校史话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里集中介绍一下第二次国内革命战争时期各根据地、各部队随营学校（又称随营教导队）的创建和发展。
    1927年，党的“八七”会议之后，在毛泽东同志亲自点燃的“工农武装割据”的火炬照耀下，不到两年，全国各地武装起义竟达二百次之多。各地红军领导机关和地方人民武装在斗争实践中悟出了这样一个道理：当年搞农民运动有讲习所，把运动搞得轰轰烈烈，现在搞武装斗争，要想导演出威武雄壮的“活剧”来，必须培养一批批从事武装斗争的人材。于是，随营学校便应运而生了。
    1929年春，红四军开赴赣南、闽西之后，位于闽西、赣西南的红军学校，无力承担红四军的干部培训任务。于是，红四军决定在下属纵队各办一个教导队，学生完全由各纵队挑选的正副班长组成，学期为六个月。1929年秋，红五军从井冈山返回湘鄂赣革命根据地，于10月开办了随营军事政治学校。红八军成立后相继组建了随营教导队。1930年6月，红三军团组建时，也随之成立了随营学校，邓萍、朱平先后任校长，彭绍辉、龙云先后为大队长。
    随营学校最尝出的特点是随军行动，时刻和部队保持紧密联系。当时，战斗频繁，又大都是游击战，办固定的学校学习无法安定，随营学校则能较好地解决这个问题。
    随营学校另一个特点是部队军政领导重视。不少学校领导都是部队首长兼职，他们事必躬亲，许多领导同志还亲自兼课，战时当指挥员，平时当教员。
    一花引来百花开。各根据地红军也以红四军、红五军为榜样，普遍建立了随营学校：1929年湘鄂西红军在建阳成立了学生队（亦称特务队）；1930年9月红一军创立了随营学校，进而发展为彭杨学校；1931年湘赣军区于永新成立了河西教导队；同年9月红四方面军成立随营学校；1932年，陕甘工农红军游击队成立后，在三甲塬开办了军政训练队，后改为随营学校；1934年初，在刘志丹同志领导下，这个随营学校改为南梁红军学校，海南鸟琼崖红军也办起学校。
    随营学校编入战斗序列，学员大都是战斗骨干，善带兵，会打仗。每当部队打硬仗打恶仗时，领导总喜欢把艰巨的任务交给随营学校。 苏士甲 康景海
〖-ZW/正文〗
