〖ZQ/总期〗8819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为学员的理想风帆掌好舵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南陆军学校一队思想政治工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何克睦周刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南陆军学校的一个会议室里，正在召开学员队思想政治工作座谈会。一队教导员林治川的经验介绍，引起大家很大兴趣。他说：“富于理想，是青年学员的重要特点。然而，并不是每一个学员的理想都始终和革命事业的需要完全相一致的。随时注意拨正学员理想的风帆，保证他们沿着正确的航向前进，是学员队思想政治工作的一项重要任务……”
    让他们从海市蜃楼中走出来
    1980年9月，一批在高考中被录取的青年学员，喜气洋洋地来到一队。他们有的从小就羡慕解放军，崇拜象陈毅、贺龙那样的将军，曾经想过上了军校就走上了通向将军之路；有的还想到，军校一定是学习导弹、卫星等先进的军事科学技术，到校的第一天，不少学员就急于打听：“开设哪些课程？”“学校有多少名教授？”
    队干部看到学员向往军校，打心眼里高兴。但也感到，在他们美好的向往里，有的带有海市蜃楼式的浪漫色彩，这样的理想根基往往是不牢固的。党支部首先向学员介绍了学校的性质、任务、主要课程以及日常生活要求，然后领着学员参观校容、教学设施和老学员队的训练，又让他们参加了建校劳动。这一连串的活动，引起许多学员对学校形象的重新思考。有一个学员看到学校不学数理化，也没有教授，更多的是操枪弄炮，摸爬滚打，样样都离不开一个“苦”字，心里的热气凉了，觉得上军校是“进错了门”。他给父亲的信中写道：“这里不是上大学，而是当大兵，早知如此，宁肯当个工人，也不当这个未来的军官。”
    学员们的一举一动，队干部都看在眼里。在入学教育中，教导员给大家讲了人们崇拜的将军、元帅们的故事，如：朱德同志年轻的时候，辞去少将旅长职位，远涉重洋去找党，找真理；贺龙同志放弃国民党军队的军长职位，勇敢无畏地参加南昌起义，投身革命洪流，等等。然后，他提出了这样一个问题让学员思考：“什么才是真正的革命理想，革命理想意味着什么？”讨论会上，大家发言活跃，最后统一了这样的认识：真正的革命理想决不应该首先想到个人的荣誉和地位，它总是和祖国的命运、革命事业的需要紧紧联系在一起的；这样的理想首先意味着奋斗，吃苦，甚至流血牺牲。接着，党支部又组织学员听了两位老学员热爱军校、安心军校的报告。
    通过一系列的思想教育，学员们心里亮堂了。“祖国需要就是我的理想”，成了全队学员的一个响亮口号。那个给父亲写信的学员在另一封信中表示：“只要祖国需要，我就当一辈子兵。”
    《再读〈画蛋〉有感》引出的文章
    二班有一位学员一心想当一名军事家，他喜欢看古今中外一些军事著作，入校不久便开始写《论战略》、《论兵法》等几万字的军事论著，对基础训练却不感兴趣，军体一个练习也做不下来，投弹不到二十米。
    对待这样有些好高骛远的同志，党支部没有去责备，而是根据学员具有愿意思考，勇于服从真理的特点，在学员中进行一次自我教育活动。这批学员高考时的作文题目叫《读〈画蛋〉有感》。通过读意大利著名画家达・芬奇学画从画蛋开始的故事，说明打好基础的重要。党支部利用一个党团活动时间，给学员出了一个《再读〈画蛋〉有感》的题目，要求大家联系基础训练谈体会。题目一出，学员便活跃起来，觉得亲切有趣，每人写了一篇文章，联系古今中外一些著名军事家的成长过程，谈若想当军事家，首先要打好基础，当好普通一兵的道理。
    从这以后，全队掀起一个基础训练的热潮。进饭堂的路上练队列，饭前饭后抓紧时间练练单双杠，每天就寝前在床上做几十个俯卧撑。那个急着写书的学风也把精力转移到基础训练上来了。
    劲可鼓不可泄
    随着时间的推移，有的学员的理想之火慢慢黯淡下来，觉得现实决定了他们毕业以后就是当个排长，不可能有什么大的作为。这时报纸上发表了一篇《军校学员立志当将军对不对》的文章。党支部适时地组织学员学习讨论，划清立志为我军现代化建设干一番事业，与追求将军的荣誉、地位的界限；同时向学员介绍国内外一些从普通战士和学员，成长为著名军事家的事例，激励学员立志成材。
    党支部还采取了一些鼓劲的猎施：一是对每个课目都订出较高的标准，限期完成；二是在班与班、学员与学员之间开展挑应战，经常进行评比，树立标兵。这些措施把学员的劲鼓到训练的高标准上来。大部分学员的借书证，都用来借阅军事书籍；许多学员注意剪贴报刊上有关军事方面的文章和资料。平时班里一提到军事学术问题，人人都爱发表意见。第一阶段结束考试时，政治、射击、战术等主要课目，全队总评都是优秀。
    何克睦 周刚
〖-ZW/正文〗
