〖ZQ/总期〗8819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四幅漫画引起的风波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖春明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地学员思想工作事例选〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强院校思想政治工作，是培养红、专、健全面发展的合格学员的重要一环。《军校园地》开辟《学员思想工作事例选》这个专栏，欢迎大家踊跃写稿，通过生动具体的事例，介绍怎样根据各类学员的特点做好思想政治工作。 ――编者
    一天，南京政治学校二队二班学员讨论落实“学雷锋见行动”的措施，大家争先发言，唯独小李一言不发，还不停地画着什么。班务会结束时，邻座的一位学员伸手抢过小李的画，一看是四幅漫画，有的讽刺班务会是大推磨式的模式化的表态，有的是表示对一些规章制度不满，有的是讽刺表决心的同志是为了弄个好鉴定。大家正争抢观看之际，队长朱德科走进来，把这四幅漫画要去带回了队部。
    在队部，朱队长把这件事说给队政委黄坤元、副队长栾景乐。几位干部一商量，首先找二班学员了解情况，并请他们谈谈对四幅漫画的看法，然后，仔细地进行分析，统一了几点认识：一是用漫画的形式讽刺同学和领导，是不对的；二是漫画中讽刺的内容有的确实存在，如“推磨式”表态的班务会，队里在行政管理上某些规定不够合理等；三是小李学习、工作都比较好，不能因为做错了一件事就把他全部否定。队干部认识统一了，又采取了一些措施改进领导作风，譬如检查了行政管理工作，对个别不够合理的规定加以改正。队领导和政治部工作组的同志还找二班的骨干们谈了心。
    朱队长把四幅漫画带走后，小李思想比较消极，等着挨批。当他看到班里的同志对自己笑脸相待，又看到队里着手改变一些不合理的规定，他感到有些内疚了。就在这时，队干部找他谈心来了。黄政委、朱队长一分为二地分析了他画的四幅漫画，肯定他开展批评的积极方面，也批评了他不讲究方法，错误地看待同学们表决心，争先进。黄政委还鼓励他多画先进人物，帮助同学鼓实劲。这种推心置腹的批评教育，小李心悦诚服，主动地向领导谈了自己画漫画的思想过程，并要求检查自己的缺点错误。
    以后，小李学习、工作更加积极，队干部看在眼里，喜在心上。为了使小李进一步受教育，队干部有意识地让他画一套《新风赞》――反映二队学员学雷锋的幻灯片。小李看到领导信任自己，很受感动。他利用三天的课余时间，精心制作了十二幅幻灯片，反映二队学员学雷锋的好人好事。学校电影队很快在全校放映了。
    解决思想问题，要坚持实事求是的原则，这是我们的传统经验。对青年学员的思想教育，要严格，这是对的。但是，真正的严格是实事求是地处理问题。青年学员思想活跃，好发议论，有时候还会采取一些不够妥当的方式提意见。对青年学员的这个特点，学校做政治工作的同志要有足够的认识。在他们做了错事以后，头脑要冷静，要深入细致地搞好调查研究，实事求是地进行分析，这样，才能找出合乎情理的解决矛盾的办法，把学员的思想引上积极正确的轨道。
〖-ZW/正文〗
