〖ZQ/总期〗8819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗利用职权走私贩私接受贿赂〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗玉林百货批发站经理吴世满被依法逮捕〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗经济犯罪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社南宁3月3日电 原广西壮族自治区玉林百货批发站经理吴世满利用职权套用国家资金走私贩私、投机倒把，最近被司法机关依法逮捕。
    1980年4月，玉林百货批发站百货科科长梁峰在策划向广东潮阳县和平供销社土产收购站走私、投机倒把犯姚达乔购买五千只走私手表时，吴世满当即表示同意，并指令购买多少由梁峰自己决定。梁峰要财会人员汇款三十八万九千五百六十八元，财会人员认为这批手表来历不明，拒绝办理，而吴世满却强令财会人员迅速把这笔巨款汇了出去，并且要梁峰一定把手表全部运回。后来，梁峰假造了“到广东海关押运贵重物资”的证明，把三千六百一十只价值三十四万四千二百零三元的走私手表运回玉林，当时，曾有人提醒吴世满，说运回这批手表是非法的。但吴世满不但不听，反而又从另一个单位运回一百六十八只走私手表，由百货站将这两批手表分发到北流等县的基层商业单位出售，从中牟取暴利三万八千七百二十元。据查明，在这一走私贩私、投机倒把活动中，吴世满接收了收录机、手表等贵重物品的贿赂；梁峰受贿钱物总计六千多元，加上从走私货中盗窃来的三十块手表，共获赃款一万多元。
    更严重的是去年12月3日梁峰被依法逮捕后，吴世满以“不征求他同意”为名进行对抗，并把赃物疏散转移。他还对揭发问题的职工进行打击报复，将站内参加这一案件调查的政工科长调离工作岗位，妄图掩盖罪责，态度十分恶劣。许多人指出，身为1947年参加革命的领导干部，竟堕落成为参加走私贩私、投机倒把、接受贿赂的犯罪分子，影响极坏，应该受到法律的制裁。RW：吴世满；被捕
〖-ZW/正文〗
