〖ZQ/总期〗8819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗熟知非真知〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾冀庭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地教员手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校教学工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    譬如，人们从引擎轰鸣中能够分辨出室外跑的是卡车还是吉普；战士能够从弹丸发出的声响中判别弹着点的远近。但是深究一个“为什么”，恐怕不少人会瞠目结舌，说不出所以然来。
    由此想到教学。作为教员，对教学大纲、教材内容、教学对象以及教学方法都必须熟知，达到烂熟于心，这是必要的。但是正如有的教员讲的，备课不等于背课，讲课不是解说。仅仅满足于对事物表象的熟知，而不去了解事物的本质，追溯前后更深一层的关联，这样的知识仍然算不上真知。教员只有深刻地把握了自己授课的内容，弄清了各章节的本质联系，谙熟于“为什么”，讲课才能做到重点突出，难点清楚，论证推理逻辑严密。同样，对学员的研究也不能仅仅停留在家庭籍贯、兴趣爱好和知识底数的熟知上，而要在此基础上寻找出他们认识事物的特殊规律，才能自觉地作到因人施教，把课讲活。
    可见，由熟知到真知是一个认识的飞跃。驾双教学规律，掌握教学的主动权，则非要由熟知发展到真知不可。
〖-ZW/正文〗
