〖ZQ/总期〗8819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公安部授予邵裕桥“雷锋式民警”称号〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗彭冲同志在命名大会上向邵裕桥同志颁发奖状奖章〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈生庚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗公安部/命名大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3月3日，公安部召开命名大会，授予浙江省衡州市公安局消防中队战士邵裕桥为“雷锋式民警”的光荣称号。中共中央政治局委员、书记处书记彰冲，国务院副总理杨静仁和公安部部长赵苍璧，副部长于桑、席国光、昌剑光、高文礼出席了大会。在大会上，吕剑光宣读了公安部关于授予邵裕桥“雷锋式民警”称号和颁发公安战线一级英雄模范奖章的决定。
    《决定》说：邵裕桥同志自1978年3月入伍以来，在党组织的培养教育和同志们的帮助下，时时处处以雷锋为榜样，在平凡的岗位上，做出了不平凡的成绩，赢得了广大干警和人民群众的赞扬。他热爱党、热爱人民、热爱社会主义制度，具有高度的政治觉悟；他不为名、不为利、不怕苦、不怕死，具有全心全意为人民服务的高尚品质；他刻苦学习，钻研业务，具有干一行、爱一行、专一行的实干精神。他是一个有理想、有信念、有道德、有抱负的先进青年，是公安队伍社会主义精神文明建设的优秀代表，是公安战线雷锋式的模范民警。为了表彰邵裕桥同志的模范事迹，公安部决定授予邵裕桥同志“雷锋式民警”称号，颁发公安战线一级英雄模范奖章。
    《决走》号召全国公安保卫人员要以邵裕桥同志为榜样，刻苦学习马列主义、毛泽东思想，模范地执行党中央的路线和政策，坚持四项基本原则，全心全意为人民服务，密切联系和依靠群众，努力建设社会主义精神文明，自觉抵制各种非无产阶级思想的影响，振奋精神，抓紧工作，为争取社会治安工作和公安队伍建设取得决定性进展而努力奋斗！
    会上，彭冲同志向邵裕桥颁发了奖状和奖章。邵裕桥接过奖状和奖章，激动地说：我要把党和人民授予的荣誉，作为前进的动力，前进路上的加油站，学习中国女排的拚搏精神，从零开始，从头做起，全心全意为人民服务一辈子。（本报记者 陈生庚）
    彭冲同志向邵裕桥同志颁发的“雷锋式民警”获状。 本报记者 孙振宇摄（照片）RW：邵裕桥
〖-ZW/正文〗
