〖ZQ/总期〗8819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也谈称呼要正规〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗青海省西宁警备区于建文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了贵报2月4日《读者来信》栏中《称呼要正规》一文，颇有同感。该文说的是战士之间的称呼，然而，在干部当中，也有一些称呼不正规的现象，有的让人不可思议。例如，明明有些领导同志的职务是副职，而有相当一部分同志称呼这些领导时，把“副”字丢掉，变成了“×政委”、“×司令员”、“×参谋长”。奇怪的是，有些领导同志当听到这种不正规的称呼时，心安理得。如果说，有些同志一时不知道这些领导的职务，称呼错了，是可以原谅的。然而，这样天长日久地称呼下去，恐怕是出于一种抬轿子、恭维上级的不正当心理。
    也许有人会说，正副之间，一字之差，何必大惊小怪。我则认为不然，因为部队本身是一个高度集中的战斗集体，是一个正规化的武装集团，所以，称呼也要正规，否则，职务何必要有正副之分呢。
    青海省西宁警备区 于建文
〖-ZW/正文〗
