〖ZQ/总期〗8819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奋力建设社会主义物质文明和精神文明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――杨尚昆同志在驻京部队开展义务植树运动动员大会上的讲话〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，军委三总部联合召开驻京机关、部队植树造林动员大会，目的是贯彻落实五届人大四次会议《决议》和中央军委主席邓小平同志的重要指示，大力开展义务植树运动，迅速掀起春季植树高潮。
    五届人大四次会议《关于开展全民义务植树运动的决议》指出：植树造林、绿化祖国，是建设社会主义，造福子孙后代的伟大事业，是治理山河、维护和改善生态环境的一项重大战略措施。《决议》号召全国各族人民以高度的爱国热忱，人人动手，年年植树，坚持不懈，为建设我们伟大的社会主义祖国而共同奋斗！最近，邓小平同志指出：军队在植树造林中，要积极地多做工作，除搞好军队营区植树造林外，营区外十公里范围内，要与地方共同协商搞好植树造林。小平同志这一重要指示，对我们军队提出了更高的要求。认真贯彻人大《决议》和小平同志的指示，动员全军积极投入全民义务植树运动中去，这对于激发广大指战员的爱国热忱，奋力建设社会主义物质文明和精神文明，必将产生深远的影响。
    植树造林不仅对发展国民经济具有十分重大意义，而且对于军队来说，还具有重要的战略意义，我们一定要大力抓好植树造林。
    近几年来，我军的植树造林工作取得了可喜成绩。全军已有37％的团以上单位达到人均有成活树二十株以上的指标。营区四旁植树保存数达一亿二千万株。成片造林数量已由1978年底的十五万五千多亩，发展到1981年的三十六万三千多亩。各部队还积极支援地方植树，仅去年就帮助地方义务植树四千六百多万株。全军涌现了一大批植树造林和爱林护林的先进单位。他们为全军植树造林树立了榜样。
    植树造林，绿化祖国，军队肩负的责任十分重大。一方面要大力搞好营区绿化，同时协助地方共同把营区外十公里范围内的植树绿化搞好。空军还将派出飞机担负空中播种造林和种草的任务。这是党和国家的殷切希望，也是我军应尽的义务。各部队一定要按照国务院、中央军委关于军队参加营区外义务植树的指示和三总部（1982）后联字1号文件的要求，结合实际，统一部署，周密安排，狠抓落实。
    各级党委和领导同志要把植树造林列入议事日程，一抓到底，抓出成效来。如果在自己任职期间，没有把植树造林搞上去，营区内外面貌依旧，甚至越来越差，那就辜负了党和人民的期望。各级领导要以身作则，身体力行，带头植树，还要做艰苦细致的思想动员和组织工作，把广大群众的积极性充分调动起来，扎扎实实，讲求实效，不搞瞎指挥，保证造一片，活一片，成一片。植树造林要花一点钱，总部已经作了安排，各单位也要想些办法，主要是解决好买树苗、建苗圃问题。抓育苗，办苗圃，是顺利开展植树运动的当务之急，必须在1982年打下良好基础，逐步做到苗木自给。各单位要统筹规划，精打细算，厉行节约，把事情办好。
    各部队要坚持人人植树、年年植树。部队驻到哪里，就把树种到哪里，同周围的人民群众一道为改变当地自然面貌而努力。新战士入伍，老战士退伍，都要在营区栽几棵树，这要形成制度长期坚持下去。干部战士回家探亲的时候，如果遇到植树季节，也可以参加地方植树，在家里的房前屋后栽上几棵树。每年植树季节，各部队要报告上年植树造林的成果，布置本年植树造林的任务，开展植树造林的竞赛，表扬和奖励植树造林爱树护林的先进单位和模范人物。要采取多种形式，大力宣传植树造林的重要性，在各部队形成人人植树、年年植树的良好风气。
    全军指战员还要坚决贯彻执行党和国家的林业政策，自觉执行《中华人民共和国森林法》，爱护国家的一草一木，坚决同破坏国家森林资源、违反国家林业政策的行为作斗争。任何单位和个人，不得擅自进入林区和在营区内乱砍滥伐树木。驻林区和军事禁区的部队，要带头保护林区和禁区的植被，不能私自采用。各部队都要做爱林的模范，护林的标兵。
    1982年是开展全民义务植树运动的头一年，各部队一定要打响第一炮。特别是驻京机关、部队处于祖国的首都，更要带个好头，走在前面。不但要按规定尽快把营区的绿化搞好，还要同首都人民一道为绿化首都、美化首都多做贡献，以模范行动推动全军植树绿化工作。
    现在大地回春，正是植树造林的大好季节。不少单位已经积极行动起来，南方几个军区植树造林已初见成效。全军各部队都要迅速行动起来，在义务植树运动中当尖兵，打头阵，争取今年绿化工作有一个较大发展，为今后打下良好基础，坚持不懈地为实现绿化祖国的宏伟目标而努力奋斗。
    图为杨尚昆同志在大会上讲话。 本报记者 乔天富摄（照片）RW：杨尚昆；言论
〖-ZW/正文〗
