〖ZQ/总期〗8819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七位新娘扫大街〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高森峰黄维民/李建辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文明花絮〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三月二日，石家庄市中山路笑语阵阵，活跃着参加义务劳动的驻军某部广大干部战士。在绿色的人流中，有七位女同志正在紧张忙碌着，引来了路人的一片赞扬声。
    这七位女同志是北京部队某仓库临时来队的战士家属，名叫刘风英、刘金芹、高水双、吕淑娥、杨国英、赵富芝和高召英，都是今年春节前后才结婚的新娘子。二月二十八日晚上，她们从电视中收看了赵总理的讲话后，心里热乎乎的。当三月二日干部战士肩扛笤把，排着整齐的队伍走上街头的时候，姐妹们相邀在一起，高高兴兴来到了劳动场地，和干部战士一起参加义务劳动。她们经过两个多小时的紧张忙碌，脸上挂满了灰尘和汗水，但看到打扫得干干净净的街道，心里却有说不出的畅快。家在山东省无棣县的共青团员吕淑娥说：“现在城市里环境美搞得真热火，俺回去一定要向乡亲们宣传，让俺村也跟上来。”（高森峰摄影，黄维民、李建辉撰文）
〖-ZW/正文〗
