〖ZQ/总期〗8819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导要带头刹请吃风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈阳部队某部政委连宗元政治处主任张忠友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信答复〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看了我部任燕军和徐建平写的《这样“请”下去怎么得了》一信（军报1月28日二版）后，我们受到了震动和教育。的确，近几年来一些干部家属来队请吃的风，在我们部队越来越严重。这与我们领导也有直接的关系。以前我们总认为，家属来队请几桌，热闹一番是人之常情；再说钱是干部自己的，怎么花领导也不好管。有时虽然感到有的搞得过了头，却认为这不是部队建设上的事。有的领导也自觉不自觉地参与“请”、“吃”，助长了这股风气。结果，部队干部家属来队的吃喝风越来越大，带来了许多不良的影响。
    当前，部队的不少干部尝了“请吃”的苦头，不愿再请下去了，可又感到对于抵制这股歪风无能为力。为此，我们党委作出决定：首先从领导上认真查找一下原因，自觉做到不请、不吃，带头抵制。其次召开干部大会，讲清危害，要求干部们家属来队不再搞吃喝风。对继续请的要进行批评教育。我们决心把抓这件事作为端正党风、建设社会主义精神文明的一项内容，及早刹住这股请吃风。
    沈阳部队某部政委 连宗元
    政治处主任 张忠友
〖-ZW/正文〗
