〖ZQ/总期〗8819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗业余创作招来了议论怎么办？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尊敬的谢顾问：
    我是一名战士，酷爱诗歌创作。入伍五年多来，我利用训练之余，创作了一些诗歌，仅去年，在军内外报刊就发表了习作三十多首，得稿酬近二百元。对自己在文学创作上的一点点进步，我感到高兴，下决心今后写出更多更好的作品。但最近我听到了不少议论，有的指责我搞业余创作是“不务正业”，想当“大诗人”，还有一种说法更使我接受不了，说我写诗歌是“为了捞外快”。这些议论使我陷入了苦恼。我曾想以后干脆扔笔不写，免得再听闲话。可又不忍心这样做。谢顾问：请您费心帮我出出主意，今后我该怎么办？
    五二九三九部队八十分队 啸洋
    啸洋同志：
    读了您的信，设身处地想了想，我还真有点同情哩！不过，我倒不想劝您“以后干脆扔笔不写”了。
    您说，写诗引起了闲话。不写诗就没有闲话么？当年，雷锋助人为乐的时候，有人说他是“傻子”。就是现在，对做好事不留名的，也还有人说“是想留个不留名的名”哩！有人学点数理化，就飞来一句“未来的大学生”；谁听听音乐，也会招来不冷不热的“战场上用得着吗”！可见，闲话并不专门和写诗过不去。它多少有点象没头的苍蝇，到处乱飞，总是嗡嗡地给人带来不愉快。
    人各有嘴巴，不管做什么事，若想别人不说长道短，不大容易。看来，您还是从怎样对待别人的闲话入手，想想办法好。这里，我想送您两句话，供您参考。一句叫不妨听听；一句叫尽管写下去。
    先说不妨听听。
    闲话这种东西和正当的批评不是一回事。它多半是拿不到桌面上来的嘁嘁喳喳，有的同冷嘲热讽也没有多大区别。既然如此，为什么不妨听听呢？我觉得好处有二：一是可以清醒头脑。警如，“不务正业”，尽管很难听，但也不妨把它看作是敲警钟，这就是：必须处理好本职工作和业余创作的关系，在搞好本职工作的前提下进行业余创作；“捞外快”的议论，纵然挺刺耳，却也可以使您打个机灵，警惕自己切莫“向钱看”，即使压根儿没有这些想法，听听也没有什么坏处。二是可以锤炼神经。人总是要经风雨的，我想，其中也就包括经得起风言风语。能沉着气去听听，会使自己的神经变得粗壮起来，增强了辨别和抗干扰的能力，就不致于人家说歪，自己就感到挺不直；人家说软，便象受了热的蜡烛似的，先自瘫了。
    再说说尽管写下去。
    您在业余时间写写诗，已经有了一点成绩，您还想写出更多更好的作品。我看这是一件好事。
    不要怕别人说“想当大诗人”。您的信里只说您酷爱诗歌创作，没讲想当诗人。照我看，这两者之间虽然可以相通，却又不能简单地划等号。退一步说，想当大诗人，又算得什么过错呢？当然，年轻人既要有抱负，也要力戒不切实际的幻想。诗人，不是自己想当就当得成的，甚至也不是有诗作发表就够称得上诗人的。但古今中外众多的著名诗人中，没有哪一个是从天上掉下来的，而且，这世界上“有心裁花花不开，无意插柳柳成行”的事儿，也还是颇不少的。所以，我认为，在坚持业余的前提下，您的诗尽可以写下去。
    人们常说“谎话是腿短的”。我觉得闲话也是走不远的。当年对雷锋说这说那的人，包括他们的闲话，早已销声匿迹了，而雷锋的名字却和“精神”二字连结在一起，永存人间。这足以启示我们，让闲话缠住不能动弹，是不可能做成功任何一件事的。不知您以为对否？
    谢顾问
〖-ZW/正文〗
