〖ZQ/总期〗8819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从季卜枚不穿响底鞋说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施芝华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地一周谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教员政治态度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    优秀教员季卜枚为了避免在课堂上走动的声响分散学员注意力，他从不穿响底鞋进教室；他在课堂上讲课，从不把教鞭指向学员；他提问学员，从不使学员窘迫难堪；学员学习中存在的问题，他从不当面斥责……这一点一滴都是季卜枚文明教学的生动写照。
    建设社会主义的高度精神文明，需要各行各业每个人从自身做起，从本职工作做起。军校的文明教学，直接关系到造就社会主义的红、专、健全面发展的合格军事人才，是院校工作中不容忽视的一件大事。文明教学，教员有责，领导和院校的其他工作人员都有责任。
    季卜枚所以能做到文明教学，根本的原因是他对学员怀有深厚的感情。试想，文明语言，文明礼貌，文明服务，文明行车，以至文明家庭，哪一点离得了“情”呢？没有社会主义的人人平等、互相尊重、互相关心和互相爱护的感情，社会主义的精神文明又从何谈起呢？没有对学员的满腔热情，哪里还有文明教学？
    季卜枚能做到文明教学，还在于他严格要求自己。从“没有调查就没有教学权”到进教室不穿响底鞋，一言一行都体现了他对自己的“严”。有“严”必有“宽”。对己“严”，对学员必然“宽”。结果是教员学员双方感情融洽，促进了教学任务的圆满完成。
    文明教学是建设社会主义高度精神文明的需要，是培养、造就社会主义的红、专、健全面发展的合格军事人才的需要。愿文明教学的春风吹遍全军院校！
〖-ZW/正文〗
