〖ZQ/总期〗8819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扑下身子抓先行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――桂林陆军学校认真抓好首课首队教学〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗缪永忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校教学工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    桂林陆军学校领导干部和机关，在组织领导教学中，采取以点带面的工作方法，集中精力抓好首课首队，取得了明显的效果。
    首课，即第一次立案开出的重点课、新开课、改革课；首队，即上述课目第一个施教的学员队。首课首队的教学，每月由训练部门制订计划，按照领导干部的特长落实到人头。届时分工首长会同机关干部深入教研室和教学现场，跟班作业，从教学目的、教学内容、训练场地、教材教案、教学方法到教学保障，均与任课教员共同商定。首队教学结束后，由分工负责的首长在教学协调会上介绍施教的经验和教训，为大面积铺开教学摸出路子，创造条件。实行这项制度两年来，这个学校的领导共抓了十一个首队和二十二个课题的首课教学，从中体验到有许多好处。
    这个学校年轻教员多，他们虽参加过对越自卫还击作战，但教学经验还不多。学校领导抓首课首队教学，既保证了教学质量，又便于培养年轻教员、在跟班作业中进行传帮带。在连进攻实兵演练的首课教学中，校长刘存智始终随队作业，逐一检查教员特别是新教员的授课情况，每讲完一个内容，他都及时讲评，遇到难题他就亲自示教。由于领导干部在抓首课中大力培养教员，使年轻教员的教学水平有了明显提高，现在这个学校的年轻教员，大部分都能独立任教了。
    抓首课首队，实际上就是领导干部扑下身子抓先行，以点带面，指导全盘。如岩溶山地进攻，这是新开设的课目，教员感到难度很大，心中没“谱”。分工抓这个课目首队教学的领导同志深入作业场，和教员一起，从进攻出发阵地的选择、情况的设置到进攻队形的展开，都认真地进行研究。训练部马副部长还和教员一起，结合对越作战的经验，总结出八种攻打岩洞的方法。首队教学结束后，及时进行了经验总结，为这个新开课的整个教学开辟了道路。
    缪永忠
〖-ZW/正文〗
