〖ZQ/总期〗8819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗列宁是怎样关心改善国家机关建设的？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐复今〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习马列主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十月革命胜利以后，苏维埃俄国在列宁领导下建立的无产阶级自己的崭新的国家机关，在领导社会主义革命和建设事业中取得了巨大的成就；但由于旧社会遗毒的影响，在苏维埃的一些国家机关中也存在着机构臃肿、人浮于事、办事推诿拖拉、不讲求工作效率等弊病。针对这种情况，列宁严肃指出：“如果不进行有系统的和顽强的斗争来改善国家机关，那我们一定会在社会主义的基础还没有建成以前灭亡。”（《列宁全集》第32卷第311页）列宁在他一生的最后几年中，特别关心和致力于国家机关的改革，他采取了一系列措施，并以自己的模范行动为机关人员作出榜样。
    缩减机构 改进组织
    列宁认为，要克服机构臃肿、办事推诿拖拉的官僚主义弊病，必须下决心精简机关。当时，在苏俄人民委员会和劳动国防委员会下面，设有各种各样的委员会共一百二十个，它们相互交错、重叠，有很多部门显然是不必要的。列宁指出：“应尽力撤销现有的各种委员会”，“并阻止成立新委员会”（《列宁全集》第33卷第302页）。他还建议改组工农检察院，使它与党的中央监察委员会合并为一个机关。列宁把当时的缩减机构、改进组织的工作，看作是“最重要的迫切任务”（同上，第402页）。
    在缩减机构，改进国家机关的工作中，列宁始终遵循着一条“宁可数量少些，但要质量高些”（《列宁全集》第33卷第443页）的原则。为了提高国家机关工作的质量，列宁一方面强调做好裁减“多余的官员，减缩编制”（《列宁全集》第35卷第545页）的工作；一面向机关人员提出了学习专业知识、提高组织才能和业务能力的任务。他指出，为了适应社会主义经济建设的需要，各级干部都要努力学习经济建设和管理方面的知识，要“用审查人员和检查实际工作的办法”，考核、督促干部，对那些“不认真学习管理工作的共产党员”（同上），要坚决免去他们的职务，同时把那些真正具有现代化建设知识和管理能力的人选拔上来。列宁还十分重视做好精简机关中的思想工作，他教育大家坚决克服因循守旧思想和害怕变革的心理，集中精力认真研究改善机关的办法，不要害怕“降低官衔”，应当乐意调到地方去工作，为建设模范县和模范乡作出自己的贡献。
    明确职权范围 建立责任制
    国家机构缩减，人手少了，能不能担负起繁重的工作任务？列宁的回答是肯定的。他认为有效的办法就是，要明确职权范围，建立起严格的工作责任制。列宁针对当时苏维埃机关存在着多头领导和无人负责的现象，提出在党的机关和苏维埃政权机关之间，上下级机关之间，都必须十分明确地划分职责范围。他认为，“党的任务是对所有国家机关的工作进行总的领导，而不是象目前那样进行过分频繁的、不经常的、往往是对细节的干涉。”（《列宁全集》第33卷第221页）上级领导和机关，也“不要把自己的工作扩大得超出绝对必要的范围”，应当注意发挥下级机关和工作人员的“独立自主精神和责任心”（《列宁全集》第33卷第298―299页）。列宁反复强调，必须建立机关工作人员的个人责任制，他亲自拟定了《关于副主席工作的决定》，对人民委员会和国防委员会的副主席的任务、职责、分工、工作方法、工作机构都作了明确规定。列宁认为，各级领导人员和工作干部，都要对自己的工作独立负责，要有首创精神，不能把每件琐事都提到上级机关那里。只要职责明确，每个部门和工作人员都善于发挥主动性、创造性，并对自己的工作负责，就一定会大大提高机关的工作效率。
    重视检查执行情况
    列宁认为，要改善国家机关，除了精减人员、机构以外，还必须摆脱会议过多和文牍主义的灾难。列宁对那种无止境地老是开会、制定计划的状态深恶痛绝。凡是他主持的会议总是开得有准备、有成效，而且尽量占用较少时间。列宁认为，开会、制定和通过必要的决议、计划仅仅是事情的开始，具有决定意义的是贯彻执行党和政府的决议、计划，所以他要求机关工作的重心，必须放在检查执行情况上去。他指出，认真检查执行情况，不但可以保证中央的决议、指令能够严格地贯彻执行，还可以通过调查研究的实践，检查中央指示是否正确，使之更加完善。列宁经常通过书面或电话，询问各种命令、决定的执行情况，还亲目下去检查工作。
    列宁关于加强、改善国家机关建设的论述和革命实践，对于我们改革体制、精简机构，改进机关的工作，无疑是有很大教益的。
〖-ZW/正文〗
