〖ZQ/总期〗8819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来信拾零〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢树立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信来信拾零〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要加强树苗管理
    去年，我们连共栽水杉、梧桐等各种树苗一千五百多棵，花了不少钱。可栽树后，由于没有人管理，使百分之九十八的树苗都死了。今年，我们连又从外地买来不少树秧。希望领导同志吸取教训，派人加强管理，确保树苗成活。
    八三四五四部队谢平声 谢树立
    请爱惜报纸
    大家都爱看报，可是，我们连有少数同志看报而不爱惜报，看完了在上面乱写乱画，甚至拿新报纸包书、贴床板，有的当手纸用。使得值勤回来较晚的同志看不到，只好望着空报夹叹息……
    五二八四九部队 刘家春
    别照这样的怪相
    有的战士照相时，穿西服，结领带，戴墨镜，甚至手中夹一支香烟，坐在凳子上，跷起二郎腿。有的对摄影师说：“师傅照好一点，这相片是准备寄给父母的。”别人照个武威端庄的军人相寄回家，他却把这怪相寄给父母，父母看后会有何感想呢？
    八一八九九部队 明宏 纪法
    都应该学说普通话
    我是从陕西省镇巴县农村入伍的战士，由于我有浓厚的家乡口音，说话时其他同志不易听懂。江苏吴县籍同志讲家乡话，我也听不懂。我们是电话兵，经常要传口令，如果在作战时，带上乡音传口令，很可能传错听错，贻误战机。所以我们就学说普通话。然而，却遭到一些同乡的指责，说什么“不洋装洋，南腔北调忘了爹和娘”。这显然是不对的。我们来自五湖四海，为了部队建设的需要，大家都应该学说普通话。
    八四八○四部队 李道龙
    DW：八三四五四部队
〖-ZW/正文〗
