〖ZQ/总期〗8819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军行动起来大打植树造林之仗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三总部召开驻京部队开展义务植树运动动员大会春季植树造林已在各部队全面铺开〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王宗仁谭立明/陈在炳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗绿化活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报3月3日讯 今天，总参谋部、总政治部、总后勤部为贯彻落实五届人大四次会议《关于开展全民义务植树运动的决议》和中央军委主席邓小平同志关于军队植树造林的重要指示，在空军体育馆召开开展义务彩髟硕动员大会，驻京部队三千四百多人参加了大会。
    中央军委秘书长杨尚昆同志出席了今天的大会，并讲了话。
    大会由总政治部主任韦国清同志主持。
    总后勤部部长洪学智在大会上宣读了国务院、中央军委关于军队参加营区外义务植树的指示和三总部关于贯彻执行五届人大四次会议《关于开展全民义务植树运动的决议》的通知。杨尚昆同志在讲话中肯定了全军近几年在植树造林工作中取得的成绩，阐述了植树造林对军队工作的重要意义，号召全军干部战士在全军义务植树运动中当尖兵，打头阵，坚持不懈地外实现绿化祖国的宏伟目标而努力奋斗（讲话全文另发）。接着，杨秘书长宣读了全军绿化委员会名单。
    国务院林业部部长雍文涛、北京市市长焦若愚、国家城建总局副局长秦仲方等同志出席了大会，并讲了话。他们热烈祝贺大会的召开，愿广大军民在植树造林的黄金季节里，紧密团结，积极行动，投身到绿化祖国这一改天换地的伟大斗争中去，把首都的绿化美化工作提高到一个新的水平，把祖国的山河打扮得更加美丽。
    驻京部队陆、海、空三军的代表在大会上发了言。他们一致表示，坚决拥护杨尚昆同志的讲话，响应大会号召，认真贯彻落实五届人大四次会议的决议和中央军委主席邓小平同志的指示，大力开展义务植树运动，迅速掀起春季植树高潮。
    三总部领导同志伍修权、迟浩田、颜金生、范子瑜，以及各军（兵）种、军事科学院和军委直属各院校的领导同志也出席了今天的大会。（王宗仁）
    本报讯 全军各部队认真贯彻五届人大四次会议关于开展全民义务植树运动的决议和国务院、中央军委对军队植树造林的指示，努力多做工作，争当绿化的尖兵。目前，植树造林已经在军营内外全面铺开。
    降牟慷幼プ〉鼻奥袒的大好季节，掀起了植树热潮N浜翰慷咏刂梗苍碌滓阎彩饕话僖皇多万株，成片造林两千多亩F秸育苗地两千四百亩，其中已育苗一千七百多亩D尘械仓库、沉湖农场等单位，每人已平均挖树坑五十多个8V莶慷又彩髟炝纸展较快，到２月１５日，已出动十二万五千多人次，挖树坑四十五万个，植树二十八万九千多株，成片造林两千三百多亩，育苗八十二亩，修花圃一百二十多个，种草两万八千平方米，做盆景五千五百盆J匚涝诜卡山阵地的边防部队，战备不忘绿化，全体指战员２月１０日冒雨在法卡山、叫卡山和〖ZI/字符〗646
    地处北方寒区或亚寒区的部队正抓紧植树绿化的各项准备。沈阳部队所属各仓库已落实二万五千亩成片造林任务，现在各仓库正抓紧筹苗整地。北京、兰州部队所属部队正在勘察、规划、修渠、整地、备苗和积肥。济南部队到目前为止，已挖树坑五万个，各团还举办了绿化训练班，为每个连培训了植树骨干。乌鲁木齐部队和海军、空军等单位，也都及时向所属部队布置了营区绿化的工作。
    各部队在搞好营区绿化的同时，还积极多做工作，搞好营区外的绿化。南京部队空军十一名党委常委带领机关干部战士三百八十人到南京玄武湖义务植树三天，植树两千九百株，平整土地六百平方米。成都部队机关和驻蓉部队连续出动三千二百多名干部战士迎着寒风挖土、筛石两千五百多立方，填土八百多立方，栽植大型雪松、雀舌黄秧及其它花灌木两万多株，为绿化、美化、净化蓉城作出贡献。（谭立明、陈在炳）
〖-ZW/正文〗
