〖ZQ/总期〗11829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州市国防教育从娃娃抓起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建新/姜志文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘建新、姜志文报道：“国防教育要面向21世纪，从少年儿童抓起”，这是广州市提出的口号。
    广州市1989年度国防教育情况及新年度教育规划表明，广州市在开展全民国防教育中注意了两个倾斜，一个是各级领导，另一个就是少年儿童。目前，全市有190所中小学校的近40万名学生正在比较系统地接受国防知识的教育和熏陶。各学校都规定了国防知识的教学内容和课时，并将考试成绩作为评定优秀学生的依据之一。
    作为国防教育的内容之一，学军已成为广州广大中小学生喜爱的活动。有300多名部队官兵应聘兼任这些学校的军事教员或国防教育顾问。广大中小学生踊跃参加有关部门举办的国防知识竞赛，和以国防教育为主题的队会活动。
    广州市还注意创造一个有利于增强少年儿童国防意识的社会氛围。电视台经常播映一些孩子们喜闻乐见的国防知识方面的节目。市内一些文化场所开辟了国防教育园地，兴建了少年儿童活动中心国防教育馆。有关部门还组织孩子们做一些力所能及的拥军优属事情，使他们在社会实践中不断增强爱国家、爱军队、爱集体的观念。
    广州市有关部门负责同志认为，对青少年进行国防教育是百年大计，是一项宏大的社会工程，大家都要关心，尤其要注意“示范效应”的影响，成年人要带头强化国防意识，为后人做出表率。
〖-ZW/正文〗
