〖ZQ/总期〗11829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了明天，我们要干啊！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――忆蔡威烈士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐深吉〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为艰苦岁月中幸存下来的一个老战士，我经常忆念那些为党为人民勤勤恳恳工作的老战友，他们都是些“鞠躬尽瘁，死而后已”的无名英雄。蔡威同志就是其中的一个。
    我第一次见到蔡威，是在遇到敌人袭击的行军路上。
    1932年10月的一天早晨，我们正走着，忽然听到一阵枪声。我扭头一看，发现敌人占领了我们右侧100多米远的小高地，向我们射击。糟了，弄不好，不但我们团有被截断的危险，而且后面的无线电台和行李队也会遭到敌追击部队的袭击。于是我命令重机枪掩护，带着部队夺取了小高地，保证了部队的安全。但尾随的敌人还是紧紧咬住电台队和行李队不放。可能敌人看出他们不是战斗部队，气焰很嚣张，一边追，一边喊：“抓活的！抓活的！”情况十分危险。这时，我带着部队迎上去，只见一位中等身材、白皙面孔的干部模样的人，他操着福建口音的普通话对周围的同志说：“莫慌，身上有钱的用钱‘打’敌人。”似乎怕人不懂，他边跑边将随身带的几十块银元，哗啦啦地抛在梯田里。敌人见钱眼红，一个个拣了起来。电台其他同志也仿效那人的做法。这样，大大减缓了敌人追击的速度。那人又掏出象是译电密码本的东西，一页页撕成碎片塞进嘴里，狠嚼几下吞咽到肚子里……看到这种情景，我心里赞叹这位同志的机智沉着。我当即指挥部队击退敌人，把电台和行李队伍接应过来。那位同志上来和我握手，并自我介绍说：“我叫蔡威，电台的，谢谢你们的支援，要不，我们可能革命到底了。”
    “蔡台长，听说过。”我赶快抓住他的手，上下打量着。这位知识分子，一身文气，虽然是战斗环境，但身上却是那样整整洁洁。
    也是行军途中。一天拂晓，蔡威由一个战士搀扶着往山坡下走，一步，一步，走得十分吃力。我急忙上前招呼：“蔡台长，慢慢走呀！”他停下来看了看我，笑着说：“啊，徐团长，是你呀。”我们边走边谈，我才知道蔡威眼睛深度近视，走稻田埂和山坡小路非常不便。遇到夜间行军，前面得有人打着手电筒照路，后面还得有人搀扶着，就这样，还不断掉进水田和沟里。
    按编制，蔡威配有一匹乘马，可他宁肯自己费力地跋山涉水，也要把马让给伤病员骑，自己坚持走路，锻炼意志。他说：“革命要靠两只脚板走天下，我不会走路，处处都要同志们照顾怎么行！我这个知识分子呀，不向战士学习不得了！”
    1931年11月下旬，蔡威受党中央委派，抛弃了舒适的大城市生活，从上海来到鄂豫皖苏区。那时中央分局和军委正为没有电台和党中央联系发愁，于是蔡威与宋侃夫、王子纲、徐以新等同志一起，在新集城南的钟家畈，开始筹建无线电台。蔡威废寝忘食，不分昼夜，一头扎进历次战斗缴获的乱糟糟、零零碎碎的器材堆里，东捡西挑。他高兴地说：“太好了，太好了，真没想到根据地还有这么多的‘宝贝’呀！”经过一个多月的努力，电台的家当越来越多。接着在黄安战役、商潢战役中，又缴获了敌人两部完好的无线电收发报机，电台就更象个样了。
    大加紧山，春来早。1932年2月，鄂豫皖中央分局和红四方面军的第一部无线电台，在新集架设起来。同志们欢呼雀跃，奔走相告。电台首先与中央根据地沟通了联络，尔后又与赣东北、湘鄂西革命根据地取得了联系。电台拍发的第一份电报，是向党中央报告红四方面军的建制情况和黄安战役、商潢战役的胜利。那时鄂豫皖革命根据地正在召开第一次党代表大会，会上宣读由电台抄收的中央贺电时，全体代表齐声欢呼，掌声雷动，也向蔡威表示祝贺和感谢。
    此后，电台不断收到党中央的通报和指示，打通了鄂豫皖革命根据地和党中央的联系。
    我们转移到川陕革命根据地以后，有一次我到电台看蔡威。他刚刚修理完机器，匆匆洗净手上的油污，冲好两杯可可，乐呵呵地说：“徐参谋，今天请你喝可可，这是徐总指挥从前方派人送来的！徐总指挥常把部队的战利品送给我，我感到太过意不去了。”
    我当参谋有深切体会，无线电破译敌人电报，是一场特殊的、重要的战斗，关系到一个战斗甚至一次战役的成败。蔡威同志呕心沥血，在这方面有突出建树。
    1932年底，红四方面转战到川北的通（江）南（江）巴（中）地区，对四川敌情很不熟悉。蔡威出于高度的政治责任感，自告奋勇，挑起了侦听敌台，破译电报的重担。他和宋侃夫、王子纲等一起，从收听敌台新闻到搜集敌部队番号、兵力、装备、驻地、行动、官长姓名等情况，前后对照，综合分析，找出规律，破译敌人电报的密码。他刻苦钻研，废寝忘食，终于掌握了敌人电报的密码，截获敌人的情报，为反三路围攻、反六路围攻的重大战役、战斗，提供了及时准确的情报。
    1933年10月，宣（汉）达（县）战役时，就是蔡威破译了敌人的电报，获悉四川军阀刘存厚调集兵力单线配置的情报。红四方面军总部决定集中兵力，实行中央突破。据宋侃夫回忆，当时张国焘对破译敌人情报表示怀疑，而徐向前总指挥却坚信不疑，并据此周密部署，果断指挥。红军先敌一步，占领了蒲家场、宣汉，然后直插达县城，歼敌6个团，俘敌旅长以下4000余人，缴枪8000余支及大批军用物资。
    1934年春，反六路围攻时，蔡威同志又破译敌人电报，获得川敌第五路王陵基部企图强攻笔架山的情报，于是红军迂回包围敌人，打了一上漂亮的歼灭战。徐向前总指挥高兴地说：“这次战斗的胜利，也有电台的一份攻劳！”蔡威受到总指挥的表扬和奖励，仍然谦虚地说：“我一个人干得了吗？大家干的，这才是事物的本来面目。”
    我这个参谋，深感他给战斗创造了胜利机会，不无敬佩之意地对他说：“你手中有雄兵10万啊！”
    1935年春，党中央率领红一方面军长征进入云、贵、川地区。由于敌人的围追堵截，红军每天都在紧张地战斗、行军。蔡威和电台的其他同志，侦听到敌台的情报后，及时破译、鉴别，然后改拟电稿，再拍发给党中央。由于党中央白天行动，晚上突营后才能通报，他每天下午六七点钟就戴上耳机，等待呼号，常常等到深夜，有时等到第二天凌晨三四点钟，才能将电报发出去。
    后来，宋侃夫告诉我：“毛主席在延安说过：红四方面军电台同志有功劳，在我们离开了根据地，得到情报的时候，特别是在四渡赤水和云、贵、川、湘一带处境困难时，是他们及时提供了敌人的情报，使我们比较顺利地克服了困难。”
    艰苦的战争环境，恶劣的自然气候，长期的忘我工作，严重地损害了蔡威的健康。特别是在长征途中，几次翻越巍巍雪山，三过茫茫草地，使他的体质更加虚弱了。1936年8月，红四方面军第二次北上刚出草地，他积劳成疾，患了胃病、肠炎，后又染上伤寒病。领导对他的病情十分重视，在医药极端缺乏的情况下，千方百计进行了治疗和抢救。他病重期间，朱德总司令、徐向前总指挥、陈昌浩政委亲自看望，并派了当时在红军中屈指可数的好医生傅连璋同志为他诊治，然而无济于事了。蔡威同志在生命垂危之际，仍念念不忘他的无线电工作，他让身边的同志拿来小镜子，照着自己的憔悴的病容说：
    “你们看，我的病好多了，再过几天就能工作了。”
    实际上，他的病情正在不断恶化。同志们听了内心难受，却不得不眼含热泪，点着头安慰他。
    松柏常青，杜鹃花红。1936年9月22日，在甘肃岷县的朱尔坪镇，无情的病魔夺去了蔡威的生命。正在前方指挥作战的徐向前总指挥闻讯后，专程赶回来向蔡威的遗体告别，并高度赞扬他为党为人民的革命事业鞠躬尽瘁的一生，称赞他是“无名英雄”。当晚，蔡威被安葬在朱尔坪镇小河边的山坡上。
    多好的人啊，默默地去了，他生前有一句话，深深地印记在我心中：
    “为了明天，我们要干啊！”
    （徐深吉撰写，选自《解放军烈士传》第二集，本报有删节）
〖-ZW/正文〗
