〖ZQ/总期〗11829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗有意义的“希望工程”校外教育的新形式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国建成六百余所“少年军校”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗数万少年儿童体验军事生活，接受国防知识教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗康燕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗少年军校/国防知识教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1988年1月，第一所“少年军校”在驻豫某部诞生。这种对少年儿童进行校外教育的新形式，很快在全国各地传播开来。徐向前等老一辈革命家对这一培养共产主义事业接班人的“希望工程”给予了热情支持，分别为“少年军校”题了词。我军一大批英雄集体和个人主动承担了校外辅导工作。
    据了解，“少年军校”分为两种。一种是军民共建的。由当地驻军和地方政府、团委、教育部门的负责同志共同担任校领导。校舍设在军营内，军地双方共同负责教学和保障工作。另一种是地方办的。它是在地方政府的统一领导下，由武装部、团委、教育局利用民兵训练基地开办的。少先队员到军校后，按部队编制，着装，编队，过正规化的军事生活，时间一般为10至15天。各地“少年军校”安排的教学内容主要有传统教育、军事常识、基础训练、一日生活、文化课等5个方面。
    从“少年军校”毕业的少先队员，精神面貌发生了可喜变化。爱党、爱国、爱人民、爱军队的观念在幼小的心灵里逐渐生根。
〖-ZW/正文〗
