〖ZQ/总期〗11829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗既关心爱护又严格要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部新兵连干部以兄长情带好新战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗东林/永超〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 东林、永超报道：广空后勤某训练团对300余名新战士进行队列动作综合考核，结果全部达到验收标准，优秀率达95％。新战士对笔者说：“要说我们有进步，这与干部的严格管理与热情帮助分不开。”
    这个团把以情带兵作为对带兵干部的硬性要求。新兵开训之前，团就给新兵连干部印发了带兵“五不准”：不准说粗话，不准离职，不准搞特殊化，不准打骂体罚战士，不准有亲有疏。新战士到部队的第一天，新兵连就在带兵干部中开展“我为新战士奉献一份爱”的活动，发动带兵干部为新战士做好事。有的给新战士理发，有的帮助新战士购买生活必需品。女兵排有位女战士刚到部队生活不适应，经常买方便面吃。排长朱艳每顿饭与她坐在一起，给她讲过好集体生活的重要性，使她慢慢改变了不好的习惯。一排新战士李计龙母亲精神病复发离家出走，两个弟弟生活发生困难，班长王少良了解到这一情况后，二话没说，从刚发的津贴费中拿出10元钱给李计龙，表达自己的心意，其他带兵干部知道后，也纷纷解囊相助，共捐款310元寄给李计龙家。象这样帮助新战士解决困难的事有50多件。
    在生活上关心爱护新战士的同时，这个团还把严格要求当作对新战士的爱。在训练中，每个带兵干部都耐心传教，一丝不苟，严格要求。练齐步走时，有位新战士“八字步”习惯难改，连长王文渊帮他在鞋上系一根绳子，一步一步矫正，用两天时间把他的“八字步”纠正过来。一排二排新战士马和群两腿夹不紧，齐步走时常走斜。训练时，排长李振兴就为他在地上划条直线，和他一起反复练。课余时，李排长又为小马在腿上夹上木板，贴墙根练站立，经过一段时间的刻苦训练，小马取得了优秀成绩。
〖-ZW/正文〗
