〖ZQ/总期〗11829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“万山之祖”起歌舞边防战士笑开颜〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“战斗歌舞团”赴帕米尔边防哨卡慰问演出受欢迎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲/周锦乐〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗慰问边防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报喀什5月28日电 杜献洲、周锦乐报道：今天上午，海拔4700米的红旗拉甫边防站歌声飞扬，掌声阵阵。当兰州军区战斗歌舞团演员们演完最后一个节目，指导员军悄洲和维吾尔族战士佳卜尔等激动地走上舞台，跳起维吾尔族舞蹈《麦西来甫》，向首次登上帕米尔高原慰问演出的演员们表示谢意。
    战斗歌舞团带着总政和兰州军区首长的亲切关怀，千里迢迢登上“万山之祖”帕米尔边防一线哨卡，为常年战斗在边防线上的官兵巡回演出，至今已演出16场。他们表演的“阿凡提”系列小品深受民族战士喜爱。演员们在海拔4000多米的边防哨卡演出时，不少人头疼欲裂，呕吐不止。为了让战士们看好节目，演员们忍受强烈的高山反应，坚持演出。有的晕倒在后台，吸口氧气仍坚持走上舞台；有的边吸氧气边坚持为演出伴奏。歌舞团成员还利用演出间隙，开展为边防战士做好事活动，帮助战士识谱教歌。
    演员们的精湛技艺和朴实作风，给边防战士留下了难忘的印象。正在南疆检查工作的兰州军区和新疆军区的领导同志称赞：“战斗歌舞团不愧是一支‘战斗’的队伍。”
〖-ZW/正文〗
