〖ZQ/总期〗11829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师组织干部下连抓训练法规贯彻〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗逐连查落实逐项抓规范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱安平/许峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱安平、许峰报道：广州军区某师在贯彻落实新的训练法规过程中，采取一个连队一个连队抓落实，一个程序一个程序搞规范的做法。5月上旬，由师团领导和105名机关干部组成的35个工作组，带着背包下到连队抓落实。
    下到连队后，师团领导认真细致地向干部战士讲解新颁发的《训练条例》、《训练大纲》、《训练成绩评定标准》和新训练教材，先后在连队宣讲32场次。该师林政委带着工作组在某团四连，逐句逐字给干部战士宣讲训练法规的内容要求，帮助连队制定训练中贯彻落实法规的10条措施。师参谋长还到训练场给干部骨干进行规范化的教学示范。
    这个师领导和机关干部在下基层抓训练法规的贯彻落实中，对照新的训练法规，检查训练情况，对不符合法规要求的组织方法和施训程序，查出一个纠正一个，规范了24个训练课目的施训程序。某团蔡团长在一连跟班训练时，发现连队新兵单双杠训练超越程序，立即加以纠正，并教育连队干部严格遵循训练规律，扎扎实实打好新兵训练基础。
    他们还努力帮助基层培养按新训练大纲和教材施训的样板连，有效地促进了部队按纲施训。
〖-ZW/正文〗
