〖ZQ/总期〗11829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨主席和智利总统举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈家松〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会谈中，双方对两国友好合作关系的发展表示满意。双方都认为，两国贸易发展顺利，潜力很大，平等互利的经济合作进展良好。双方还表示，应在更加广泛的领域内，开展卓有成效的合作。
    杨主席再次邀请艾尔文总统在方便的时候访问中国，艾尔文愉快地接受了邀请，具体时间将通过外交途径商定。
    杨主席向艾尔文总统面交了赠送给智利的1000辆自行车的清单。他说，这是给智利政府和人民的一点小礼物。艾尔文对此表示感谢，并说，智利政府将把这些自行车分配给农民，这对他们很有用。
    双方还就共同关心的国际问题交换了意见，并取得了一致的看法。
    杨尚昆主席今天在这里接受智利记者采访时说，中国和拉美国家间最高级往来一定会大大促进双边关系的发展。
    杨主席向记者介绍了他这次拉美之行的成果。他说，他已利用同墨西哥、巴西、乌拉圭、阿根廷和智利5国总统会晤的机会，重申了对他们访华的邀请，5国总统都高兴地接受了邀请。
    在被问及中国天安门事件是否会影响中智关系时，杨主席说，中国人民决心继续走社会主义道路，无论世界风云如何变幻，都不会动摇。中国将继续进行改革，但这种改革是社会主义制度的自我完善。近一、二十年来，中拉关系顺利发展，并没有受社会制度和意识形态不同的影响，中国和拉美各国都坚持不干涉他国内政的原则。
    有记者问中国对东欧形势的看法，杨主席说，我们密切关注东欧形势的发展。东欧一些国家所发生的事情是它们的内部事务，我们希望它们政府稳定，经济发展。我们愿意在和平共处五项原则的基础上，继续保持和发展与东欧国家的友好合作关系。
〖-ZW/正文〗
