〖ZQ/总期〗11829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗排长高绪成时刻把战斗冷暖挂心上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一位战士的母亲说“当娘的也难做到这样”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙江/董祥起〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙江、记者董祥起报道：“五一”前夕，一纸来自山东淄博的结婚喜帖寄到了某团炮二连排长高绪成的手里。屡遭婚变挫折的退伍战士李兆芳结婚了！消息传来，许多战士高兴地说：“高排长爱兵又结了硕果。”
    高绪成1986年7月毕业于沈阳炮兵学院。从当排长那天起，他时刻把战士的冷暖、疾苦挂在心上。一次，新战士郑献宗得了急性胃炎。当时高排长也正患病，他强忍着病痛，背起小郑往卫生所跑，接着又把他送到了30公里外的部队医院，使小郑得到了及时的治疗，而他自己的病情却由于过度疲乏加重了。事后，小郑的母亲来队听说这件事，非要儿子陪着见见这位高排长。她感激万分地说：“当娘的也难做到这样。”
    高绪成更注重从政治上关心战士的成长进步，不让一个战士落伍。战士徐华志刚入伍时，由于过不惯艰苦的军营生活，想争取中途退伍。高绪成耐心做他的思想工作，并从生活上处处关心照顾他，使小徐深受感动，打消了原先的念头。新兵训练结束后，小徐分到别的连队，高排长还时常写信给他，鼓励他在部队刻苦锻炼自己。去年，小徐以优异成绩考入了第二军医大学。战士小孙是独生子，刚入伍时组织纪律观念淡薄，又怕苦怕累，成了谁都头痛的“刺头兵”。高排长满腔热情关心帮助他，使他改掉了身上的缺点，小孙后来光荣地加入了党组织。
    高绪成对战士不仅在服役期间关心爱护。退伍后遇到困难也同样热情帮助。战士李兆芳因家中没有房子，退伍后暂时无家可归。高绪成知道后，就让小李先住到自己的老家，为他安排了临时工作，还请家里人帮助他找到了称心的对象。
〖-ZW/正文〗
