〖ZQ/总期〗11829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“天地与我共风流”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记太原卫星发射中心总工程师潘培泰和他的妻子仇望春〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴景泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防利苑之星中国振华杯有奖征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他――丈夫潘培泰，国防科工委太原卫星发射中心总工程师。她――妻子仇望春，发射中心测控站总工程师。他和她一对夫妻，事业上各显风流。
    他
    他――潘培泰，戈壁滩的风沙和高原的严寒磨砺了他坚定果敢的性格。这个鼻梁上架着眼镜，温文尔雅的“书生”，常常突发“奇想”。
    一次新的试验任务前夕，他和许多专家被请到北京。由于作为主要测量手段的某型雷达存在着高仰角过顶跟踪问题，在方案论证会上，有人提出实行雷达接力跟踪测量。他认为，这样做极有可能造成目标若干秒的丢失，结果提供给研制部门的就将不是一个完整的参数。于是，他提出了一个大胆的设想：“最大限度地改善雷达仰角，以期实现全程跟踪。”北京方面批准了他的最佳方案。经过试验，雷达过顶测量成功！他因此立了功。
    30多年中，从茫茫戈壁到莽莽高原，他参与和组织了60多次各种型号的航天试验任务，在一些重大问题上成功地提出了各种技术方案。他先后写出了《解决雷达高仰角跟踪问题》、《157雷达布站方案》、《外测设备系统分析》、《用三站激光测距定位》等多篇技术论文。1985年，他提出了《Y7―1综合遥测加微机系统总体方案》。这个方案具有实时遥测参数传输、事后快速处理和阵地监测等功能。经过任务实践，缩短结果处理周期3至5倍；用调制解调器实时传输参数多达近40个。他有5项技术改造和革新项目获部委级以上科技成果奖。
    他，硕果累累，洒下一串“辛劳”的脚印。爱人心疼他，嗔怪道：“你呀，见了工作就没命。”他抬起疲惫的眼皮反问一句：“你呢？”
    她
    她――仇望春，总是面带微笑，神采奕奕，看上去比实际年龄要小，但却不乏科技干部的严谨和学者的风度。
    她这个科技巾帼，是发射中心6位女高工之一。她所在的测控站担负着光测、遥测、安全控制、电视演播等繁重的任务。上阵地、下机房、跑点号，她贪黑起早；联试、校飞、合练，她亲临现场；组织协调，她和站领导一道决策指挥。她柔中有刚，谁工作上马虎，出了纰漏，她会不留情面地训你。她常说，技术问题要讲科学，来不得半点粗心，更不能蛮干。一次任务前合练，她发现一个干部没有按程序实施动作，当场对这个干部进行了严厉的批评，并责令其写检查。这个干部一口一个“大姐”地求情，她却丢下一句“我是总工”，转身便走。她懂得，总工，不仅仅是职称，更重要的是责任。
    他和她
    潘培泰，生在上海。仇望春，生在北京。1958年，他从“哈军工”毕业分配到戈壁滩的酒泉卫星发射中心。1965年，她从北京广播学院毕业分配到兰州。1967年，他和她结婚了。她别无选择，也调到了戈壁滩。作为中心的总工，他白天忙，晚上也忙，有时甚至熬通宵。尽管如此，节假日，稍有空闲，他便小围裙一扎，钻进厨房，为她分担一点家务；作为站里总工，她上班忙，下班后更忙，回到家除了洗衣、做饭，打扫卫生，还常常为他当助手、查资料，当然还得忙她自己那摊子工作。他和她没有更多时间关心一下孩子，致使儿子只有自费才进了大学校门。每逢说到此事，她总要叹上一口气，说：“孩子的路，只有靠他自己走了。”有时还禁不住掉眼泪，但也只有默默的。
    他和她闲时坐下来，无不感叹戈壁滩和黄土高原的艰辛，青春年华的流逝，但只要是工作，只有是任务，他俩就会投入全部的身心。30多年来，他多次谢绝组织上的关怀，把疗养证让给别人，毅然放弃了调北京工作的机会。她和他，一直相伴在这里。他和她曾共同写下这样一首小诗：“献身国防费运筹，艰苦奋斗写春秋，追星揽月铸神剑，天地与我共风流。”
〖-ZW/正文〗
