〖ZQ/总期〗11829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚持法制教育严查违法事件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗浙江省军区依法带兵促官兵团结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈乐南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浙江省军区发扬我军官兵一致的光荣传统，依法带兵，已连续两年无犯罪案件。
    增强法律意识，牢固树立士兵人身权利和自由权利不可侵犯的观念。从1988年开始，省军区每年都用6到8天时间，组织新兵系统学习法律常识，统一进行考试，通报、讲评学法用法情况。基层单位坚持每月一堂法制教育课制度，还组织了300多名官兵参加法律函授学习。经过几年努力，部队的法律意识大为增强。军官依法带兵，士兵遵纪守法，官兵互相监督，有效地防止了侵犯士兵权益的问题。
    教育基层军官和班长依法带兵。今年年初，省军区政治部对部队官兵关系状况进行了调查分析。针对少数基层军官“拳头底下出好兵”的错误认识和个别骨干打骂体罚新兵的问题，明确提出，密切官兵关系，要重点抓好营连领导和班长。新兵入伍后，各单位从骨干集训队好中选优，挑选了一批素质好、要求严、会管理的优秀士兵带新兵。新兵营开训之初，各连都召开了尊干爱兵表决心大会，制订尊干爱兵公约，还设立了意见箱，发动群众监督。
    严肃处理违法违纪问题。去年，台州军分区一名班长以改善文化生活名义，要新兵凑钱买收录机，训练结束后将收录机据为己有。分区对此十分重视，进持了严肃查处，给予这名班长严重警告处分，并延长其党员预备期半年。省军区还以此为反面教材，广泛进行教育。今年教导大队新兵营刚开训，一名班长打骂了新兵，尽管他军事素质好，大队领导还是撤销了其班长职务，退回原单位。这对带兵骨干震动很大，迅速纠正了类似问题。（陈乐南）
〖-ZW/正文〗
