〖ZQ/总期〗11829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四名到营区滋事的流氓犯被判刑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常进/杨国富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，河南省信阳县人民法院在驻信阳某部开庭，依法对在营区寻衅滋事、殴打战士的流氓犯刘新宇、吴法顺、刘猛田、李正国，分别判处一至二年有期徒刑。这一判决使当地军民拍手称快。
    近年来，流氓犯刘新宇等无视部队规定，多次骑自行车带人闯入某部营区游逛，受到执勤战士张克强、班长陈居等的批评制止。刘新宇等对此怀恨在心，寻机进行报复。去年8月15日下午1时许，战士张克强在营区附近购买日用品时，与刘新宇、吴法顺一伙相遇。刘一把抓住张的衣领，直打得这名战士躺倒在地方才罢休。当天下午6时左右，刘等4人又窜入该部一号哨所，将班长陈居骗出营房，挟持到偏僻处将陈打昏。随后，刘新宇等人将陈居留作人质，又闯入营区追打战士。他们手持木棍、石头等凶器，向哨所逼近，执勤战士好言相劝无效，鸣枪警告不管用，当这伙流氓越过警戒线即将冲入大门时，执勤战士被迫开始自卫，击中吴法顺左腿髌骨，方才震慑住这伙流氓，并将4名案犯全部抓获。（常进、杨国富）
〖-ZW/正文〗
