〖ZQ/总期〗11829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗她帮您实现律师梦想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍中华全国律师函授中心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张柔桑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我军近几年迅速发展的法律服务队伍中，究竟有多少法律人才是得益于中华全国律师函授中心的呢？这恐怕是一个较难统计的百分比。但据该中心介绍，自这个函授中心1985年开办以来，至少有6000余名我军官兵毕业或结业于该中心的两年制普通部；另据统计，在该中心目前开办的大专部，已有1417名部队官兵就读。
    一些部队战士曾给记者来信，询问法律函授教学机构的情况。记者认为，在目前众多的函授教学组织中，“中华全国律师函授中心”是值得信赖的一家。它由国家司法部主办，是目前唯一的全国性法律专业高等教育自学考试助学机构。中心由全国人大内务司法委员会副主任委员、全国律师协会会长邹瑜任主任，司法部副部长、中国法学会副会长鲁坚任副主任；由40余名专家、教授组成的教学委员会指导教学工作。中心自成立以来，先后开办了两期二年制普通部。1988年5月起，中心开始专门集中力量办大专部。大专部的学制为三年半，它依据国家高等教育自学考试指导委员会指定的大纲、教材组织教学辅导，由全国考委统一命题，各省、自治区、直辖市组织考试，单科合格者，发给单科合格证；全部合格者，发给毕业证书，国家承认其学历。
    中华全国律师函授中心坚持“好字当头，质量第一”的原则，在社会上赢得了良好的信誉。在该中心普通部的两届招生中，有12万人参加学习，其学员遍布全国各地和各行各业。他们当中有政法干部，有部队战士；有工人、农民、服务员；有专家、教授、艺术家；还有党、政、军高级干部。中心不仅为全国普法教育培养了众多的宣传骨干，也为国家机关、地方企事业单位和军队输送了大批法律人才。据中心对毕业学员的跟踪调查，大批学员毕业后被法律机构或企事业单位录用。在1988年的全国律师资格统考中，该中心的毕业学员有11000余人参加，其中2000多人取得律师资格。而大专部开设以来，从已都考过的6门课的成绩看，该中心学员的考试平均成绩也普遍高于社会自考生的平均成绩。
    函授中心对军队干部、战士学员比较重视，在普通部开办时，为便于对部队学员的学习辅导，中心在一些学员集中的部队单位建立了辅导站；去年北京部分地区戒严期间，中心为一些执行戒严任务的干部战士学员及时补寄教材，并为这些学员的单科考试提供时间上的方便。近日，在该中心为创办5周年举行的记者招待会上，中心负责人对记者说，他们愿为培养军地两用人才做点贡献，并愿继续为部队学员尽可能地提供学习辅导条件。
    据人才预测，到本世纪末，我国需要中专以上的法律人才100多万。您想成为一名律师、法官或从事其他法律工作吗？“中华全国律师函授中心”或许能帮您实现这一梦想。
〖-ZW/正文〗
