〖ZQ/总期〗11829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“重政轻民”现象亟待纠正〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江苏省军区副政委缪国亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新时期军民关系论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的单位在密切军政军民关系中，往往偏重于加强军队与政府之间的关系，自觉不自觉地忽视了军队与人民群众的联系。军队有什么事情，有什么难处，首先想到的就是去找地方政府，找领导“批示”，在走访慰问时，军队领导和机关跑的最多的也是地方党政机关，即使要访一访群众，也多是看的“万元户”。处理军政军民关系中的这种“倾斜政策”搞不得。
    军政一致，军民一致，历来是我党我军的优良传统。我们的政府是人民的政府，是代表广大人民的根本利益的，搞好军政关系，密切军队与政府各部门之间的联系，通过政府的力量正确处理和协调军队与各种不同社会群体的利益矛盾，加强国防教育，增强全国人民的国防观念，这对建设军队、提高军队战斗力是很必要的。但是，我们是人民的军队，又时时生活在人民群众之中。涉及军民关系的许多事情不可能都通过军政关系来协调。。因此，我们在加强和改善军政关系的同时，一定不可以忽视搞好军民关系。
    有的同志之所以会在密切军政军民关系中出现“重政轻民”现象，热心走“上层路线”，大部分还是从军队自身利益考虑的。有的认为，搞好军政关系“得”多于“失”，而搞好军民关系“失”大于“得”。这种实用主义的狭隘看法，可以说是军民关系中的“短视”行为。不可否认，搞好军政关系，与地方政府、部门建立良好的亲密关系，就能为军队建设创造良好的外部环境，就能为军队和军人、家庭办些实事，就能为部队搞好生产、生活带来许多方便。而与驻地群众打交道，帮助群众发展生产、扶贫致富，支援农田水利建设等等，是以军队要付出人力、物力为代价的，就是搞军民共建，也是要花费一定的精力和物力。如果说这是“失”的话，我看失得光荣，失得必要。要知道，军爱民、民拥军是一个整体，支援从来就是相互的，得与失也是相对的，是可以互相转化的。我们从部队的实际出发，帮助群众、支援地方经济建设，为人民群众做好事，这既是爱民之举，又是树我军文明之师形象，激发了人民爱国拥军的热情，这对军队建设又是多大的支持啊！
    军民团结如一人，试看天下谁能敌。在大力提倡领导干部深入基层、深入群众之际的今天，我们军队的各级领导和机关干部在到基层的时候，千万别忘了部队驻地那些个曾给予部队很多帮助的“老房东”。特别是目前农村的劳动组织比较分散，需要大力加强思想政治工作的情况下，我们军队领导和机关干部如果能够结合下基层，到部队驻地群众中去调查访问，亲身体验群众的疾苦，熟悉他们的思想情感，积极宣传党的路线、方针、政策，并从部队的实际出发，主动安排些支援农业，支援重点工程建设等方面的劳动，这对在新形势下进一步密切军政军民关系，一定会起到积极作用。
〖-ZW/正文〗
