〖ZQ/总期〗11829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗汤尤杯赛进行半决赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我男女队夺得决赛权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国女队与印尼队的比赛非常激烈。印尼队首先出场的是王莲香，中国队上阵的是唐九红，中印两队都想旗开得胜。唐九红果然不负众望，以11比7胜了第一局。第二局，王莲香加快了进攻速度，唐九红则针锋相对，双方打得难解难分。身体欠佳的唐九红几次失误，以6比11丢了第二局。决胜局的比赛气氛紧张，特地前来观赛的国家体委训练局局长李富荣，在观众席上也情不自禁地直喊：“不要急，不要急。”唐九红摸准了对手的弱点，接连打出几个漂亮的抽杀，最终以11比6拿下了第三局，为中国队赢了第一盘。紧接着，中国队的黄华和周雷均以2比0的比分分别战胜了对手。三盘单打拿下后，中国队稳操胜券，两盘双打都以2比1的比分获胜。中国队副总教练陈福寿赛后说：“队员们放下了思想包袱，取胜是在预料之中。”
    中国男队与丹麦队的半决赛，赛前人们均看好中国队。今天中国队首先上场的是杨阳，丹麦队则派出老将弗罗斯特。弗罗斯特以体力好、扣杀狠的特长猛打猛拚，以15比7先胜第一局。杨阳不甘落后，以快攻和灵巧多变的打法，直落两局击败对手。比赛一结束，弗罗斯特气得将拍子也扔掉了。接着，中国队单打选手熊国宝、赵剑华，双打选手李永波和田秉毅、陈康和陈红勇分别战胜了对手，中国队以5比0击败丹麦队获得决赛权。
〖-ZW/正文〗
