〖ZQ/总期〗11829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了给中华民族争光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总后工程总队承建亚运会丰台体育中心纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭春生杨爱平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗总后援建/亚运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    远望，似航行的巨轮；俯瞰，象迎春的彩蝶――英姿昂然、气势磅礴的亚运会丰台体育中心在北京西南郊拔地而起。
    这个具有国际水平的现代化综合体育中心，是军队承建的唯一一项亚运会工程，它包括一个能容纳3万千名观众的足球田径场，一座综合体育馆、训练馆及附属配套设施，占地33公顷。
    1990年4月30日，在该体育中心竣工典礼仪式上，北京市市长陈希同动情地说：我们的子弟兵不讲价钱，加班加点，使本来应该在6月底完成的工程，今天就全部完成了。他吁请各新闻单位好好宣传解放军的这种精神。
    一
    1988年4月，丰台体育中心工程作为亚运会备用比赛场地上马了。
    当时设计图纸不全。工程资金紧张，材料无法备齐。而48个月的工程期没有任何价钱可讲，如同一扇关死后又上了锁的铁门。
    这样一个坚涩的“硬核桃”，谁来啃？一些牌子很硬的施工单位连连摇头：要干，必须图纸、资金、材料齐备，而且至少要干3到5年。
    负责筹建这项工程的领导同志目光投向总后工程总队二大队。这是一支响当当的队伍。五十年代，他们创造了10个月建成中国人民革命军事博物馆的业绩。眼下，为了亚运，为了民族的崛起，这是多么大的“诱惑”啊！
    于是，他们“铤而走险了”！
    4月10日，近千名建设大军开进了工地。而此时，亚运会其它工程项目，均已开工一年多了。
    二
    当二大队勇敢地挑起了这副重提时，他们所面临的是前所未有的挑战。
    由于是“三边”工程，工地上经常出现这样的景象：工程上马了，资金却没有落实；一项工序完工了，下一道工序的图纸还没有出齐；有时，为了变更一项设计，已经成型的部位不得不咂掉重来，边建边拆，增加了好几倍的劳动量。
    时间不等人呵！怎么办？唯有见缝插针，实施阶段性、季节性突击，全力拚抢！
    总队、大队领导的办公室铆在了工地上；临时工棚里，数百顿的菜包子吃倒了同志们的胃口；节水阀里的凉水代替了各种各样的饮料，总指挥许金栋，一个粗壮敦实的汉子，带领同志们一个险滩一个险滩地闯，一个难点一个难点地攻，总后首长来工地见到他第一句话便是：“老许呀，你的头发又白了一层啊！”
    担任体育馆施工的第七中队，每天劳动12至17小时，有时刮起六、七级的风，也照样坚持在脚手架上。
    去年动乱期间，一些家伙窜到工地上乱嚷：“还干什么，亚运会开不开还是回事呢！”而他们自有主心骨，冒着生命危险骑车、步行上班，无一人缺勤、迟到。就是6月3日至4日的两天内，全体施工人员顶着巨大的政治风暴，连续浇注了700立方米的混凝土，实现了体育馆北看台在6月底合龙的计划。
    1990年4月，亚运会工程副总指挥王中礼来到工地，望着这一片宏伟的建筑群，不禁感慨万分：“你们承建的这项工程，在亚运会所有场馆中是起步最晚的一个，但你们的进度，又是最快的一个！”
    三
    丰台体育中心采用国际标准设计，结构复杂、工艺新颖。
    在施工中，他们就采取了分片切块、样板引路的方法，总队范围内200多名技术骨干集中到了二大队，按专业在施工中实行工期、质量同步管理。
    一次，一根混凝土支柱出现跑模，现场指挥部决定整个地下室工程立即返工，并对当事人给予了经济处罚。这件事对全体人员震动很大。技术部门总结教训，从混凝土结构、砌砖、给排水、电器、供暖、测量、装修等每一个环节上切切实实地落实质量标准。
    在工地上，有荣获独立勋章的离休老政委，也有退休多年的工程师和老技工，他们既是工程质量的监督员，又是工程技术上的“高参”。正是这批责任心很强的老同志挑头把关，丰台体育中心质量一直受到各方面的好评。
    1989年7月，丰台体育中心主体结构顺利通过了亚运会总指挥和丰台质监站的联合验收，被定为优级工程。
    四
    去年，亚奥理事会主席法赫德亲王来我国视察后，其中包括男女足球、篮球、棒球、藤球比赛，决定用这个体育中心举行一系列重要比赛。这一决定，象是给早已绷得紧紧的弓弦上又坠上了一块重重的砝码。
    总队党委立下军令状：不惜一切代价，从人力、物力、财力上给予充分的保证，坚决拿下亚运会工程。
    劳动力短缺，总队调集所属单位的力量，支援工地。到今年年初，工地上集结了由38支队伍2300人组成的建设大军，为工程决战准备了充裕的劳动力。
    去年，体育场看台装修需要大量的抹灰工，二大队撤下了正在给某项军队重点工程抹灰的全部技工，投入到亚运会工地上来。
    资金、器材供应不上时，从自己身上“剜肉”也不能心疼。总队和二大队多年来含辛茹苦攒下的“家底”毫不犹豫地“垫”到工程中去了。
    ――为了保证混凝土施工，他们购置了1万平方米的组合模板，给两个工地搅拦站投资18万元；
    ――钢材型号不全，他们想方设法从部队的物资部门借购；据不完全统计，仅工程材料这一项，就“垫”进去了近700万元。要知道，自1988年实行自负盈亏以来，国家不再给他们一分钱，全体干部、职工的“饭碗”，全凭自己去找、去挣。
    就是在这样的条件下，所有施工人员，从领导干部到普通民工，一律放弃奖金，有时连基本工资也难以保证。
    一个会战接着一个会战，节假日完全由老天爷决定（后来就是刮风下雨也不能休息了）。一天工作十几个小时是家常便饭。大年三十那天，工地上却拿不出钱给大家发工资。大队干部含着泪把外地民工送回家过年。
    总队器材处副处长田金斗，患有严重的风湿性心脏病，今年决战施工打响后，他主动要求担任工地器材组的材料供应工作，每天坚持到工地。有人问他：“你这么拚命，为了啥？”他说：“我活不了多久了，趁有生之年为亚运会做点什么，是我最大的幸福。”今年4月3日，他终因心脏病复发因公殉职，终年45岁。就在他病故前的头两天，还坚持在工地上。
    一位年逾花甲的退休女医生耿春兰，不要一分报酬到工地义务服务，一年多来风雨无阻。她说：“为了给中华民族争光，我愿献出一颗不老的心。”
〖-ZW/正文〗
