〖ZQ/总期〗11829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨主席抵达圣地亚哥访问智利总统主持仪式隆重欢迎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨主席在艾尔文总统举行的宴会上说，访问拉美五国取得圆满成功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈家松〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    智利是南美洲最早同我国建交的国家。杨主席这次拉美之行中，智利是最后一站。在此之前，杨主席已经先后访问了墨西哥、巴西、乌拉圭和阿根廷。
    今天，位于南半球的智利即将入冬。群山环抱的圣地亚哥城，东边山巅上白雪皑皑，气温降到零摄氏度。当杨主席的专机降落停机坪时，天空逐渐开朗，阳光普照大地。杨主席沿舷梯健步走下飞机，机场上响起了21响礼炮，艾尔文总统迎上前去，同杨主席握手问候。中智两国国旗迎风飘扬。艾尔文总统主持了隆重的欢迎仪式，并陪同杨主席检阅了空军仪仗队。
    在机场上，圣地亚哥市代市长海梅・拉维内特向杨主席递交了授予他以该市“荣誉贵宾”称号的法令证书和城市钥匙。
    杨主席在机场上发表了书面谈话。他指出，中智两国都是发展中国家，存在着许多共同点，面临着维护世界和平、建设各自国家的共同任务。我们高兴地看到，中智双方都愿意在和平共处5项原则的基础上，继续增进两国人民的友谊，进一步发展两国的友好合作关系。
    智利总统艾尔文今天中午在拉莫内达宫宴会厅举行午宴，欢迎中国国家主席杨尚昆对智利进行国事访问。
    艾尔文总统在宴会上致欢迎词时说，杨主席的访问是智中关系中一个值得强调的历史里程碑。智利政府将作出努力，以进一步加强与中国政府的理解和合作关系。智中两国应该寻求使双边关系日益丰富和日益富有成果的方式。
    杨主席在致答词时说，中智建交20年来，两国关系一直是在相互尊重和平等互利的基础上不断向前发展的。中智关系的发展进程证明，国家尽管有大小不同，贫富之别和社会制度、意识形态的差异，也不论各国内部会经历什么变化，只要遵循和平共处5项原则，国与国之间就能和睦相处，友好合作，共同发展。
    杨主席说，智利是我拉美之行的最后一站。我这次拉美5国之行取得了圆满成功。
    首先，我同5国领导人就共同关心的国际问题和进一步发展双边关系进行了诚挚友好的会谈，取得了广泛一致的看法，达成了一些扩大双边合作的协议。
    其次，我会见了包括工商企业界人士在内的各界朋友，就扩大经济贸易交流和其他领域的合作进行了有益的探讨。大家一致认为，中国和拉美各国建立在平等互利、共同发展基础上的友好合作，潜力巨大，前景广阔，大有作为。
    第三，我们亲自看到了5国的建设成就，得到了一次学习拉美5国宝贵经验的好机会。拉美国家的蓬勃发展和拉美人民的勤劳智慧，给我留下了难忘的印象。
    第四，通过访问，加深了相互之间的了解和友谊。我们深深感到，中国和拉丁美洲各国作为第三世界发展中国家有着许多共同点，中国和拉美各国具有巨大的发展潜力。中国愿意同拉美各国一起，为推动中、拉之间各个领域友好合作关系的全面发展而共同努力。
    最后他说，我愿意告诉各位，我期待着在北京能及早接待艾尔文总统和其他4国领导人，相信他们的中国之行将在中拉友好关系史上谱写新的篇章。
〖-ZW/正文〗
