〖ZQ/总期〗11829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事法规？军事规章的制定程序（上）〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――三谈《中国人民解放军立法程序暂行条例》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋丹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事法规〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《中国人民解放军立法程序暂行条例》根据军队立法的实践经验和法规制定的一般规律，并考虑到立法程序科学化、系统化的发展要求，把军事法规、规章制定程序分为立法规划和计划、起草、送审和审定、发布四个基本阶段，分别对每一阶段的工作步骤和基本要求作出了规定。
    一、立法规划和计划
    立法规划和计划是军事法规、规章的制定机关对一定时期立法工作的安排和部署。制定立法规划和计划的目的在于使军队的立法工作有组织、有计划、有步骤地进行。
    在传统的立法学说和立法实践中，立法规划和计划并不被认为是立法程序的组成部分，立法活动往往由立法建议或立法提案直接发起。随着科学技术的进步，社会活动的高度分化又高度组合，社会经济、政治、军事、科学技术、文化等关系的发展，客观上对计划性的要求也越来越高。在这种情况下，立法如果没有计划性，而是盲目的走一步看一步，就很难适应社会发展需要。因此，在立法工作中，立法规划和计划近年来日益受到重视。
    从立法程序的科学化、系统化的发展要求和军事活动本身所要求的严密的组织性和高度的集中统一性出发，《暂行条例》把立法规划和计划确定为军事法规、规章制定程序的第一阶段，规定：军委各总部、国防科工委、各军兵种应于每年的11月底以前提出需要列入中央军委翌年立法计划项目的立法建议；由军委法制局综合研究，统筹规划，于翌年1月底前拟出该年的立法计划，报中央军委批准后组织实施；军事规章以及需要由军队拟订的军事行政规章草案的立法规划、计划，由军委各总部、国防科工委、各军兵种、各军区编制并组织实施。
    为了保证立法规划和计划制定出来后符合实际，切实可行，《条例》还对作为制定规划和计划的基本依据的立法建议的内容和提出的程序作了具体的规定，要求上报的立法建议应当包括法规名称、立法依据、适用范围、拟解决的主要问题、起草单位等项内容；上报立法建设必须以书面的形式提出，经本单位主要负责人或者主管负责人签署，并加盖公章；重要法规的立法建议，须由本单位负责人主持会议讨论审议后，始得上报。作这些规定的目的就在于保证立法建议必须是在经过了认真调查研究、周密论证的基础上，慎重而不是轻率地提出。同时，为了保证规划和计划本身的科学性、系统性以及它应有的宏观调控作用，《条例》还对规划、计划编制机关提出了对立法建议要进行“综合研究，统筹规划”的要求。
    对立法规划和计划的这些规定，一方面能够在当前军事立法任务很重的情况下，由各主管业务部门分别起草的法规，得以有准备、有步骤、有计划地进行，从而逐步建立和形成门类齐全配套、内容和谐一致、形式统一完备的军事法体系；另一方面，也可以限制不必要的法规创制活动，减少不必要的浪费，消除立法工作中的重复劳动和匆忙现象，提高立法工作效率，保证法规质量。
    二、起草
    起草法规不同于起草一般政策文件。法规作为行为规则，在内容、形式和措词用语上都与一般文件有明显的区别。在内容上，法规一般包括立法目的和依据、适用范围、主管部门、行为规范及法律责任、施行日期等部分。在形式上，除了法规名称相对固定外，还要求法规内容用条文表达；内容比较复杂、条文较多的法规，往往还需要根据其内容的内在联系和逻辑关系划分编、章、节。起草法规在措词用语上还必须做到：一、明晰、准确；二、简洁、通俗；三、严谨、规范；等等。根据这些基本特点和起草要求，《条例》针对军队草拟法规中存在的内容空泛、用语含糊、规范性差、格式不统一等主要问题，对法规的基本要素、格式体例、措词用语等均作了规定，从而为军队草拟制定法规，提供了一个总的技术性模式。
    为了解决军队立法中存在的法规冲突和效力不清的问题，《条例》规定：起草的法规对同一事项的规定与其他法规的规定不一致时，或者将取代现行法规的，都应当写明新规定的效力范围，被取代的法规必须在新起草的法规中写明予以废止。
    为了保证起草的法规在内容上符合实际并切实可行，避免法规起草中可能出现的只考虑本部门利益，而不顾全局和整体利益的倾向，《条例》规定，法规草案拟出后，应当连同简要说明印发有关单位，广泛征求意见，对有争议的问题应当通过协商取得一致意见；经过协商仍有分歧的，上报时要说明情况和各自的理由，以便审议机关定夺。征求意见和协商是《条例》规定的起草阶段的两个很重要的程序，是军事法规、规章制定过程中发扬民主、集中集体智慧的有效途径，也是避免立法工作中的主观随意性和片面性的重要环节。
〖-ZW/正文〗
