〖ZQ/总期〗11829〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗熠熠蓝光耀中华〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访合肥国家同步辐射实验室〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗重点工程见闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科技成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安徽，素以奇山秀水名扬海内外。如今在省会合肥市，又耸立起一座具有世界先进水平的高科技工程――国家同步辐射实验室，更加引人注目。
    国家同步辐射实验室，坐落在合肥市西南郊的中国科技大学新校园内，建筑面积19700平方米。远远望去，它的外形酷似一座圆柱形的体育馆。在绿树的掩映下，显得幽静壮观。据实验室的一位负责同志介绍，合肥同步辐射实验室工程项目是1977年被列入全国科技发展规划的。1984年11月20日正式破土动工，只用3年时间就完成了电子直线加速器的建造。1989年3月又将立体装置储存环安装完毕，并于4月26日北京时间1点08分调试出光。从第一次向储存环注入电子束流到获得储存束流，产生很强的同步辐射光，仅用了23小时，创造了世界上同类装置中罕见的调试出光速度。熠熠蓝光，填补了我国同步辐射研究的空白，标志着我国完全有能力建造这种国际上先进的科技装置。
    同步辐射是指接近光速的高能带电粒子沿着运动轨道切线方向发出的一种极强的电磁波。1947年美国科学家波拉克等人首次在调试电子同步加速器时观察到了这种光，因此人们把它称作同步加速器辐射，简称同步辐射。目前，除美国、日本、西德、法国、英国意大利等国已有10多台专用的同步辐身装置外，世界上又有30多台专用的装置在设计和建造中，我国合肥同步辐射实验室就是其中之一。
    同步辐射实验室的主体设备是一台能量为8亿电子伏特的电子储存环。走进直径为50米的储存环大厅内，记者看到，由磁铁系统、真空系统、高频系统、注入系统以及控制系统组成的巨大储存环静卧在大厅中央。储存环的周围是同步辐射实验区。在实验室负责同志的引导下，记者来到100多米长的拱形地下坑道。坑道内安装着30多米长的电子直线加速器。它由5个20兆瓦的大功率速调管分段提供微波功率，在加速管中建立以光速向前传播的电磁场。微波就象一个高速运动的载体，一段一段将电子枪中发射的电子，接力似地加速到2亿电子伏特，然后注入储存环。直线加速器综合了精密机械加工、微波、电子学、计算机、超高真空、恒温水控制等高技术，它的建成，是中国科技大学与全国许多工厂、科研单位和兄弟院校合力协作、刻苦攻关的结果。
〖-ZW/正文〗
