〖ZQ/总期〗10367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士罗志银默默无闻作贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/聂兆祝〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭建跃、聂兆祝报道：他不是党员，却有很高的精神境界；他不是骨干，却有连队主人翁的姿态；他没立过功，却是战士心目中的功臣。某高炮团指挥连的战士们说，他象一棵无人知道的小草，只知道奉献，不知道索取。5月11日，我们在队列里找到了他――罗志银。
    去年7月，哥哥来信告诉他，父亲患肝癌刚去世，他攥着信偷偷哭了一夜。第二天，他把信收藏好，不声不响地参加了繁重的挖管道劳动。半个月后，一位探亲回来的同乡把这不幸的消息告诉了连里，连队干部非常吃惊。他们为小罗请好假，让他回去一趟。小罗对指导员说：“我来当兵时父亲说过一句话，‘你要是孝顺我，就在部队好好干’，这也是他留给我的遗言。现在回去也见不到他老人家了，家里还有哥哥料理。”他一直战斗在工地。入伍四年来，罗志银没有向组织提过任何要求。连里干部反映，交给小罗的工作一百个放心。他发现电话兵的训练教材老化、枯燥，战士们不大爱学，便根据自己几年来的实践，写了一本四五万字的《电话学》，给全班每个战士抄写了一本。在他的帮助下，班里战士技术提高很快，每次考核都是全优。
〖-ZW/正文〗
