〖ZQ/总期〗10367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“游击战”转向“阵地战”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某师育才基地见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金学建/曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗育才基地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “转了一圈，使人感到这里象学校，象工厂，象花园，象研究所……”总部一位领导同志看了某师育才基地后，兴致勃勃地谈着感受。
    确实，来到实行两用一体化训练的某师，你不只是觉得置身军营。三十来个培养两用人才的基地和训练点，大大丰富了军营的内涵。实地走一走，你会感到眼界大开，体味出那位领导同志的评价并不过分。
    在南京军区召开两用一体化训练现场会期间，笔者随同与会代表参观了某师炮兵团的育才基地――综合训练场。这是一幢高四层、面积达一千四百多平方米的枪管射击楼。原来仅供射击指挥干部进行枪代炮射击练习，利用率很低。1984年，他们对枪管楼多余的房间和周围的空旷场地进行改造，新辟了长毛兔养殖、通信架设、果园、苗圃等四个民用技术训练场地。在这里，战士们既能进行军事训练，又能进行民用技术训练。
    在师直通信技术培训基地，我们观看了双边带报务员进行的“补差”训练。笔者问：“什么是‘补差’训练？”基地负责人刘建军回答：“‘补差’训练就是为补上军用通信技术与民用通信技术在项目、内容、标准等方面存在的差距。”他说，利用通信装备进行民用技术的“补差”训练，好处是不需另起炉灶，既可使民用通信技术训练持久下去，又提高了军地两用人才的质量。这个基地设置了专业基础理论室、单边带报务室、双边带报务室、守机载波室、实习室、教研室、传真室和野战被覆线路场、明线电缆场，可供二百余人同时进行十种通信专业的训练和十八项民用技术训练。
    基地办起后，经费不足是个突出问题。这个师把育才与生财结合起来，部分弥补了育才经费的不足。我们来到某团畜牧兽医培训点，只见军马所长窦培武带领战士学员正在给群众送来的一头黄牛“门诊”。他告诉笔者，1983年以来，这个兽医点共招收了五期学员，培养了五十二名兽医员。他们坚持一边学习，一边对外“门诊”，先后为驻地群众治病牛八百三十头，病猪一千二百头，阉割牲畜三千多头。这个培训点不但担负起培训畜牧兽医人才的任务，还帮助地方培训部分学员，群众亲切地称这个培训点是“马医院”，纷纷送来锦旗、感谢信，军民关系甚为融洽。目前，培训点配有电冰箱、大型手术灯、显微镜、高压消毒器、电动煮沸器等设备。育才生财，为更新设备、提高育才质量创造了条件。
    某团花木栽培技术培训基地，是培养园林人才的“绿色学校”。步入园内，处处绿荫掩映，花香扑鼻。由“西瓜班长”成长为园艺师的基地教员黎忠鸿，一边领着大家参观，一边介绍说，这个基地建立近三年来，先后有一百零八名战士来这里学习苗木花卉的栽培技术。他们培植的名贵花木，拿到市场上销路很好。笔者了解了育才生财的情况：建设这个基地，共投资十一万元，已收益十万余元，目前培育的三十多种近十万株苗木花卉价值约二十万元。
    在某师，人们爱说这样一句话：“以才生财，以财育才，实现了育才――生财―一育才的良性循环。”看了这些基地和培训点，深感“良性循环”之说可信。
    目前，这个师已有的基地和训练点，每年可以培训九百多人，服役三年的老战士基本上都能得到一次轮训机会。师政治部主任高益珊向记者介绍了建立基地的来龙去脉：1983年初，这个师建立了一百多个学习民用技术的班组，但由于没有固定的学习场所，教材、器材、教员等很难保证，搞了一段就坚持不下来了。针对这种状况，师领导带领机关干部深入基层，调查研究，从某团修理所和军马所办两用人才培训点得到启示，提出了依托部队专业技术分队、生产经营单位和军民共建点建立育才培训点的设想。全师很快办起了机电、通信、驾驶、种植、养殖、医疗、微电脑等民用技术培训点。后来，师党委先后召开了六次科学论证会，使这些培训点在原有的基础上逐步完善，其中一部分发展为稳固的育才基地。基地以团办为主，师主要负责提供信息，调整矛盾，开设干部大专班、微电脑和企业管理培训班等。最后，高益珊风趣地说：“有了基地，培养军地两用人才工作就由‘游击战’转向了‘阵地战’。”
    基地不仅有利战士学习民用技术，给军事训练和战备工作也带来了新的活力。过去，战士进行换手训练，由于编制的限制，只能在本连范围内进行换枪种训练，无法进行跨连的专业技术训练。现在，两用人才培训基地，为战士跨连学习专业技术创造了条件。据有关部门提供的材料，全师80％以上的战士能在服役期内进育才基地学习一至两项军地通用技术。这些战士把学到的技术直接服务干部队建设，促进了军事训练和各项任务的完成。去年以来，育才基地培训的骨干，参加了三十五项训练改革和训练器材革新，其中有十项得到师以上领导机关的肯定和奖励。
〖-ZW/正文〗
