〖ZQ/总期〗10367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗顾全大局自尊自重〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗淄川区人武部离退休干部协助领导搞好移交〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李建生/魏安敏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部离退休工作人武干部离休工作/淄川区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李建生、魏安敏报道：山东省淄博市淄川区人武部离退休干部，在面临人武部移交的情况下，积极协助领导做好人武部归建工作，受到山东省军区的通报表彰。
    根据人武部移交地方的有关规定，这个人武部的大多数离退休老干部要由部队移交地方民政部门管理。有的同志担心到地方后会遇到各种困难，思想上有顾虑。人武部在上级机关的帮助下，加强了教育，并积极与地方各级政府协商，解决他们的实际问题，使他们提高了认识。他们说，移交后，隶属关系变了，但党员的权利、义务没有变，一定要带头端正党风，做一个让军地放心的好干部、好党员。十八名老干部经过商量研究，开展了“自尊自重做模范，我为社会献余热”的活动。离休干部张寿泉在移交问题上，态度明朗，不给领导找麻烦，积极协助领导做工作，受到山东省军区及淄博军分区的称赞。
〖-ZW/正文〗
