〖ZQ/总期〗10367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗横向联网相得益彰〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区总院某师医院合建康复病房〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗虹宁/梅珍〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京军区总医院技术协作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    本报讯 虹宁、梅珍报道：5月21日，笔者走访了北京卫戍区某师医院的康复病房。这座二层小楼的病房坐落在环境优美、空气清新的京郊农村，楼内设有四十张病床。目前，已有六十多名病人在这里进行了康复治疗，身体功能恢复良好。这是北京军区总医院与这个师医院进行技术协作、着手建立横向医疗联网的结果。它既缓和了大医院住院难的矛盾，又提高了小医院的医疗水平和床位使用率。
    北京军区总医院对地方病人开放以来，就医患者增加，床位少和住院病人多的矛盾比较突出。卫戍区某师医院规模不大，床位较为宽松。由于病员少，医务人员参加实践的机会也相对少。在这种情况下，两所医院经过反复协商，确立了大医院和小医院横向医疗联网，于今年1月建立了康复病房。
    康复病房主要接纳骨科、脑外科手术后恢复期和慢件骨病，截瘫等病人。总医院提供医疗技术，师医院提供病房和工作人员。住院患者首先由总医院负责诊断、手术、提出治疗方案，手术后转至师医院康复病房进行恢复期治疗和功能锻炼。总医院每周定期派专科医生前去查房、会诊，向医务人员传授技术操作和手术方法，指导病人进行体疗、电疗、热疗等。
    为了增加小医院医生的实践机会，康复病房的医生可每周到总医院参加科主任的教学查房、病例讨论、X光片的研究等学术活动。通过理论学习和实际操作，医生们的技术水平提高很快。
〖-ZW/正文〗
