〖ZQ/总期〗10367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万千童心向老山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“六一”前各地小朋友致信慰问前线官兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴明晓/孙洛行〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗六一国际儿童节老山前线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴明晓、孙洛行报道：“六一”国际儿童节前夕，一封封洋溢着深情和美好祝愿的信，一件件饱含深切敬意的礼品，从四面八方飞向老山前线，干部战士捧读小朋友们的来信，从中看到了祖国的未来和希望，更加坚定了必胜的信心。
    这些小朋友们的来信，从内心表达了对老山前线干部战士的敬仰之情。河南偃师东寺庄小学听了省赴云南前线慰问团的录音报告后，小朋友们的信象雪片一样飞来了：“叔叔们，祖国的四化建设，春光明媚的和平环境，都是你们在前线浴血奋战、出生入死换来的呀，俺们全体少先队员感谢叔叔！”天津市王官屯乡小学陶金玲同学，把她获得的一枚三好学生奖章寄到前线。她说：“没有叔叔们的英勇杀敌，就没有我们安静的学习环境。这三好奖章也有你们的一半。”
    这数以千计的来信和礼品，把校园和战场、童心和兵心紧紧连在一起。许多小朋友来信介绍学校开展“学英雄、争当好学生”的情况。成都无缝钢管厂子弟小学开展了“学英雄挂奖章”的活动，对小朋友们教育很大。江苏太仓县实验小学开展了“争当小博士，成绩寄老山”活动，鼓励小朋友们好好向前线叔叔学习，长大当真正的博士、英雄。战士们在猫耳洞里捧读封封来信，受到很大鼓舞；有的战士还将红领巾系在火炮上，以示少先队员伴随他们在战斗。一次，藏族新战士扎西当志右腿负了伤，为将来能否再次参加战斗感到不安。护士排长于捷坐在他的床前，给他读了吴县刘福祥同学写给伤员的慰问信：“十五的月亮，照在校园，照在病房，您为祖国不惜流血汗，我为您的精神所敬仰，祖国昌盛，万家团圆，凝结着亲人的奉献！早日康复，重返战场，是您的心愿，也是我的心愿！”读到这里，扎西满怀信心地笑了。
〖-ZW/正文〗
