〖ZQ/总期〗10367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗收到八名新调入干部的转业报告之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪应祥/晁玉奎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样做好新时期思想政治工作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新形势下政治思想工作干部转业报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月中旬前后，因部队精简整编，一批年轻干部从南京、上海等繁华城市来到了新组建的某部直属侦察营工作。出人意外，欢迎锣鼓的余音犹在，八名新调来干部的转业报告就放到了领导的办公桌上。
    首长们的思考
    郭部队长反复阅读着转业报告的内容。他时而剑眉紧锁，时而闭目沉思：这报告是一个信号，说明整编后的干部思想工作出现了新情况，新调来干部不安心是突出的反映之一。想到这里，他在转业报告上批了一句话：“有关部门要好好地研究一下这个问题，如何稳定新调来干部的思想，要提供一些经验和做法。”
    温政委面对八名干部的转业报告，也陷入了深思：他们年纪轻，有文化，正是干事业的时候，侦察营也正需要他们去发挥自己的专业特长，怎么一来就闹着要转业呢？再说，侦察营的驻地，虽然不能与大城市的条件相比，但距某市也不算远。看来，这不是个简单的怕艰苦、图安逸的问题。温政委当即对机关直工处处长陆春法说：“作为领导，更多的是要透过现象看本质，摸准根源，有的放矢地做好工作。”
    根源在哪里
    转业报告在侦察营一传开，象平静的水面扔进了一块石头，各种议论立刻传到了去那里了解情况的陆处长的耳际：
    “咱们部队还从来没有过这码子事情，不好好正正邪，今后还得了。”
    “也难怪呵，这些干部过惯了大城市生活，来到这里哪能不闹。”
    “放他们走算了，免得以后桶大娄子。好干部人家哪会给咱们。”
    面对各种议论，要求转业的干部觉得闯了祸，也有点紧张；然而，领导干部对他们却没有批评和指责，而是热情、坦率地交心谈心，询问想法，征求意见。写转业报告的干部受到感动，把憋了好久的心里话，一古脑儿地倒给了陆处长。
    “报告上说业务技术差，身体不好，家庭困难多，那都不过是借口。其实，咱们新调来的干部就怕领导偏心眼，处理事情不能一碗水端平。”一位调动了三个单位的副连职技术员说。
    “我在原单位因工作失误受了处分，我想在这里也不会有好果子吃。”一位技术员说。
    一位从上海来的副连职干部说：“这里的条件虽然比不上大城市，待遇也低些，但这不是我要走的主要原因，主要是怕到新单位得不到温暖和理解。”
    还有位家庭困难多的干部说：“刚到这里，领导关系不熟，也不好开口，怎么办呢？只好打退堂鼓。”
    领导的责任
    这些干部的心里话，使陆处长为之一震：原来，他们思想不稳定的主要原因是担心领导有门户之见。细想想，现实生活中，在对待外单位来的干部问题上，确实存在一些不良现象：有的领导不讲原则讲情面，不讲需要讲关系，不讲能力讲照顾，不搞五湖四海分亲疏。这，怎叫人家安心呢？陆处长立即召集营以上干部剖析原因，破除偏见：
    ――先入为主。有的领导一听说外单位要调来干部，就感到“孩子哭了推给娘，好干部人家会给咱？”往往干部未报到，就在感情上投下了阴影。
    ――变相“论资排辈”。在干部的提职、评奖、选学、走留等问题上，有的领导对本单位干部考虑多，对调来的干部考虑少，使一些干部受到不公平的待遇。
    ――戒备心理。有的领导对新调来干部情况不熟悉，又不愿主动亲近，思想上不交心，工作上不够重视，生活上不关心体贴。
    ――干部到了新单位，情况不熟悉，与领导接近少，工作一时打不开局面，有的领导就认为他们水平低，没本事。
    通过分析，大家明了一个理：稳定新来干部的思想，领导除了针对不同情况做好深入细致的思想工作外，必须做到对干部一把尺子量高低，一个标准用贤才。
    几件具体事
    一个星期后，陆处长带着机关工作组再次来到侦察营，用五天时间在干部中进行了一次理想教育。在此基础上，陆处长当众宣布了关于公道正派对待新调来干部的五条规定，并要求大家监督，随后出现了新调来干部的几个“没想到”。
    侦察营要配一名副营长，三名候选人中，有一名是新调来干部孙本新。考查结论是，论业务，三人差不多；论领导和管理能力，孙本新要高出一筹。让谁干？起初，有的领导感到用自己熟悉的干部顺手。最后，上级党委研究决定，谁有能力谁干！孙本新任副营长的消息一传开，新调来的干部吃惊不小。
    3月上旬，部队机关要调两名懂业务的干部。消息传出，一些想进机关的干部到处托人。结果，侦察营两名新调来的干部却不声不响地被选进了机关大院，这连他们本人都说没想到。
    为解决随军家属的工作问题，领导上与驻地工厂协商，要来了一个名额。直工处的同志想，新调来的干部姜世峰的妻子虽然随军只有个把月，但他的家庭困难，经济来源少。于是，把招工表给了他。这又是一个“没想到”。
    还有一个“没想到”，是侦察营有四名新来的干部婚姻问题迟迟不能解决，领导比这些干部本人还急，到处奔波，在不到两个月的时间里，全部给他们搭上了桥。
    领导的帮助、关怀，促使写转业报告的这八名干部也来了一番自我解剖，从自身查找了不安心的因素。自我解剖的结果是令人满意的。这八名干部经过商议，主动给部队党委写信，诚恳地检查了自身的问题，表示了干好工作的决心。
〖-ZW/正文〗
