〖ZQ/总期〗10367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗控制论与军事学术观念的更新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙明明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗控制论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从十八世纪到二十世纪初，牛顿的理论一直称霸天下。这种理论把世界上的一切都描绘成是按其固有的规律发生、发展和终结的，未来是由历史所严格决定的。这种观念广延到军事理论界，促使一代又一代军人苦苦地追寻那隐遁在战争铁幕后面的规律，似乎一旦把握了战争的必然规律，便可以在战场上稳操胜券。真是如此吗？不，战争运动决不是由这么简单的因果链条贯穿起来的过程。人们在进行战争时，一般并不是完全知道战争的初始状态和真象的，而只是了解其中的一部分信息。毛泽东同志把这种情况称之为“更少确实性，即更带所谓‘盖然性’。”因此，一个指挥员仅仅认识了战争的必然规律是不够的，还应正确认识和把握战争发展中的偶然性。因为必然性与偶然性是交溶一体，并交替出现来左右战局的。信息论的创始人申农说得好：“对于现代通信这类复杂多变的问题，不能用单义决定论来推断，而只能以信息来随机处理概率分布问题，消除不确定性。”
    控制论的随机控制观，指出了战争的发展过程不是单一因素的线性运动，而是多因素的非线性运动。战争的必然性――内在规律，决不是以纯粹的形式表现出来的，不是一定要沿着既定的轨道单向前进的，而是要更多地通过偶然性加以补充的，即是通过更多的随机因素表现出多种发展可能。尤其是现代战争，在更短的时间里具有更大的破坏力和更快的变化节奏。每一战机不仅稍纵即失，而且谁加以控制，谁就有可能使战局发生突变。战争最终趋向哪个方向，常常是由临界点的某一涨落因素影响的。因此，战前的种种因素可能预示着战局的趋势，也可能根本不包含后来的结局。问题在于指导战争的人如何随机控制它。
    蒙哥马利说过：“每一仗开始时，我差不多已经打赢了一半。”但这也仅仅是一半而已，远不是理想的结局。在现代战争中，一个军事指挥员必须具备较强的临场争夺能力，而不能沉醉于开战伊始的主动地位。美军新的《作战纲要》强调，指挥官应在战斗的关键时机，对战场情况的变化迅速作出反应，出其不意地先敌行动。善于根据具体情况选择决策，这在现代战斗中具有特殊的意义。一个优秀的军官不仅要关注那些必然会发生的事情，更重要的是善于集中精力处理那些带有随机性的随时可能发生的突发性问题。
    我们强调战争的随机控制观，会不会又重新陷入战争发展的不可知论之中呢？当然不会。因为人们对战争偶然性的认识，是与现代军事体制手段的进步分不开的，尤其是概率统计学在军事上的运用，使一个掌握电子计算机、熟悉控制论理论和方法的指挥员，具有高超的随机应变能力。军人们一旦掌握了这种维纳提倡的“从实际操纵情况出发，而不是从预先的理想情况出发的控制方式”，就能排除战争变化的不确定性，在“可能性空间”和“混沌无序”中求得有效的控制，并使不利于己的战争趋势逆转。
    一个新观念的确立，不仅需要社会条件和理论探讨，而且有待于科学技术的突破。控制论这门十分年轻的学科，作为横断广泛的方法论，有利于人们解放思想，有助于人们开辟更多的认识真理的道路。现在不是再谈控制论对军事理论有没有用途的时候了，而是要探讨有什么用和怎样用的问题，由此来补充和发展我们已有的军事理论。
    （下）
〖-ZW/正文〗
