〖ZQ/总期〗10367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“星球大战”与未来地面战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱成虎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事战略预测〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗未来地面战场战略预测〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空间战场与地面战场本不属于一个层次，但是，美国“星球大战”计划所要求的各种新兴技术突破以后，不仅可以而且必然会转移到地面战场上来，从而改变下个世纪常规战争的面貌。因此，许多有远见的人在研究“星球大战”问题时，眼睛不只是盯着空间，还盯着地面。
    随着高级计算机技术的进一步发展与完善，将使传统的机械装备向智能化装备转化。据美国一家杂志报道，美国国防高级研究计划局拨出巨款，正在研制大型人工智能计算机。这项技术的成功并应用到地面战场，处于第一线的部分部队，便有可能由机器人、智能火炮、智能坦克、智能飞机所代替，许多保障任务也将由机器人和其他智能装备来担负。美军已列编少量的低级智能装备，它们靠电子眼来获取外界信息，再把信息通过光电转换系统输入电脑，最后由电脑发出行动指令。目前它们还不具备“听懂人说话”和“能动思维”的能力，但可以识别敌我，遂行多种任务，能用于侦察、作战、采集传输信息和运送军火，尤其适用于执行人无法完成的危险任务。由此亦可窥测到下个世纪地面战场变化的某些端倪。
    高级传感器和精确制导技术的应用，将使一些消耗性武器向精确制导武器转化。虽然目前世界各国军队装备着大量诸如导弹和制导炮弹之类的制导性武器，但由于传感和制导技术尚欠完善，致使这些武器显露出易受干扰的致命缺陷，须耗费较多的弹药方能达到预期的战场效果。这类制导武器与非制导性武器一样，同属于消耗性武器。“星球大战”计划要求的高级传感器和制导技术用于地面战场后，将使制导武器增强抗干扰能力，甚至可使一些武器的圆公算偏差趋于零。例如美国研制的非核导弹、电磁炮以及某些定向能武器，其命中精度是当前任何武器所无法比拟的。精确制导武器的发展，可以达到一击即中，无需消耗大量导弹和炮弹。这类武器由于具有威力大、附带毁伤小、攻防兼备等特性，既可用于遂行战略任务，又可用于遂行战术任务，因而可能在以往的常规武器和核武器之间，增添一个新的武器档次。
    目前各国军队列编的枪、火炮、导弹以至核武器，仅依靠其“硬性杀伤”功能直接消灭对方的有生力量，破坏武器装备和工程设施；而“星球大战”中的激光武器和粒子束武器，除兼备上述功能外，还将产生新的杀伤机理。例如，使用激光武器，可以使敌方人员致盲，还可以烧毁敌方的储备仓库。另外，未来的一些束能武器还具备对作战目标实施间接性“软件杀伤”的能力，例如控制对方电子设备，同样能达到使对方通信中断、指挥失灵、武器失控的目的。
    未来地面战场技术条件和武器系统的改变，将使传统观念面临严峻的挑战，预示着一场更加深刻的技术革命和武器革命的到来。交战者无论是否具备先进技术条件，其作战指导思想、作战方法、作战意识和后勤支援保障等，都需要相应改变，否则势必难以制胜。
    上述这些变化，当然不一定能在本世纪内全部成为事实，但如果预见不到它们将会出现，那是注定要被动的。
〖-ZW/正文〗
