〖ZQ/总期〗10367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“花园阵地”反映出了什么？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗长明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事前线来信〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小雨：你好！
    如今，受发达因家文明生产的影响，我国内地的“花园工厂”越来越多。这封信，我则向你介绍一种与文明生产毫无关系的现象――前线的“花园阵地”（也含“营地”）。
    “花园阵地”是一个个布局园林化、用各种图案精心装点的阵地。当你来到前线部队驻地时，就会为那星罗棋布的帐篷和掩体而赞美，为那连接各帐篷的如雕如砌的山梯而惊讶，为那垒壁上用石子镶嵌的图案或豪言壮语的精美构思而鼓掌，还会为那些精心栽培、制作的各类盆栽花卉、鸟笼而动容……若你再环视一下四周的青山绿水，蓝天白云，就会感到置身于战地花园之中。
    刚到这里时，我怀着好奇的心理开始打量这种阵地。日子久了，我从行为理论的角度发现，“花园阵地”反映出了前线指战员的一种积极向上的心理状态。我还从军事角度看出，它又反映了我前线部队良好的军政素质和高昂的士气。
    但我后来发党，有些“花园阵地”不是出于战术考虑，而是为单纯追求外表美丽设计的，因而内在结构不大合理，缺少防卫功能。例如，我见到一个被上级评为阵地管理先进单位的连队阵地，虽十分耐看，却既不符合防炮要求，也不能利用其防偷袭，故可谓徒有其表。再如，我部一连曾为迎接上级慰问团的到来，受命要铺一条象样的小路，就动员大家到较远的地方采运碎石，这实在没有必要。
    既然列入了阵地管理的内容，搞“花园阵地”就不能图其表而忘其里，只为看而忘了战。据说，三国时的蜀军所到之处，其营垒、井灶、厕所、藩篱、障塞的经始“皆用绳墨”。后来诸葛亮死后，司马懿查看了结构严密的蜀军阵地，不禁赞叹诸葛亮为“天下奇才也”！足见古代军事家在这方面的研究是很精深的。
    内容与形式都好，才是尽善尽美。在前线，更要特别注意这个问题，好在这已引起我们有关方面的注意。
    余言另信再谈。握手！ 长明
〖-ZW/正文〗
