〖ZQ/总期〗10367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说战士“后进”要慎重〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘代文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治工作笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位领导同志下部队时，有人向他推荐了一位善于做思想政治工作的班长，说这位班长先后帮助二十多名后进战士进步了。这位领导同志十分惊讶地问：“这个连队共有过多少后进战士？”这一同，推荐者愣住了。为此，这位领导作了调查，发现这位班长确实善于做思想工作，但所帮助的战士并非都是“后进”，大部分只不过有这样或那样的缺点而已。于是，这位领导对部队同志说：“对有缺点的战士，是什么问题就帮助解决什么问题，不要随便给人戴上‘后进’的帽子。”
    这位领导同志的话是很有道理的。不错，任何一个连队，大致都有先进、后进和处于中间状态的三种人。但一般说来，明显后进的战士总是个别的。如果随便给战士戴上“后进”的帽子，容易夸大连队的后进面，使干部产生急躁情绪，或丧失做好工作的信心，导致工作的失误。事实上，我们的战士绝大多数是积极要求上进的。一旦他们稍有过失，就把他们当“后进”看待，既不符合实际情况，又很容易挫伤战士的自尊心和上进心（尽管有些单位并不公开宣布谁是“后进”，那也不妥，何况实际上并没有不透风的墙）。
    为了做好连队的思想政治工作，干部需要对每个战士的思想状况了如指掌，对战士在连队所处的进步层次作出正确的分析判断，以便对症下药。但衡量是不是后进战士，是一点也偏激不得的。通常看来，后进战士应具有两个方面的特点：一是在政治、思想或道德方面有比较突出的毛病；二是这个毛病具有某种程度的一贯性，较长时间改变不大。即使有比较明显的毛病，也应作具体分析，决不能只看一时一事，尤其不能感情用事。不能把因家庭困难、身体有病、工作受挫而一时情绪不高的同志当后进战士；更不能把因领导办事不公，对领导有意见的同志当后进战士。再就是看一个战士是否后进，不能只看枝节不看主流。有的战士热爱祖国热爱党，献身四化的热情很高，学习、工作、训练也很刻苦，但其他方面的缺点也比较明显，比如作风稀拉点，说话随便，爱放个“炮”，而且这种缺点改起来比较困难，那也只能耐心教育帮助，而不应当视其为后进战士。不是有被连队一直视为后进的战士，上了战场非常勇敢，立了功吗？这教训恐怕就在有的干部平时戴了“有色眼镜”，误把不是后进战士的当成了后进战士。至于有的干部为了证明自己现在工作有成绩，故意夸大后进面，那就更不妥当了。
〖-ZW/正文〗
