〖ZQ/总期〗10367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程平/吴志民/贾二军/王小宁/曹建一/陈序武/殷兆全/陶中和/崔景峰/姜彩熠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻集锦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部建成“文体活动中心”
    某部用副业生产收益建成的“文体活动中心”于5月上旬开放。这个中心有图书室、阅览室和各种类型的娱乐室，室外有综合体育场。 （程平）
    军代表获得法律结业证书
    驻大同铁路分局军事代表办事处党委科学安排工作，组织全体干部参加了大同铁路分局党校举办的科段长法律学习班。在5月中旬的结业考试中，军代表全部获得了结业证书。
    （吴志民、贾二军）
    战士左兵加入世界语协会
    某部卫生员左兵，利用业余时间刻苦自学世界语，先后有六篇文章在世界语杂志上发表。目前，左兵已被八个省、市世界语协会吸收为会员，被两个世界语刊物聘请为特约撰稿人。 （王小宁、曹建一）
    某师为连队培训“小笔杆”
    某师举办的“小笔杆”培训班5月上旬结束。他们从每个建制连中挑选一名文字基础较好的战士参加培训，聘请《大众日报》等新闻单位的同志讲课。经过一个多月的培训，战士们初步掌握了消息、公文、来信、情况反映等写作知识。
    （陈序武、殷兆全）
    举办“时事政策百题竞赛”
    某团为了增强时事政策教育的效果，从去年下半年起，每季度举办一次“时事政策百题竞赛”。竞赛试题主要选自《人民日报》、《解放军报》、《战友报》和《半月谈》等报刊上发表过的时事政策报道，竞赛结果通报全团，优胜者给予适当奖励。
    （陶中和、崔景峰）
    加强对大专函授组织管理
    沈阳军区后勤部采取措施，加强对大专函授教育的组织管理。他们成立了大专函授教育领导机构，对所属单位参加各种形式大专和其它短学制函授班情况登记造册，将所学专业、学制、学习起止时间、学费等情况逐项填写清楚。他们鼓励干部参加与本职工作对口的大专学习。据统计，后勤部有三百多名财务、军需、运输、军械、医务、油料等业务干部，由原来学习文科专业改为参加本专业的大、中专学习。
    （姜彩熠）
〖-ZW/正文〗
