〖ZQ/总期〗10367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗快速反应要有时间标准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗玫亭/来伯韧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗快速反应的时间标准〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    快速反应能力，是现代“信息革命”注入战争领域之后形成的一个新概念。现代防御战役指挥系统的快速反应，主要指的是各级指挥机关对敌人的各种进攻行动迅速作出决束，并指挥所属部队迅速、准确、适时地作出相应的反应。为此，在时间概念上，则需要严格地把指挥某一作战行动的全过程定量化。这样才能有一个时间标准作为衡量“快”的尺度。否则，快速反应就会成为一个盲目追求的目标。
    快速反应的时间标准应该包括以下几个概念：
    指挥周期时间――可理解为一个完整的指挥过程所耗费的时间，即获得情报、分析判断、定下决心、信息传递、执行命令等环节所使用的时间之和。
    指挥临界时间――即作战行动的有效时间。这是指挥周期不能超过的时间界限，若超过这一界限，一切指挥活动就会失效，军队的行动就达不到规定的目标或达不到预想的效果。例如，敌一飞行兵器，从发射（起飞）至目标上空约需二十分钟，如果我军要对它实施拦截或摧毁，就要使一切活动时间之和小于二十分钟。这二十分钟就是作战行动的临界时间，超过了，一切行动都失去效力。
    通信占用时间――就是指挥周期中用于信息传递的时间。假设敌方导弹发射到我方保卫目标上空需要三十分钟，我方按作战预案，摧毁敌导弹于某预定地域，从部队发现目标到部署完成导弹发射任务，需要二十五分钟。若部队接到命令后十八分钟可完成发射准备，这条信息传递按通信系统的能力二分钟可以完成，则指挥机关决策时间就不能超过五分钟。否则，就意味着挤占了通信传递命令的时间，或延迟部队执行命令的时间。这种情形即使通信系统毫无延迟地将信息发出，也会因指挥周期延长而超过临界时间。
    明确了快速反应的时间标准，才能使作战指挥在时间观念上具有科学性，使快速反应能力得到量化。
〖-ZW/正文〗
