〖ZQ/总期〗10367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗E组：三足鼎立前途难预测争出线权将演车轮战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓月〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育墨西哥足球大战〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界杯足球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    E组强队最多。在大赛前五花八门的预测中，行家们听看好的具有夺杯实力的八、九支队伍，竟有三支集中在这个组：联邦德国队、乌拉圭队、丹麦队。势如鼎足，必有好戏。除苏格兰队较弱外，这三个队的“车轮战”，肯定值得一看。
    联邦德国队。曾两次夺得世界杯，尽管1982年大赛以后，该队江河日下，但自从昔日欧洲的“足球皇帝”贝肯鲍尔毛遂自荐，争得“教鞭”以来，这支岌岌可危的队伍出现转机，实力恢复很快。世界名将马拉多纳断言，联邦德国队夺冠的机会，“应排在阿根廷、巴西、法国和意大利之前”。不过，贝肯鲍尔却出言谨慎，一再声称：他的队伍正处在等待时期，夺魁希望不大。
    的确，联邦德国队要想小组出线，不得不接受乌拉圭和丹麦队的挑战，可谓征途艰险。乌拉圭队在二三十年代曾经有过辉煌的战绩，只是后来很长一段时期停滞不前，几乎在世界足坛列强中销声匿迹。到了七十年代末，乌拉圭把着眼点放在儿童足球上，重点培养新的一代，结果大见成效，重新跻身南美三强。在预选赛中一路顺风，第一个获得出线权。这次组队，他们召回了在国外踢球的九名优秀选手，乌拉圭足协还许诺提供五百万美元作为奖金，大有必欲问鼎之势。一些行家视乌拉圭队为“黑马”，认为它能够进入半决赛。
    有趣的是，当本届杯赛分组抽签揭晓，联邦德国队教练贝肯鲍尔得知丹麦队与自己同在一组时，竟向国际足联提出抗议，指责他们错误地将丹麦队列为弱队。原来，首次打入世界杯决赛圈的丹麦队，是近几年崛起的欧洲新军，在此之前，这个队默默无闻，从未受到人们注目。1979年，德国籍教练皮昂特克帮助丹麦召回外流球星，几年间便在欧洲脱颖而出。首创了“三五二”阵形，成为强队之一。有人预言，如果以丹麦队为代表的“三五二”阵形风靡墨西哥，足球史上将出现“第四次变革”。
    看来，无论是联邦德国队，还是乌拉圭队，要想获得小组出线权，谁也别想舒舒服服地在丹麦队身上拿分；而丹麦队要想杀出重围，也必须把德、乌两队中的一个拉下马。有行家说，如果这样，乌拉圭队受到的威胁更大一些。而丹麦队教练却扬言：我们不怕联邦德国队。
    （晓月）
〖-ZW/正文〗
