〖ZQ/总期〗10367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“专家系统”与“高参”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗专家系统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近几年，国际上各行各业开始广泛建立各类专家系统。所谓专家系统，就是一种集中了大量专门知识的程序系统，它应用人工智能技术，根据一个或多个人类专家所提供的特殊领域的知识，模拟人类专家的决策过程，来解决各类复杂的问题。专家系统的兴起，是“知识爆炸”时代智力开发的需要，也是电子计算机从数据处理到信息处理再到知识处理的必然的发展结果。
    1977年，美国人工智能专家费根鲍姆在第五届国际人工智能会议上，为开发人工智力，提出了“知识工程”这个概念。知识工程，就是对有关专家系统的理论技术、设计和实施等问题的系统研究，它是人工智能研究的一个新领域。国外经过十年左右的实践证明，专家系统能广泛吸收古今中外众多专家的知识，并且具有学习机制，因而它在知识的广度和深度上，以及在知识内容和结构的更新方面都优于人类专家，尤其是它具有远远高于人类专家的工作效率。
    军事科学是一个知识浩瀚的领域，加之它受到日新月异的科学技术的冲击，各种新观点和新概念则纷纷涌现，令人目不暇接。在现代，若要求军事指挥员们都掌握并加以应用不断扩充着的军事知识，显然是十分困难的。就我军的情况来说，我军具有许多经验丰富的指挥员，他们的精湛指挥艺术和丰富的军事斗争经验，也都急待我们开发利用。专家系统的出现，为解决上述问题提供了一条可能的途径。
    模仿一般的专家系统原理建立军事指挥专家系统，不仅可以充分开发军事智力，而且可以增强各级指挥机关的快速反应能力。把它与C3I系统“串联”起来，指挥效率将得到极大的提高。我们知道，集体领导可较充分地防止作出主观片面的决策，但是战场上却又必须保证最高指挥员作出独断决策的权力，怎样有效地把这冲突着的两个方面调和到最佳状态，关系到一个指挥部的指挥效率。如果建立了军事指挥专家系统，就能使此问题得到理想的解决。军事指挥员便可获得一个在能力和效率上远高于人类军事专家的“高参”，他能与这位“高参”相互讨论决策方案，相互提高。
    现在，专家系统已广泛地应用于石油、勘探、化学构造、医疗诊断、遗传工程、空中交通控制和商业等部门，并取得了许多优异成果，唯独在军事指挥方面还几乎是一个空白。以我之见，我军不但要尽快填补这一空白，而且还应下大力气在这方面搞出我国兵家的特色来。
〖-ZW/正文〗
