〖ZQ/总期〗10367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国积极支援非洲发展经济〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗何康在特别联大发言〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国对外支援非洲经济形势会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国5月28日电 出席联合国大会关于非洲紧急经济形势特别会议的中国代表团团长何康今天在大会发言中指出，中国政府和人民一直关注非洲局势的发展，深切同情非洲人民所经受的严重困难。中国始终认为，支持和援助非洲国家和人民是自己应尽的国际义务。
    何康代表中国政府向大会提出帮助非洲经济发展的四项建议。
    何康指出，非洲在中国的对外援助和经济技术合作中始终占据着重要的地位。何康表示，中国个后将在力所能及的范围内，继续向非洲国家提供长期无息贷款。中国将根据非洲国家提出的《优先行动方案》，把对非洲的农业援助放在优先地位。中国将加强对非洲智力开发的援助，特别重视对农业和与农业相关的专门人才的培训。在加强和充实中国对非洲农业合作队伍的同时，创造条件建立和办好中非农业合作培训中心，为非洲培养农业技术和管理人才。
〖-ZW/正文〗
