〖ZQ/总期〗10367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老红军鞠躬尽瘁树风范众遗属从简治丧慰亲人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨学泉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    白志文是河北易县人，1929年10月参加著名的湖北大冶暴动，战斗中多次负伤，建立过许多功绩。
    1962年，白志文离休后，仍然关心党的事业和军队建设。二十多年来，到机关、部队、学校、工厂作传统报告三百多场。1981年后，先后提供了八万多字的、价值很高的党史资料。
    白志文病逝后，他的爱人、女红军战士、离休干部郭长春，节哀自重，和六个子女一起，商付如何继承白志文的优良品质，不给组织添麻烦，不提任何不合理的要求，表现了很高的风格。她说，我忘不了组织对自己的关怀培养，组织上对自己的好处，点点摘滴都记在心头。去年她用自己的老干部服装费，一次交了二百元党费。她的子女安排工作、调动没给组织添一次麻烦。白志文病逝当天，她虽悲痛万分，但一切听从组织对白志文丧事的安排，不铺张、不排场。
〖-ZW/正文〗
