〖ZQ/总期〗10367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民柬
    联合政府国防协调委员会28日举行会议，决定加强三方抵抗力量在军事、政治和外交领域的协调行动，坚持抗越战争，直至取得最后胜利。
    民柬
    国民军5月22日从马德望市东侧袭击了驻扎在马德望市的越军一个指挥部，并攻打马德望市以东的桑岐县县城。在三十分钟的战斗中，击毙越军六人，攻占了桑岐县城，解放了桑岐县的安龙韦乡。
    阿富汗
    游击队最近击退苏联一卡尔迈勒军在阿富汗东南部的查布尔省发动的一次进攻，打死敌人十一名，缴获了一些枪枝。
    美国
    总统里根27日发表声明说，除非苏联开始遵守第二阶段限制战略武器条约，否则美国到今年晚些时候就将不再履行这一尚未批准的条约。
    法国
    外交部长雷蒙27日在参议院外交政策辩论会上指出，法国不能与美国星球大战计划所显示的科技发展相距太远。核威慑应建立在战略平衡的基础上。
    安哥拉
    国防部宣布，南非军队上周末悍然对安哥拉军队发动进攻，打死安哥拉士兵五十三人，打伤五人。
〖-ZW/正文〗
