〖ZQ/总期〗10367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当战士顶撞自己时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高玄忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想工作指导员工作指导〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天早操时间，刚上任的机枪一连指导员王福来到四班，见战士王志友还躺在床上，便问：“小王，你怎么不起床？”“不愿意起来。”“不愿起来也得起来！”小王的冷漠态度使他有点冒火了。“不起来你能咋的？”小王一步不让。两人的争吵声传到院里，战士们纷纷走进屋内，只见王志友洋洋自得，王指导员被气得脸一阵红一阵白。“堂堂的指导员，让一个兵给治住了，真无能！”“小王胆也太大了，这回非背个处分不可。”战士们私下在议论。这些话，指导员都听到了，但出乎大家意料的是，王指导员没有为了挽回“面子”而当场宣布批评小王。他轻声地对值班排长说了一声：“你带着大家出操去吧”，转身走出门外。根据以往的经验，战士们断言，指导员这口气是咽不下去的，王志友的处分定了。
    回到连部后，王指导员气仍然没有消。他想，如果不给王志友处分，今后自己在连队还会有什么威信？“马上宣布处分决定，我指导员有这样的权力。”当他走出连部准备去集合部队时，他头脑里突然浮现出一个问号：“这样做是不是太感情用事了？”他回到屋里点燃了一支烟，心想，一个连队干部给一名战士处分是很容易的事，但一个处分落到战士身上，可就是一辈子的事，我们当领导的切不能凭感情用事，为了自己的“面子”，就随随便便给战士处分。他这样考虑着，心里开朗多了。
    王指导员的思绪并没有完结，他进一步分析到，刚来连队，小王就顶撞自己，其中一定另有原因。他主动找到王志友：“小王，你今天顶撞我虽然不对，但我的态度也生硬了些，我也有责任。”“少来甜的，你手中有权，要处分就处分吧！”小王又硬梆梆地甩出这样一句话。“要给你处分很容易，但你的父母把你交给我们，不就是希望我们把你培养成人吗？如果随随便便给你处分，我们没法向你父母交待，你回去也没法向父母交待呀！”指导员平平常常的几句话，打动了小王。“难道你不给我处分？”小王惊讶地问。“不给！”指导员肯定地回答。小王头一次受到这样的宽慰，鼻子一酸流出了眼泪：“过去，连里干部从没有这样关心过我，我家里父母有病，两位亲人相继去世，但干部们对我的困难不闻不问，我感到在部队没啥意思，所以就整天压铺板。”指导员见小王很伤心，一面开导他要正确对待家庭困难，一面告诉他连里一定想办法帮助他家解决困难。小王内疚地说：“指导员，我错怪你了，今后看我的行动吧！”随后，指导员向团里反映了小王家中的情况，研究了给他困难补助。领导的关怀使小王深受感动，他主动检讨了顶撞领导的问题，积极参加连队工作，脸上露出了欢快的笑容。
〖-ZW/正文〗
