〖ZQ/总期〗10367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄河落天走东海（5月23日・发自黄河口・）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报记者海疆行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    跨进山东地界，扑面而来就是黄河的气息。车轮下一条黄土垫就的大路，路边一座座用黄土垒墙的村庄，村庄里黄河般质朴的老人和儿童。小女孩为我捧来一瓢凉水，甜滋滋的――黄河的水。
    这就是黄河口。天边蔚蓝色的海，泥滩里翠绿的苇叶，脚下却由玫瑰色的不知名的小草，织成一张一望无际的红地毯。浑浊的河水从地毯中奔涌而来，她自青藏高原巴颜喀拉山始，跨九省，纳万流，终于在这里纵身入海。
    黄水奔流，她拐过中游那片黄土谷地。我们民族的祖先，炎帝、黄帝和他们的部落就曾在那里生息。饮着黄河水，生就了黄色的皮肤；合着黄龙呼啸，炼成了龙的性格。一代又一代，黄河的子孙们循着母亲的脚步把古老文明传播。长安、洛阳、开封……一座座帝都在黄河流域建立起来；战乱、升平，分裂、统一，中华民族走过了黄河般曲折的路，始终奔流不息，走到了今天。
    黄水奔流，她用甘美的乳汁哺育着身边的儿女。中国第二大河，世界上含沙量最大的河。水流沙漫，造出了一个华北大平原，造出了这里每年递增五十多平方公里的陆地。我们看到，河岸的万顷良田中，小麦已抽穗灌浆，在阳光下翻动着绿色的波浪；那河堤边的牧场，是六十年代初三十多名牧马战士开建的，如今已牛羊遍地；海口浅海区的大陆架，生成和保存着丰富的石油资源，河泥又把它淤成陆地，这里建起了大油田。
    黄水奔流，也曾把灾患带给人间。她周而复始地在人烟稠密的平原上乱冲乱闯，闯到哪里，就在哪里吞噬生灵，毁灭财富。但勤劳而勇敢的人民并未背弃这块土地，大约是从大禹开始吧，人们开沟渠，筑堤防，修了毁，毁了再修。凭着这股韧劲，宛若长城的大堤稳稳地耸立起来，龙羊峡、刘家峡、青铜峡……一座座水利工程变害为利，给中华大地带来光明和富裕。
    黄河，她的名字就是朴实无华的。也许，她既无“巴渝水万壑”的峻伟，也无“滩滩都是鬼见愁”的急湍，但她是以质朴雄伟撼动着人心，这不正是我们民族的伟大性格吗？古老的东方有一条龙，我们都是龙的传人。我们世世代代生活在这里，坚韧而不懦弱，勇敢而不好斗。我们胸怀宽阔，我们勤奋努力，我们开拓未来……
    在黄河口。我们听到了牛羊的欢叫，听到了钻机的轰鸣，我们的整个身心感受到了那伴着滔滔黄水而来的黄河船夫的号子声。它不如抒情歌曲悠扬委婉，不如通俗歌曲细腻流畅，但，它是我们民族之歌。那里面有我们民族的气概，民族的精神，有奋发搏击，创造未来的力量！
〖-ZW/正文〗
