〖ZQ/总期〗10367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读《古今中外百战评》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋丰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事书评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事书评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古往今来，许多杰出的军事将领都非常重视研究战例，有人甚至把战例称之为“伟大的教员”。的确，一切成功或失败的战例，都是前人用血的代价换来的经验教训，它对于后人认识战争的规律，学习和掌握战争指导术，无疑是十分宝贵的。正是从这个意义上说，解放军出版社新近出版的《古今中外百战评》，又为广大指战员和军事爱好者提供了一本形象而生动的教材。
    我翻阅着散发着油墨清香的这本新书，立刻被一个个引人入胜的战斗故事所吸引。经过精心选择的这一百个故事，大多是以劣胜优、以弱胜强、以少击众的战例。编著者用简洁的文字，在描述战斗过程时，突出了各种奇谋良策，并且加以短而精到的评述。读者从中得到的不仅有巧妙的战法，而且有谋略，有知识，有种种排难制胜的经验，能够勾起多方面的思索。这正是《百战评》的一个特色。
    立足今天，着眼未来，从古今战例中发掘指导新的战争的用兵韬略，启迪人们对战例作立体的探索，是这本书的又一个特色。尽管编著者在评述中没有深入展开对未来战争的研讨，许多篇章只是点出了一些值得思考的问题，但对于读者来说，相信也是会有所受益的。
    笔者衷心祝愿有更多的适合青年人阅读的通俗军事图书问世。
〖-ZW/正文〗
