〖ZQ/总期〗10367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗微型潜艇的发展趋势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾秋兰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗微型潜艇的发展趋势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们一般都把排水量低于一百吨的潜艇，叫做微型潜艇。微型潜艇体积小，采用先进技术，可使水声场、磁场和热场减少到尽可能低的程度，具有独立活动十昼夜的能力，有良好的机动性能和隐蔽性能。例如西德的“70型”潜艇，体长只有十八米，体宽三点八米，体高三点二米。
    微型潜艇可携带和悬挂多种型号的武器，如鱼雷、水雷、反舰导弹等，并实行自动化控制。它除能执行反潜、反破坏性防御、消灭或摧毁其它潜艇和水面舰船，封锁重要出口处、航道及要道等作战任务外，还能遂行接运执行任务的潜水员，输送侦察组登上敌方领土或防御地幅，参加水下技术施工，保护水下工程设施等任务。
    一些外刊还载文说，在波斯湾、红海、地中海、北海、波罗的海及莫三鼻给海峡，还可以用微型潜艇参加破坏性作战。
    目前，除西德制造出“70型”、“MSU75”、“IKL100”等微型潜艇外，还有意大利研制出“SX756/W”1100微型潜艇，英国研制出“比拉鱼”等微型潜艇。可以肯定，现代化的微型潜艇作为一个新的兵器投入海战后，将给未来的海战带来一些新的特点。
    （贾秋兰）
〖-ZW/正文〗
