〖ZQ/总期〗10367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们需要军事软件市场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华桦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事戎事笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事软件市场〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，军事出版工作的成绩是有目共睹的。我前些天去北京，到设在平安里的中国军事书店看了看，各家出版的军事图书汇集于此，古今中外皆有，来者可尽兴选购，用不着跑黄寺，去西郊，便可以满载而归。
    购书之余，却又生出另外一番奢望，“要是再有个军事软件市场该有多好啊”。
    记得去年军内一个出版物上刊出一条信息，说某装备技术研究所在引进外国先进技术基础上，研制了地面炮兵射击指挥简易系统和射击战术指挥软件……编者写道：“由于信息不灵，一些部队仍在组织力量攻关，做着很可能是重复的劳动……”其实，这类浪费现象还可举出很多。
    在我军C3I系统的建设中，无疑有许多工作要做，但软件又确是一个“瓶颈口”。就笔者所在部队而言，C3I系统的硬件建设已经小有规模，但由于缺乏软件，硬设备的潜力远未得到充分的发挥。一些军事运筹工作者介绍，在C3I系统中，软件与硬件的比例要达到十比一以上，系统才能正常运转。推而广之，全军的软件需要与客观现实的差距还相当大。
    搞软件是一件知识密集型工作，又是一种手工业劳动。在发达国家，生产一行程序的平均费用大约是十美元，已经高于一只微处理器的成本。费用昂贵还在其次，更重要的是时间的耗费。苏军统计认为，具有中等熟练程度的专业人员，使用“汇编语言”设计程序时，每一个指令需要一个人干零点八小时。一个计划类课题，就将有五千五百条指令，即使是最乐观的估计，也要一个人干上四千四百小时。
    在我国，虽然软件人员与日俱增，但在军队里还是寥若晨星的。如此大量的工作，这样少的人，如不采取集约使用的办法，完成之日自是遥遥无期。信息理论亦表明，当十个信源和一百个信宿同时接口时，需要一千条信道。但若设立一个信息中继站，则一百一十条信道便可满足要求。足见建立军事软件市场的必要。在国外，许多办公自动化系统中的软件，并不产生于企业内部，而是来源于软件市场。据日本商工会议所1979年的调查，在销售管理上，有76％的企业使用了“商品软件”，就连采购管理也达到了56％。如果考虑到军事工作的标准化和通用性特征，军事软件市场的可行性指标，一定会高于工商业软件市场的。
〖-ZW/正文〗
