〖ZQ/总期〗10367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京军区某师选配廉洁奉公人生产经营走正道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张明郁/李传奇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队生产经营/南京军区干部选拔与教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张明郁、李传奇报道：南京军区某师在抓生产经营中，注重选用政策观念强，廉洁奉公，对用户和消费者利益负责的干部，使部队生财致富坚持走正道。5月19日，三十一名从事部队生产经营的干部受到师通报表扬。
    在选配分管生产经营管理的干部时，这个师不片面强调“能挣会赚”，坚持“既认钱，更认人”。一次，某团在选配一名生产经营管理干部时，为两名人选发生了分歧。团领导没有马上作出决定，而是派人下去认真调查。一位副连长关系多，活动能力强，能为部队抓钱，但政策观念淡薄。而另一位人选，尽管地方关系少，但政策观念强，作风正派，办事让人放心。团领导经过调查权衡认为，用后一种干部管生产经营，部队一时可能少生财，但心里踏实，也有利于端正党风、军风。于是，他们任用了后者。
    这个师在用正派人抓生产经营时，既在“选”上把关，又在“育”上下功夫。他们通过个别谈心，组织学习有关文件，定期讲评遵纪守法情况等多种形式，帮助生产经营干部防微杜渐，自觉抵制和纠正不正之风，坚持走正道。去年，当社会上一些假药充斥市场时，师领导就多次到师药厂组织干部学习药品法，结合有关典型报道分析卖假药的危害，并给药厂干部提出要求：质量不合格的原材料不准采购进厂；检验和包装不达标的药品不准出厂。在师领导的教育引导下，药厂干部坚持消费者利益至上，不发不义之财。厂里生产一种治疗关节炎的新药“炎得喜康”，畅销全国十五个省市。一次发货时，厂里干部发现一箱药有点潮湿，他们当即决定停发查找原因。后来经过三次改进包装，终于解决了防潮向题，尽管成本费增加一万余元，而药品出厂价却一分没加。
    对于那些作风不正派，自身不廉洁的搞生产经营的干部，若经过教育仍不改正，不管他业务能力多么强，赚钱本事多么大，这个师也坚决调整。一年多来，他们先后将五名德才兼备的干部充实到各级生产经营岗位，对三名经营作风不正，经过教育仍不改正的“能人”果断地调离。
〖-ZW/正文〗
