〖ZQ/总期〗10367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宋庆龄纪念碑落成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中共中央人大常委会国务院全国政协在上海举行典礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗严卫民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗宋庆龄纪念碑〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央政治局委员习仲勋、全国人大常委会副委员长楚图南、国务委员王丙乾和全国政协副主席雷洁琼出席了纪念碑落成典礼。出席典礼的还有黄菊、胡立教、汪道涵等上海市领导同志和社会各界人士共三百余人。
    纪念碑落成典礼由楚图南主持，习仲勋为纪念碑揭幕。上午九点，随着红色帷幕的揭开，一座高三点三米、宽五米的纪念碑矗立在鲜花丛中。这座由花岗岩镌刻成的纪念碑面对陵园大门，正面是邓小平的题词：“爱国主义民主主义国际主义共产主义的伟大战士宋庆龄同志永垂不朽”，纪念碑背面是三千三百多字的碑文，记载着已故国家名誉主席宋庆龄伟大的光荣的一生。陵园中位于宋庆龄墓地的宋庆龄雕像前，安放着中共中央、全国人大常委会、国务院、全国政协和中央军委敬献的花篮。习仲勋等领导同志向宋庆龄墓献花并鞠躬致礼。
    专程来沪参加纪念碑落成典礼的，还有宋庆龄生前友好和国际友人经普椿、吴全衡、路易・艾黎、爱泼斯坦和夫人、耿丽淑、仁木富美子、约翰・福斯特和宋庆龄的亲属孙必达和夫人。
〖-ZW/正文〗
