〖ZQ/总期〗10367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李先念
    主席和赵紫阳总理五月二十九日联名致电埃及总统穆巴拉克，热烈祝贺中国和埃及建交三十周年。
    我国
    目前已建立人民调解委员会九十七万七千多个，仅去年一年就调解各类民间纠纷六百三十二万二千九百多件，对维护社会安定团结，减少诉讼，预防犯罪都发挥了重要的作用。
    机械
    工业在“七五”期间将努力打好产品上水平、上质量、扩大出口“三个硬仗”，力争抓住有利时机，开创一个大发展的黄金时期。这是机械工业部副部长何光远在二十九日召开的全国机械工业工作会议上提出的。
    四川
    省大部分地区油菜籽收割完毕。据各地上报的产量初步统计，今年全省油菜籽总产量将比去年增产三亿斤，达到二十七点五亿斤，比上年增产一成以上。
    中国
    人民银行最近发布《金融信托根资机构管理暂行规定》，要求金融信托投资机构应认真贯彻执行国家的金融方针政策，业务活动必须以发展经济、稳定货币、提高社会经济效益为目标。
    西欧
    国家最近在英国爱丁堡的赫里奥特―瓦特大学联合研制成功一台光子计算机样机。这台计算机不是靠电脉冲，而是靠光脉冲运行。在计算机里，晶体管被“光向量转换器”所取代。光子计算机的长处是运算速度比目前最快的计算机（约每秒十亿次）要快一千倍。
〖-ZW/正文〗
