〖ZQ/总期〗10367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放思想加快老区经济建设步伐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一些驻京办事处联合举行信息交流会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高新庆/黄正根〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗信息交流会老区经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月29日电 （人民日报记者高新庆、新华社记者黄正根）“老区经济发展比较缓慢，原因是多方面的，有客观的，也有主观的，应着重从主观上找原因；有历史的、地理的，也有工作上的，应着重从自己的工作上找原因。多年来，老区特别是山区受‘左’的影响比一般地方更深，危害更大，做了不少违背山区自然规律和经济规律的事情。”这是江西省老区建设委员会副主任吴日生，今天在各省、市、自治区人民政府驻京办事处联合举行的《为加快老区建设步伐问题》专题信息交流会上的发言，得到来自延安、山西、福建等老区代表的普遍赞同。
    这次专题信息交流会，各老区代表重点就清除“左”的影响，更加解放思想，放宽政策，坚持改革，搞活经济，发展横向经济联系方面交流了经验。大家一致认为，老区建设要立足于自力更生，立足于增强老区自身的“造血”功能，立足于充分开发和利用当地自然优势和资源优势，打破长期停滞的、自给半自给的、封闭式的自然经济格局，放开手脚、因地制宜地发展商品生产，搞活流通，繁荣社会主义商品经济。
〖-ZW/正文〗
