〖ZQ/总期〗10367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红军第二次反“围剿”取得胜利（5月31日）〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军史上的今天与明天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗红军第二次反围剿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国民党军队1930年12月对红一方面军和中央革命根据地进行的第一次大规模“围剿”失败后，调集二十万兵力，由“陆海空军总司令南昌行营主任”何应钦指挥，采取“稳扎稳打，步步为营”的方针，进行第二次大规模“围剿”。红一方面军在毛泽东、朱德指挥下，依据“诱敌深入”的方针，以少数兵力监视北面的敌人，主力于1931年3月下旬由永丰、乐安、宜黄、南丰南部地区，向南移至广昌、宁都、石城地区，进行反“围剿”准备。
    4月1日，敌军分数路开始进攻，至4月23日先后进至江背洞、龙冈头、富田等一带地区。红军指挥机关决定集中优势兵力，先打较弱的敌人王金钰部。4月23日，红一方面军三万余人，转到退却终点龙冈、东固地区隐蔽集结。5月中旬，敌人继续向我根据地中心区域推进，王金钰部一个师另一个旅开始脱离在富田的坚固阵地，向东固前进。红军决定按预定计划首先消灭这股敌人。红军乘敌人正处于运动中，突然发起猛攻，将敌人大部歼灭。接着，红军又向东横扫，从19日至31日连克数城。红军半个月中横扫七百里，连续打了五个胜仗，消灭三万多敌人，缴获两万余支枪，粉碎了敌人的第二次“围剿”。接着，红军又乘胜转入进攻，占领赣东、闽西广大地区，巩固和扩大了中央革命根据地。
〖-ZW/正文〗
