〖ZQ/总期〗10367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浅谈军事科学的交叉学科〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪庆荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事科学理论交叉学科〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事科学作为一个理论体系，随着现代战争的变化发展到今天，已经在许多方面突破了传统的军事理论科学和军事技术科学的原有概念，在研究领域继续扩大的同时，又分化出一系列的交叉学科。
    所谓交叉学科，是由两种或两种以上不同学科有机结合而产生的新的理论结合体。它吸收了原有学科的合理成分，但又不是原有学科结构的简单叠加；它跳出了原有学科的局限，但又不完全丢弃原有学科的固有特点；它使原有学科的优点兼容并蓄，但又有着原有学科所不具备的突出优点。
    交叉学科的大量涌现不是偶然的。现代军事领域需要研究的内容十分丰富，不仅包括传统的军事学术和军事理论，还广泛涉及到经济、社会、思想、政治、文化、教育、科学技术等各个领域。这些领域与军事的相互影响，产生一种相互渗透、交叉的关系，从而使军事科学的内部结构和运动规律发生变化。军事哲学、国防经济学、军队政治工作学、军人伦理学、军人心理学、军事史学等等，无一不是在这种交叉关系的作用下产生出来的。军事与现代科学技术的交叉关系尤为密切，产生了一系列的军事技术科学的分支学科，诸如军事运筹学、军事系统工程学、军事控制理论、武器装备学、军用光学、军用无线电学等等。从某种意义上讲，军事科学本身就是一门综合性极强的交叉学科。
    军事科学的另一类交叉关系，是它本身各学科之间的相互交叉。军事科学的发展，已有几千年的漫长历史，有一个由简单到复杂、由单一学科到多学科的逐渐完善的过程。当它发展到一定阶段的时候，内部结构就要发生变化，人们对它的认识也会随之变化。以军事历史为例，早已突破了战争史的原有概念，出现了众多的分支，如军事科学发展史、军事学术发展史、军事思想史、军制发展史、军事技术发展史、武器装备发展史等等。当军事科学在不断分化的过程中出现“前锋受阻”的时候，必然要突破原有学科的边界，向“横”的方向渗透，于是产生了一系列新兴的分支学科。例如：战略学、战役学、战术学与现代指挥、控制、通信理论和手段的交叉，形成了现代军事指挥学；军队政治工作学、军队教育学、军队训练学等学科的交叉，产生了军队管理学。此外，军事科学的横向交叉，还产生了一大批软科学，诸如军事决策科学、军事咨询科学、军事管理科学等。它们对军事科学的内部结构和运动方式所起的作用，已经引起了军事领域各个部门的广泛关注。
    军事科学产生交叉关系的直接结果，是使学科进一步分化，分支学科越来越多。据研究军事科学学科分类的同志不完全统计，我国的军事科学已有七十多个学科门类。学科的进一步分化，又使更多的学科之间出现新的渗透和交叉，产生大量的交叉学科。这些交叉学科，在原有学科之间起着“纽带”作用，使它们之间的界限变得越来越模糊，从而填平了军事科学原有学科之间的知识带沟。这对于我们认识现代军事科学的完整性和统一性无疑是会有很大帮助的。
    大量交叉学科的出现，是现代军事科学发展的重要特征之一。因此，我们不仅要重视原有学科的深入研究，发掘原有学科的知识潜力，尤其要加强对交叉学科的研究，开拓军事科学新的知识领域。
    现代军事科学发展的另一个重要特征是高度综合，它与高度分化相辅相成，形成一种“共生”现象。因此，我们还要重视综合性研究，探索军事科学的总体规律，从而在国防建设和军队建设中充分发挥军事科学的综合效应。
〖-ZW/正文〗
