〖ZQ/总期〗10367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“伙食搞好了，能顶半个指导员”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――指导员崔居华抓伙食的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗瞿兴高/傅信民〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    管柴米油盐酱，一般说来，这并不属于指导员的职责范围。可是，武警浙江总队一支队二中队指导员崔居华却别有一番见解。他说：“中队伙食搞好了，能顶半个指导员。”所以他对伙食既想得细，又抓得紧，战士们吃得又饱又好，常常端起饭碗就风趣地说：崔指导员把思想政治工作渗透到饭碗里来了。
    1983年底，崔居华到二中队任指导员就遇上这样一件事：大年初一，战士们吃的是霉豆腐，一个个进了食堂就倒挂起脸。崔指导员急了：“将心比心，别说是战士，就是自己过年吃这玩艺，心里也不是滋味呀。”他和中队长商量后，决定先查“账底”，再摸“人底”，结果发现不但中队伙食费无节余，生产费还超支三百八十三元；炊事员不仅技术差，有几个还想不干。情况摸清后，崔指导员烧起了搞好伙食的“三把火”：第一，发动人人献计献策，实行民主管理伙食。第二，炊事员由战士自荐、支部批准，把几名心热手巧的同志调进了炊事班；第三，他经常早上提前起床，骑自行车和司务长、给养员一起上市场看“行情”，总结出了经济实惠的买菜规律。
    这“三把火”烧得饭桌上变了样：三菜一汤，伙食费月有节余。战士们进饭堂的脸色好看了，站岗执勤的也有精神头了。但崔指导员并没有就此止步。他又念起了“节约经”，给炊事班规定了“两称制”：称米下锅，称煤烧火。这样，人均日耗煤量很快降下来了，剩菜剩饭减少了。中队谁要浪费米饭或是馒头，闯了他这个“红灯”，他非给大家上一堂勤俭节约的传统课不可。
    为了使中队的“家底”尽快厚实起来，他又结合中队培养两用人才工作，发展起多种经营。中队成立了科学养鸡小组，他带头钻研养鸡技术，领着战士们到驻地养鸡专业户去拜师取经。去年，中队养鸡四千一百五十只，成活率达98％以上。此外，中队还养了长毛兔和猪、羊。中队的伙食改善了，战士们身强力壮，精神饱满，训练、执勤任务都完成得很好。
〖-ZW/正文〗
