〖ZQ/总期〗10367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落脚到组织建设上〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗组织建设/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    整党归根到底要落脚到党组织的建设上。团、营党委和基层党支部是一个单位的领导核心和战斗堡垒，把党委、党支部整顿好、建设好，已经存在的消极现象不难免服，今后出现消极的东西也有能力纠正。显然，这是一项根本性的长远建设。
    加强党的组织建设，首要的任务是认真解决党委和支部自身的问题。思想建设是组织建设的前提和基础。把领导核心存在的问题克服掉，一班人的思想统一了，作风改进了，威信提高了，组织也就坚强了。所以，克服消极面的过程，就是加强组织建设的过程。每个党委、党支部都应该广泛听取群众意见，自觉揭露矛盾，把影响发挥党的战斗力、影响发挥党组织的战斗堡垒作用的问题逐条找出来，切实加以解决。需要注意，整党中一定不能回避矛盾。我们强调掌握政策、讲究方式，不人为此制造紧张，绝不意味着可以不讲原则，可以缩小或掩盖问题，而恰恰是为了创造良好的气氛和环境，更透彻地揭露和解决问题。从加强组织建设的角度讲，这一步走好了，也才谈得到其他。
    加强组织建设的根本标志是健全和落实党的组织生活制度。党的组织生活不正常、不健全、不落实，任何好的路线、方针、政策都会落空，甚至完全走样。许多问题的解决需要从制度上着手，有组织上的保障。所以，整党中要认真按照党章和《准则》的要求，把正常的组织生活制度建立、健全并严格实行起来。诸如对集体领导和民主集中制的原则，党委、党支部委员会内部定期召开生活会、开展批评和自我批评，党委和党支部成员自觉参加党的组织生活、接受党组织和群众的监督，以及联系实际学习马列主义、毛泽东思想，学习党的路线、方针、政策等等，应当对照检查一番，看看哪些已经立下规矩也执行得好的需要坚持和发扬，哪些执行得不好的如何加以改进，哪些还没有建立起制度的则要立即建立、健全起来。现在有些基层单位的党员干部，不会做支部工作，许多应该由党支部管的事情没有很好地管起来，也要通过这次整党来一次实际的学习，使自己的工作能力大大提高一步。
〖-ZW/正文〗
