〖ZQ/总期〗10367〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗祖国北方的“金项链”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗环渤海经济联合组织成立〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐耀中/马魁君〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗环勃海经济联合组织〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社天津5月29日电 （记者徐耀中、马魁君）渤海周围的十四个城市和地区的负责人今天聚首一堂，共同商讨使祖国北方的“金项链”――环渤海地区经济联合组织――更加闪光的大政方针。
    经过充分的协商和长期的准备，出席今天市长联席会议的市长们一致同意正式建立环渤海地区经济联合组织。
    环渤海经济区，包括丹东、大连、营口、盘锦、锦州、秦皇岛、唐山、天津、东营、潍坊、烟台、青岛十二个市和沧州、惠民两个地区。它们构成半环形布局。这些城市不仅地理位置优越，科技和经济实力雄厚，而且辐射面广，有东北、华北、西北和华中广大腹地，因而经济界把它称之为祖国北方的“金项链”。出席市长联席会议的经济理论界人士认为，这个经济区的成立，有利于开发利用资源、推动技术进步、扩大商品市场、交流信息，促进环渤海区域的经济发展和繁荣。
〖-ZW/正文〗
