〖ZQ/总期〗7738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吸取自卫还击作战经验切实加强部队战备训练〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗吸取自卫还击作战经验切实加强部队战备训练〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习作战经验/战备训练/兰州部队/北京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州部队领导机关汇集自卫还击作战经验下发部队
    运用实战经验积极改进训练
    本报讯 兰州部队领导机关及时汇集中越边境自卫还击作战的经验下发部队，要求运用自卫还击作战的经验，加强部队的战备训练，使部队训练更接近实战要求。
    中越边境自卫还击战斗打响后，兰州部队领导同志对总部机关向部队通报的作战情况极为重视，指示司令部及时汇集整理下发，指导部队训练。司令部已按六个问题进行了初步归纳。一、敌军作战特点。介绍敌军的战术特点，军事设施及火力配备等情况。二、组织指挥。着重介绍对敌实施迂回包围，穿插分割，打歼灭战的经验，组织好兵种协同，特别是步炮协同的经验，以及指挥所的设置、指挥员组织指挥中的注意事项等。三、战术动作。重点汇集了部队实施灵活机动的战术方面创造的经验，如多用火力，少用兵力；小群分散，多路出击，几面包围；接敌时的动作，以及采用多种手段侦雷、排雷、加强工事设施的情况和经验。四、使用炮兵作战。主要总结了搞好步炮协同，组织精干的前进观察所，保证对敌指挥所、炮兵阵地、设防要点等目标射击的弹药保障的做法和经验。五、使用坦克部队作战。主要介绍步、炮、坦协同作战中的经验。六、道路和后勤保障。主要汇集了做好这方面的工作保证战斗胜利的突出事例，以及搞好后勤保障的具体作法和经验。
    各部队接到这些材料，极为重视，立即组织传达、学习和研究，并且学了就用，参照实战经验，对部队训练积极进行改革。某师党委认真学习这些经验，分析部队的训练实际，提出了四条改进训练的措施：一是学习自卫还击作战中组织指挥的经验，抓好干部训练。计划在三月中旬，完成室内和图上作业的基础上，搞一次实兵演练。二是对照自卫还击作战中灵活机动地运用战术技术的经验，根据未来作战对象，步兵分队要大力加强小群多路的打坦克训练、基础战术训练和侦雷、排雷训练。三是参照自卫还击作战中加强后勤保障的做法和经验，根据预定战区特点和作战对象，认真研究解决战时的走、打、吃、住等问题。四是认真研究战时政治工作问题。某军领导机关学习了自卫还击作战中许多机关干部在战场上深入基层，带兵打仗的经验后，进一步懂得了加强机关干部军事训练的重要性。他们针对机关干部“三防”训练差这一薄弱环节，迅速制订了加强训练的计划，给所有的机关干部都发了防毒面具，组织学习防原子、防化学的本领。某部过去排雷训练大都搞单一的人工排雷方法。学习自卫还击作战的经验后，迅速安排了较多的兵种进行多种方法的排雷训练。某师副参谋长沈敬武正在某团三连蹲点抓训练，他看到自卫还击作战中搞好步炮、步坦协同作战的经验，立即根据未来作战对象特点，帮助连队把搞好步炮、步坦协同训练列为战术训练的重点。（张立、郭怀亮）
    北京部队某师根据本部队担负的作战任务和对象
    学习参战部队经验 调整充实训练内容
    本报讯 北京部队某师认真研究和运用我边防部队自卫还击作战的经验，丰富和充实了训练内容。
    我边防部队对越奋起还击的战斗打响以后，这个师的司令部根据上级通报的作战情况，整理出了越军作战的阵地构筑、火力配系、兵力部署和战术手段四个特点，以及我军的主要战法、组织指挥、兵种协同、后勤保障、战场政治工作等五个方面的作战经验，并结合本师担负的作战任务和作战对象，提出了调整今年战争训练内容的六条意见。师党委八名党委成员、十五名师的机关干部，以及所属各团先后组织了十四个工作组，深入连队，宣讲中越边境自卫还击作战的英雄人物和胜利捷报，和干部战士一起研究自卫还击作战的经验。
    他们注意从本部队担负的作战任务出发，学习自卫还击作战的经验，丰富训练内容。在技术训练方面，他们根据对越作战经验，强调开展一兵多能训练，使战士能多学几手，在战争中能对付各种复杂的情况。各团都及时调整了今年的训练内容，有的课目原来计划上没有的，而自卫还击作战的实践证明需要的，他们补了上去。如识图、用图，侦雷、排雷、埋雷等。在战术训练方面，他们认真研究了参战部队在战争中学习战争，实施灵活机动的战术方面创造的各种经验，强调加强对敌军研究和加强步、炮、坦协同训练。某团二营组织连进攻战术训练中，根据自卫还击作战的战法，对进攻前如何计划火力，进攻中炮兵如何实施火力护送、步兵怎样趁机大胆接敌，跃进时怎样进行战斗编组、交替前进等问题，都反复进行研究和演练。某团组织打坦克的战术训练，也由过去主攻、助攻、预备队的“三步曲”，变成了小群多路、割整为零、远近火器相结合的打法。在干部指挥训练的内容上，增加了外军研究、兵种知识、军事地形学等科目，尤其是兵种协同组织指挥演练。某团正在组织营、连干部进行战术集训，鹿副师长和赵副政委来到这个团。他们和团、营、连干部一起，根据部队担负的作战任务，学习自卫还击作战经验，研究敌情、我情和上级的决心，展开战术讨论，大家各抒己见，献计献策，修改完善作战预案。（吕孝寅）
    炮兵某团司令部联系实际找差距
    对照炮兵作战经验加强薄弱环节训练
    本报讯 炮兵某团司令部认真吸取自卫还击战中炮兵作战的经验，加强薄弱环节的训练。
    这个团的司令部对照自卫还击战中炮兵作战的经验，看到部队的战备训练与实战要求还有不小差距。于是，他们从四个方面加强了薄弱环节的训练：一、熟悉预定作战地域。这次自卫还击战的经验证明，对作战地域熟悉、研究得好，仗就打得好。大家强烈感到，年年在靶场上练，练得再“过硬”，与实战要求也有距离。应该迅速改变对预定作战地域不熟悉的状态，不仅图上清楚，而且要实际勘察地形，做到对预定作战地域的地理、民情熟悉了解。二、加强构筑工事和伪装训练。他们从这次自卫还击战看到，炮兵伪装得好，就能突然猛烈打击敌人。从反面看，越军利用复杂地形荫蔽以及依托经营多年的工事，也给我们进攻造成相当大的困难。正反两方面的经验告诉大家，只有有效地荫蔽和保存自己，才能更有效地发扬火力。开训以来，部队普遍重视了利用各种地形荫蔽伪装的训练，并重视研究现有的工事的利用。三、加强三防训练。中越边境自卫还击战中，由于部队防护搞得好，在敌人使用毒气弹的时候，没有造成重大损失。实战使大家感到，战备训练一定要从最坏处着想，考虑到敌人可能使用包括原子、化学、细菌等各种武器。最近，全团进行了一次对化学武器防护训练。四、加强战术训练。过去，部队对战术训练不太重视，训练搞得少，要求也不严。他们从自卫还击作战中看到部队加强战术训练的重要性，改变了过去单纯练技术的做法，把班、排、连、营战术训练贯穿于整个训练中去，并强调在复杂地形上进行训练，根据地形配置火力，使班以上指挥员熟练掌握在各种复杂条件下配置火力的计算和指挥，学会灵活地集中和发扬火力。（杨思兴、王志刚）
〖-ZW/正文〗
