〖ZQ/总期〗7738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为人民不畏艰险爱祖国赤胆忠心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄水荣关国棠陈树灿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗为人民不畏艰险爱祖国赤胆忠心〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物RW：杨天才/指导员/先进事迹/尤小林/战士/叶松城/领导干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尤小林意志如钢
    云南边防部队领导机关最近发出通报，表彰某团六连战士尤小林在还击越南入侵者的战斗中，身负重伤，顽强搏斗，两天三夜爬行了一千多米，胜利返回部队的英雄事迹。部队党委给尤小林记了二等功。
    尤小林热爱边疆，热爱祖国，对越南当局侵犯我国领土，残害我边民，有着切齿的仇恨。一天晚上，他和巡逻小分队的同志在我领土上执行着正常的巡逻任务。突然，越南武装人员埋伏在事先构筑的工事里，用各种武器向巡逻分队疯狂进行扫射，打死我战士一人。我巡逻小分队奋起还击，击毙敌人十三名。在追击途中，一个战士踩响了越方埋设的地雷，尤小林和另外两名战士负了伤。小分队后撤时，尤小林主动阻击敌人，掩护战友撤退。当小分队撤至安全地点后，尤小林向敌人打出最后一梭子子弹，准备后撤。但他刚刚站起，就因剧烈的疼痛和失血过多，一阵头晕目眩，倒下了。
    部队领导发现尤小林未撤回来，立即派出六个小组和民兵分头寻找。由于敌人的封锁和浓雾遮掩，没有找到。天亮了，尤小林醒来，发现自己还躺在敌人火力控制范围之内，立即爬到一个树丛里隐蔽起来。他察看了一下自己的伤势：左腿有六处较大的伤口，小伤口布满了双腿。他打开急救包，用刀子割断绑腿，把伤口包扎起来。这时，敌人在他周围四出活动，有的掩埋死尸，有的修补工事，还有的在漫无目标地搜索。尤小林意识到，自己随时都可能被敌人发现，这里随时都可能发生战斗，一个革命战士的责任感顿时涌上心头。他立即换掉被敌人打坏了的冲锋枪弹夹，取出一颗手榴弹，拉出导火环别在胸前。他作了最坏的打算：一旦被发现，等到敌人冲到跟前，就拉响手榴弹与敌人同归于尽；敌人发现不了，只要还有一口气，爬也要爬回部队，保存自己，向侵略者讨还血债。
    暮色降临了，尤小林踏上了归队的艰难路程。他几次试图站起来都没有成功，只好将双肘撑在地上，拖着沉重的身躯，一点一点地向前挪动。他的双肘磨出了血，两腿钻心般地痛，仍咬紧牙关艰难地向前爬去。身上带着的冲锋枪、匕首、手榴弹，他一样也舍不得丢掉，时刻想着还要用人民交给自己的武器，去打击侵略者，保卫祖国边疆的安全。尤小林行进了好长时间，觉得太慢，便削了根棍子支撑着站立起来，忍着剧痛向前迈动脚步。没走几步，头上就冒出豆粒大的汗珠，木棍折断，摔在地上昏了过去。他苏醒过来时，又找了根棍子拄着，咬着牙继续朝前走。就这样，他先后拄断了几根棍子，摔倒、昏迷了好多次，一夜之间才走出了三百多米。
    第二天，天下大雨，尤小林的伤口严重感染，身体发烧，加上两天来粒米未进，疲乏得再也爬不动了。生在新社会、长在红旗下的尤小林，第一次感受到饥饿的折磨；但他也比任何时候都更深刻地感受到作为一个光荣的边防战士，为人民吃苦、为祖国流血的骄傲和自豪！当天后半夜，他爬到一道几米高的陡岩边上，手一软滚翻摔下来，再次昏迷过去。黎明时的一场暴雨，把尤小林从昏迷中浇醒过来。他透过迷蒙的晨雾，隐约看见了祖国边寨升起的缕缕炊烟。他好象听到了祖国母亲的召唤，鼓了鼓劲，奋力爬到了一条山溪旁边，痛痛快快地喝了几口祖国土地上的溪水，接着他又昏了过去。
    根据部队首长的指示，战士们和民兵群众，几天来一直在观察和寻找尤小林的下落。边寨小学的一位教师在山溪边发现了这位英雄战士，叫来民兵把他抬进自己的家里，一边进行精心护理，一边向边防部队报告。伟大祖国的忠诚战士尤小林终于胜利返回了部队。
    兰祥 陆文 孙戈 世福
    叶参谋奋勇当先
    云南边防部队某部司令部参谋叶松城，在自卫还击战斗中，带领担任尖刀任务的八连一个排，勇猛向敌后穿插，接连打下敌人几个据点。当他们前进到那寨附近时，突然遭到敌人的伏击，叶参谋和两名战士陷入敌人重围，与部队失去了联系。叶松城带领两名战士坚持战斗，同敌人周旋。饿了啃一口干粮充饥，渴了捧一把泉水润喉。他不断鼓励和关照两名战士，在山岳丛林里坚持了一天两夜。
    二月十九日，他们在一个岩洞里遇上了九连一个排长带领的六十多名战士。叶参谋把大家组织起来，主动向三三九高地上的敌人发起了攻击。战斗中，叶松城忘记了饥饿和疲劳，手握冲锋枪，奋勇当先，打倒了三个顽抗的敌人。这时，报话员负重伤倒了下去，叶松城立即背上报话机，边指挥战斗，边与上级联系。当上级命令撤下来时，他又毅然留在后面作掩护，并把敌人暴露的火力点一一记了下来。二十一日，叶松城请求上级批准他带领突击队，拿下同登守敌的最后据点三三九高地。上级同意后，他指挥突击队，冒着密集的弹雨，勇猛冲锋，连续打掉了五个暗堡，把敌人逼进了坑道。这时突然一颗子弹打来，叶松城光荣牺牲。在叶松城奋不顾身、顽强不屈的精神鼓舞下，战士们勇猛杀敌，消灭了坑道里的敌人，把红旗插上了三三九高地。
    战斗结束后，部队党委给叶松城追记一等功，并报请上级给他追授“战斗英雄”的光荣称号。
    （黄水荣、关国棠、陈树灿、唐平岳）
    杨指导员的榜样力量
    在还击越南侵略军的战斗中，云南边防部队某部七连指导员杨天才，继承和发扬了我军政治工作的优良传统，认真做好思想政治工作，荣立一等功。
    二月十七日，攻打一一三二高地的战斗开始了。担任突击任务的某部七连，经过几番英勇冲杀，打开了一条通路。正当后续部队发起攻击的时候，突然从右侧山顶扑来一股敌人，企图配合左侧被我打退的敌人向我压来。
    “跟我来，上！”七连指导员杨天才高喊一声，带领连预备队迎着敌人冲去。一排排子弹射向敌群，右侧敌人的几次反扑被打退了。但是，正面的敌人仗着火力支援，继续向我反扑，妄图夺回半个山头。杨天才当即指挥战士调转枪口，朝正面的敌人猛烈扫射。冲锋枪子弹打光了，他接过一挺机枪，继续狠狠打击敌人，掩护部队冲锋。突然，杨大才右肩一震，战士蔡维岗忙赶上来说：“指导员，你负伤了，我给你包扎。”杨天才说：“不要管我，继续战斗！”鲜血染红了他的前胸，染红了跳动的枪托，他紧握机枪越打越猛。由于流血过多，他昏倒了。当正要用担架把他抬下阵地时，他从昏迷中醒过来，对战士们说：“不要把我抬下去，我的阵地就在这里，即使我不能冲锋，也可以给大家出点主意……”说着又昏了过去。战斗还在激烈地进行，杨天才再次醒过来，对战士们说：“快去告诉连长，一定要沉着指挥，保存力量，夺下高地……”七连干部战士平时都很了解指导员：他在困难的情况下不会离开战士，因此没有人再提抬他下阵地。杨天才忍着伤痛爬到伤员们身边，鼓励大家说：“同志们，我们为祖国、为人民流血，只要坚持，胜利一定属于我们！”在指导员的模范行动鼓舞下，全连干部战士更加英勇杀敌，越战越强，接连攻下敌人四个山头，全歼了守敌，圆满地完成了上级交给的光荣任务。杨天才一直坚持到战斗胜利。（张嘉凯）
    本栏辰生插图（图片）
〖-ZW/正文〗
