〖ZQ/总期〗7738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黎明前的告别〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧之德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    月牙高悬着。露珠观察着。红五星在夜空下闪烁，一颗、两颗、三颗……
    月光熟悉，这是十天前在这里歼灭敌人的勇士们。眼下，他们取下了吊床，轻脚轻手地挑水、扫地。他们要离开这儿了吗？月牙急弯了腰，露珠掉泪了。
    是啊，十天前，这里是恐怖的世界：群众被越南公安凶恶的刺刀逼进了深山野洞，寨子里，只剩下荒凉的阴影。经历了一场正义与凶残的搏斗后，敌人留下遍地尸体。
    此时啊，竹楼在月夜的怀抱中酣睡了。战士们轻轻地收拾着行装，生怕惊醒了前天才从山洞里接回的越南群众。此时老乡们的甜梦里，正重温着两天来所接触到的崭新事物吧？
    那位拖着四个孩子的大嫂，有两只小猪被炮火惊散了。我们的战士冒着弹雨逮到猪，圈了起来。大嫂从山里回村察看动静时，看见战士在给她喂猪，立即返身跑上山，叫回了所有的乡亲们……
    那个年轻姑娘的阿爸受骗躲进山洞，急性阑尾炎发作了，痛得打滚。我们四个战士用担架把大爷送到医院……
    现在，椰树在宁静的夜空里轻轻摇曳，战士帮群众找回的水牛正在吃草。让老乡们静静地睡好这一夜吧，十天来，他们没有受抓兵的惊恐，没有饥饿的折磨。可是，战士要无声地告别了！指导员用耳语和手势向大家布置：再检查村寨扫净没有？老乡的竹筒灌水没有？群众的东西拿错没有？虽然战士都在野外露营，指导员仍反复叮咛。
    棕榈树下，还击战中一连捅死两个越军的连长，在电筒光下穿针引线。他要把自己的衬衣改小，留给村头那个孤儿。孩子的父亲在过去的战乱中死去了，妈妈被饥饿逼迫得跳河了。连长抱回孩子时孩子已奄奄一息，他亲自煮稀饭喂孩子。现在他又把满腔关心缝在小小的衬衣上，留下中国人民的友谊。
    那边，司务长则在每家门前轻轻放上大米、盐巴、饼干，还有火柴，香烟，这是战士们的临别礼物……
    月牙高悬着。露珠儿观察着。
〖-ZW/正文〗
