〖ZQ/总期〗7738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祝捷歌〔朗诵诗〕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王贤良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    九天云霞乘东风，
    齐向祖国西南大门奔涌；
    巍巍昆仑披彩衣，
    注视桥头、河口、金平……
    红旗夹道，迎风飘飘，
    人群如流，阵阵欢声……
    啊！归来了，我们战功卓著的部队，
    啊！归来了，我们所向无敌的铁军！
    带回了战斗的捷报和胜利的欢笑，
    带回了巨大的功绩和无尚的光荣。
    眼见亲人自卫还击凯旋归来，
    边疆人民心花怒放何等欢欣！
    傣家姑娘跳起祝福的孔雀舞，
    苗家小伙吹响喜庆的葫芦笙，
    哈尼阿爸捧来香甜的米酒，
    苦聪阿妈送来上等的鹿茸……
    我必须在这里作首诗呀，
    不仅用纸笔，而且用我一腔激情。
    我还想代表嘱咐过我的邻居同志，
    我还想代表嘱咐过我的家乡友人，
    我还想代表嘱咐过我的母校教师，
    我还想代表嘱咐过我的外国来宾……
    用这首质朴的诗，诚挚的歌，
    向每支英雄的部队献上亲切的慰问！
    向每个亲爱的战友献上崇高的敬礼！
    向每个不朽的英魂献上悼念的深情！
    难忘前些日子，八亿人民怒火满腔，
    难忘前些日子，八亿人民义愤填膺。
    莫斯科称霸的阴风推动河内扩张的战云，
    战云酿就的弹雨袭击我们神圣的边境。
    那曾在奠边府战役中冲锋陷阵的英雄，
    在芒果飘香的山寨被弹雨夺去幸福的晚年；
    那曾赶着马帮为孟康驮去大米的老爹，
    在芳草如茵的牧场被弹雨夺去宝贵的生命。
    暴戾凶残的弹雨干扰“四化”列车的运行，
    横蛮霸道的弹雨划破祖国生活的安宁；
    喧嚣哄闹的弹雨破坏东南亚的安全和稳定，
    凶神恶煞的弹雨威胁人类未来的命运……
    这弹雨，唤起我们百倍的警惕！
    这弹雨，激起我们百倍的痛恨！
    这弹雨，引起世界各国的关注！
    这弹雨，挑起五洲人民的公愤！
    驱逐扩张的战云，扫除罪恶的弹雨，
    这是中国人民的意愿，世界朋友的呼声。
    啊！历史性的时刻来到了，
    祖国发出了自卫还击令！
    顿时，憋了一肚子气的大炮，
    向敌人宣告：严惩侵略军！
    顿时，忍无可忍的钢枪，
    向全球通报：教训侵略军！
    听！怒吼的炮弹排山倒海，
    狠狠地劈向豺狼般的敌人――
    多少毒辣的地雷区被扫荡，
    多少险恶的碉堡群被削平，
    多少残暴的炮阵地被砸烂，
    多少吃人的弹药库被焚烬……
    听！咆哮的子弹掀起摧枯拉朽的风暴，
    无情地扑向蛇蝎般的敌人――
    拿下了多少负隅顽抗的高地，
    夺取了多少垂死挣扎的重镇，
    拔掉了多少张牙舞爪的据点，
    截住了多少狼狈逃窜的车轮……
    啊，硝烟滚滚，滚滚硝烟里，
    威严的坦克，无畏地前进！前进！
    啊，弹雨阵阵，阵阵弹雨中，
    英勇的战士，忘我地冲锋！冲锋！
    胡玉林指挥灵活连战皆捷，
    罗正和智勇双全威慑敌人，
    李成文舍身炸敌堡打通胜利路，
    海水干及时唤炮火击退敌反攻，
    喷火手吴金亮四枪喷掉四个敌堡，
    新战士方人民赤手夺枪杀出威风……
    那个中弹负了重伤的战士，
    咬紧牙关拚尽最后一口气，
    把刺刀插进了敌人的心胸；
    那个只身奋战群敌的战士，
    一鼓作气干掉好几个敌人，
    即使倒下也把手榴弹投向敌人的头顶……
    红河的激浪中，飞舟载壮志，
    苍茫的丛林里，刺刀抖豪情。
    在炸不断的运输线上，
    汽车兵运弹药，忙得象飞转的车轮；
    在荆棘丛生的支前路，
    民兵们押俘虏，汗珠滴湿了山岭。
    清查战果的战士们打开粮仓济贫民，
    不忘记在垃圾堆中觅食的鸽群；
    搜索残敌的战士们身在蔗林不吃蔗，
    只借它一片荫凉解一解热闷……
    啊！战火中，真正的纯金！
    啊！战斗中，钢铁的英雄！
    你们戳穿了“第三军事强国”的神话，
    你们动摇了霸权主义的祸根！
    为伟大祖国增添了威望，
    向世界朋友报告了喜讯！
    敬礼呀！凯旋归来的英雄部队，
    敬礼呀！凯旋归来的指挥员和士兵。
    是你们守护了我们的锦绣河山，
    是你们保卫了我们的灿烂美景。
    你们使哀牢山的茶林纵情地绽新芽，
    你们使澜沧江的浪花变成地上繁星，
    你们使科学家全神贯注地攻关，
    你们使文学家无忧无虑地著文……
    我们知道：树欲静，风不止。
    我们懂得：春色好，防霜冻。
    哪怕它北极熊虎视眈眈，
    哪怕它南方狼再兴妖风，
    它们若是胆敢进犯我们亲爱的祖国，
    在钢铁长城面前，
    他们必将碰得头破血流、落魄丧生！
〖-ZW/正文〗
