〖ZQ/总期〗7738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗希腊两周刊分别发表评论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗揭露苏越迫使老挝采取反华政策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗荷兰刊物指出越南的真正动机是完全吞并老挝进而统治整个东南亚〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏越霸权主义/外界评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社雅典三月十七日电 希腊《人民斗争》和《人民之路》周刊最近一期分别发表评论，揭露苏联和越南当局迫使老挝采取反华政策。
    《人民斗争》的评论说，苏联社会帝国主义和越南当局由于受到了中国反击战的打击，它们就变本加厉地诬蔑中国，指责中国“准备侵略老挝”。
    评论说，苏联社会帝国主义者早就企图迫使老挝采取反华立场，现在老挝政府终于屈服于苏联、越南的压力和讹诈，公开用苏联和越南的造谣诬蔑无耻地攻击中国。
    这篇评论指出，苏联和越南对中国的指责欺骗不了任何人。“事实证明，老挝是越南实行其霸权主义政策的第一个国家。一九七七年老挝和越南签订为期二十五年的‘友好合作条约’之后，老挝实际上已被越南所并吞。”评论说，现在在老挝有五万名越南军队。
    《人民之路》周刊的评论说，在苏联和越南侵略者的压力下，老挝单方面取消了同中国的经济协定，并要中国技术员和专家离开老挝；与此同时，老挝政府参加了苏联社会帝国主义和越南扩张主义者的反华叫嚣，掀起了一个诬蔑中国的运动。
    这篇评论指出，苏联社会帝国主义和越南地区霸权主义的目的是为了恶化老、中关系，强行把老挝推进危险的反华游戏。
    评论说，苏联和越南看到中国是建立“印支联邦”的巨大障碍，因此它们就竭力制造紧张局势，进行捣乱，威胁中国，以便它们能够比较容易地推行它们的罪恶计划。
    评论强调指出，苏联社会帝国主义的这些可恶的目的决不可能得逞，中国人民、老挝人民、柬埔寨人民和越南人民不会允许莫斯科和河内的领导集团把这个地区投入法西斯主义和痛苦的黑暗之中。
    新华社三月十八日讯 海牙消息：荷兰共产主义统一运动（马列）机关刊物《红色论坛》最近发表一篇题为《谁侵略老挝？》的文章说，最近，苏联、越南政府接连发表声明，指责中国在中老边界集结部队准备入侵老挝。它们对中国的这一指责用意何在？很清楚，在越南入侵柬埔寨，以及在中越边境地区挑衅致使中国被迫反击之后，它们是想把东南亚出现的紧张局势嫁祸于中国。另外，越南试图以此为借口来完全吞并老挝，从而建立越南的印支联盟。
    文章指出，中国在老挝没有一兵一卒，但是越南在老挝的军队却有五万之多，等于老挝军队的两倍。越南通过所谓的“边界协议”已经吞并了老挝的部分领土。
    文章最后说，越南政府一直喋喋不休地大谈它同老挝的“特殊关系”。其实，越南想吞并老挝进而统治整个东南亚的计划就是越南政府现在大嚷大叫的真正动机。
〖-ZW/正文〗
