〖ZQ/总期〗7738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联领导人在印度猖狂反华〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联/霸权主义/反华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社三月十七日讯 最近，苏联部长会议主席柯西金利用访问印度的机会，在印度国土上猖狂反华，对此，中国驻印度大使陈肇源已向印度外交部提出交涉。
    据印度报纸报道，柯西金在三月九日到十五日访印期间，滥用东道国提供的机会，在印度议会、招待他的宴会、德里市民招待会、印度电视台等场合，多次公开指名谩骂中国“侵略”越南，并乘机挑拨中印关系。
    中越关系的恶化，以至发展到如此严重的边境冲突，完全是由越南在苏联的支持下造成的。柯西金对中国的谩骂，其目的无非是为了转移人们的视线，妄图掩盖苏越两个大小霸权主义者勾结起来在印度支那地区进行侵略和扩张的面目。
    三月五日，苏联驻印度大使沃隆佐夫纠集了苏联集团驻印度的使节，在波兰驻印度大使馆举行联合记者招待会，对中国进行诬蔑，对中国领导人进行人身攻击。这种在驻在国国土上对第三国进行恶毒攻击的行径，是违反公认的国际外交惯例的。
    中国驻印度大使陈肇源三月十三日下午，在会见印度外交部联合秘书伦格纳坦时，已就印度允许苏联在印度国土上大肆反华一事向印度方面表示了遗憾。
〖-ZW/正文〗
