〖ZQ/总期〗7738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄剪影〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李巍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钢铁战士何军林
    为了把死亡从战友脚边赶走，为了把胜利从敌人枪口夺来，你向着敌人的暗堡，三跃两纵地前进。时而你重步如锤，擂得天颤地动；时而你快步如飞，一路摧枯拉朽。
    空中嚎叫的敌弹，先是咬破你的头，接着钻透你的胸。鲜血，立时涓涓直流；伤口，咬着你的每一根神经。巨痛把你拽倒在冲击的通路上……
    但是，你到底是“钢铁营”里钢铁的战士，巨创能拽倒你的身躯，拽不动你的意志！看，“钢铁营”的战旗又映亮了你充满痛苦的双眼；淮海战场上的英雄誓词又振奋了你微弱的脉搏。于是，你从草丛里昂起了不屈的头颅，在血泊中蠕动开沉重的身躯，向着喷吐凶焰的敌堡，一寸一寸地爬去。你用膝盖，用小臂爬；你借着每个土坎、凹坑、树桩，耸身、挺胸，顽强地爬……
    血滴伴随汗珠，沁进岩缝，渗进沙砾。在你爬过的路上，血痕斑斑，闪闪烁烁，象钢锭在大锤下飞溅的点点火星。
    终于，你从侧翼爬近了敌人的暗堡；终于，你拉开了手榴弹的导火索。在敌人的惊呼哀嚎中，你含笑自若地瞅着手榴弹“哧哧”冒烟，直至即将爆炸的瞬间，才脱手把它塞进敌堡。一声爆炸，敌人的机枪成了哑巴；硝烟起处，战友们冲上了高地。
    当同志们从血泊里抱起你的身躯，鲜血已经沁透你的前胸和后背的军衣。可是你一睁开双眼，一看见高地上呼拉拉飘扬着的“钢铁营”的战旗，顿时，你苍白的脸上闪现出喜悦的光辉，棱角分明的嘴角露出坚毅的笑容。在你生命之火即将熄灭的时候，你抖索着双手，从血泊里摸索到你的枪，留下了一个钢铁战士最后的嘱托：“拿上我的枪，继续去战斗！”
    象倒下一座巍峨的山，你倒下了！只有你留给战友的枪，还留着你的生命，你的思想，你的灵魂……
    你倒下了，象倒下一座巍峨的山，你把永恒的生命留给了钢枪。枪刺是你高昂的头颅，枪身是你挺拔的身姿，枪膛里满储着你不尽的爱和恨……
    喷火班长吴金亮
    你身上背着火，你枪里储着火，你眼光里压着火，你心窝里揣着火。你有着火一样的情感，你有着火一样的性格，你好象火，你就是火！
    当四号高地上突地冒出个暗堡，暗堡里突地拱出挺机枪，当机枪好象毒蛇舐噬着战友的生命，阻滞着自卫还击的攻势的时候，你，我们的喷火班长吴金亮，心底的火立时噗噗窜上喉头！你紧了紧背上的油瓶，手握喷火枪，扑向敌暗堡！
    象风中的火球一样腾跃，似霹雷里的闪电一样迅捷。近些，再近些，你一直逼到敌人暗堡侧后方四米处。
    你目光灼灼，驻足观察，这才发现坡度陡峭，无法以卧姿射击。探身架枪瞄准么？敌人灼热的弹雨直往这里倾泻，打得茅草噗噗横飞，岩石“吱吱”窜烟。
    怎么办？
    要问吴金亮杀敌的劲头有多冲？请看他喷焰吐火摧枯拉朽的枪口，请看敌堡里刮刮杂杂腾起的火浪！
    要问吴金亮喷火的枪头有多准？请看他四发四中，四枪烧坍的四个敌堡！请听四连震动四号高地的胜利欢呼！
    这时，在山下，战友们的枪刺正戳破夜空，连长手表上的秒针正嘀哒着呼唤黎明。子弹呀，正在战友们的枪膛里急得簌簌发抖。拿下敌暗堡，消灭敌火力点，已经刻不容缓，分秒延搁不得！……
    在这关键时刻，你，我们的喷火班长，火一样性格的战士，能容忍敌人的机枪在自己眼皮底下继续逞凶狂嚣？是的，昨天，当敌人埋进我国境内的地雷炸伤我们的战友时，你咬着嘴唇容忍了，把怒火压进了胸膛；当敌人密集的炮火轰击我们的村寨时，你也攥紧拳头容忍了，只是把仇恨连同油料储进了油瓶……可是，十次百次强捺下去的怒火，早已象炽热的岩浆一样在胸中奔突。嘴唇，烧裂了；喉头，喑哑了。喷火枪呀，早就枪口圆睁，盼着喷火吐焰的日子；吴金亮呀，早就拳擂胸脯，等待自卫还击的时刻！此时此刻，你，吴金亮，象一尊铜像，巍然矗立在陡坡边，胸膛迎着灼热的弹雨，枪口对准敌堡的血盆大口，瞄准！喷火！
〖-ZW/正文〗
