〖ZQ/总期〗7738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗良辰美景英雄花〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗评功活动/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    忠于党、忠于人民、忠于祖国的边防部队指战员，在自卫还击、保卫边疆的战场上，不怕流血牺牲，一往无前，表现了革命战士所应有的英雄风骨。他们不愧为中华民族的优秀儿女，新一代最可爱的人。
    边防战士的英雄风骨，是我们革命青年最可宝贵的精神财富。在加速建设现代化革命军队的进程中，有多少明碉暗堡等待我们去攻取，有多少雄关险隘等待我们去跨越。这里，没有钢铁的意志，坚韧不拔的毅力，是什么事也办不成的。在艰难险阻面前，吝啬生命是耻辱，害怕艰苦是懦夫。边防战士崇高的革命气概和自我牺牲精神，是我们的学习楷模，它必将成为我们做好各项工作的强大动力。
    历史上曾经出现许多英雄豪杰，叱咤风云，威震四海。但是，只有我们的革命战士所创造的气吞山河的不朽业绩，才真正是前无古人的光辉灿烂的历史篇章。同旧时代代表人物血战沙场不同，今天我们的边防战士英勇奋战，是出于伟大的爱国主义和革命英雄主义精神，是履行保卫祖国领土的神圣职责。他们的名字将更为后人永远赞扬和传颂。
    英雄的鲜血，将灌溉南疆的木棉花更加红艳如火。木棉花是英雄的花，胜利的花，它将更加美丽地装扮着祖国四个现代化的良辰美景。
〖-ZW/正文〗
