〖ZQ/总期〗7738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一条顺控自动线的诞生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨洪任景敏董滨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗实事求是办后勤（典型事例报告）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国后方勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    顺控技术，是六十年代末美国数字设备公司研制成功的一项自控新技术，具有通用性、灵活性和可靠性，很快得到许多国家的关注。去年，武汉部队后勤部某仓库与武汉自动化研究所挂钩，引进此项技术，建成了顺控除锈自动线。投产两个半月，保养战备器材十万件（组），超过了过去年保养的最高纪录。一个普通的车材仓库，能在一年内把国外先进技术用于仓库现代化建设，这样的速度和效率，很能给我们一些启示。
    不怕“砸锅”的计划
    用自动化取代手工、半机械化的陈旧保养方法，这是库党委的夙愿。过去，每当从专业杂志上看到自动线时，他们都要感慨一番，但一想到库里既缺科班出身的硬手，又少先进设备，只好望“图”兴叹，等待时机。这样冬去春来，几年就等过去了。
    去年三月，业务科长叶杭州从北京带回了一个好消息：在机械工业展览会上，他看到一机部采用顺控技术研制的一种自动线，只要稍加改革，就可以用于仓库除锈保养。此外，又听说武汉自动化研究所也在研究顺控技术。两个消息一传，库党委坐不住了。两天以后，政委郭新志和主任靳文轩就各带一个小组南下北上，任务是一个：订购自动线成套设备。
    在北京，靳主任一行来到某自动化机械研究所。说明来意后，对方感到为难，表示爱莫能助。他们还说：“订购这种自动线，按规定必须预先上报，编入计划才行。但今年的计划已经造完，明年再说吧。”就这样，北上求援落了个“明年再说”的结果。
    郭政委那一组情况怎样？武汉自动化研究所，倒是答应当年交付自动线的三台顺控器，但由于所里没有机械研究任务，自动线的机械部分得由仓库自己研制。
    两个结果，出人意外，自动线问题重新被提到了党委会上。有的主张“明年再说”，有的怕万一弄不好，自动线泡了汤，保养任务也“黄”了，岂不是“火烧心”炒菜――砸锅！但多数同志不同意这种意见。他们摆了一些外军后勤资料：在中东战争中，阿以双方不到两个星期就各自损失了占其总数一半的装甲车辆。这一情况引起美陆军后勤部门的注意，对车材供应与保养方面作了显著改革，使车材保养中心直接与国内相应的技术中心挂钩，以便于不断采用新技术，提高保养和供应速度。这样一摆，议题“转”到了后勤现代化上。原先安于“明年再说”的不安起来：要现代化，非得有股子“火烧心”的脾气不可！
    郭政委来到土专家当中，端出一年建成顺控自动线的党委计划，发动群众评头论足，献计献策；
    靳主任按计划带着机械部分研制小组，去北京、石家庄等地参观学习、战前练兵；
    副主任张格成带着计划来到武汉自动化研究所，签定了技术合同。
    为什么大干了并没有快上？
    五月，自动线会战上马了。会战现场，白天焊枪哒哒，夜晚灯火通明，一派大干景象。一个月过去了，战果却很不理想，预定的会战月计划落了空。
    为什么大干了并没有快上？库党委在认真思索，群众在纷纷议论。议论来议论去，大家忆起了研制单轨行车中吃的两个苦头：
    一个是在行车活动滑架的受力重心点上。本来，只需应用某个数学公式进行推算就可求出，但土专家们“心有余而力不足”，上武汉搬兵又“远水难救近火”。实在没招，只得土法上马。结果，试一次，测一下，四个人整整折腾了两个通宵。
    另一个是在行车试车当中，大家意外地发现把行车设计成悬挂式的，一煞车就会左右摇晃。可是，生米成了熟饭，用不了也改不成，只好拆开从头来。事后，他们从一位工程师口中得知，如果懂得力学中的“合力”作用，完全可以在设计时预想到这种物理现象，不至于造成返工。
    重“嚼”苦头，使库党委茅塞顿开：再用过去革新“撬杠车”、“千斤吊”的老战术，去搞自动线会战已经行不通了。光凭“火烧心”，不懂数理化，就搞不好现代化，干不出高速度。
    初战受挫，下一仗咋个打？请看――
    库党委会议室里，黑板上首次出现了“X+Y”的数学公式，各位领导的记事本上，也陆续记下了诸如“力的平衡作用”之类的新鲜名词。
    会战现场上，原先贴着鼓动口号的墙上，挂起了“技术难点问答栏”，定期刊登一些与会战有关的数理化基础知识和计算公式。
    科技讲座开办了，武汉自动化研究所的同志，在描述着自动化发展史和国外自控技术动态。
    就连攻关会也增添了新内容，有针对性地出几道应用题，让大家在攻关战斗中去理解、运用。
    这些方法灵不灵？灵！短短两个月，三台单轨行车已近完工，新改建的保养间初具规模，会战高速度地接近了自动线机械部分的最后一个难关――“多程序”机械手。
    成败关口的两笔账
    科学的道路是不平坦的。转眼到了九月，一年已过大半，八万件（组）的年保养任务才完成两万，而“多程序”机械手还没有攻下。这时，有的人沉不住气了：“甘蔗没有两头甜”，还是先转转“重点”，突击六万件（组）吧！有的还私下算了笔账：距年底只有三个半月了，就算自动线一个月能下地，六万件（组）也未必拿得下来。
    众说纷纭。库党委也算了一笔账：从国内外文献记载和去外地参观实物来看，除锈自动线的工效比手工、半机械化要高四倍。以过去月保养一万件（组）计，自动线建成后的一个月，就能保养四万件（组）。这样，剩余的六万件（组）两个月不仅可以完成，而且还能超额。
    靠主观意志算“命”，结果会算掉信心；按科学态度办事，曲折中可以见到光明。库党委发动群众，协力攻关，十月初，顺控除锈自动线终于“动”起来了。截至去年十二月中旬止，仓库共保养各类车材十二万五千件（组），超额年保养计划百分之五十五。
    采访结束时，我们又来到顺控除锈自动线旁。洁白明亮的操纵室里，一个战士轻轻揿了几下电钮，自动线上的“多程序”机械手如同臂之使指那般灵活，有条不紊地依次完成着化学除锈的二百个动作，取代了过去十二个人抬着吊篮，来回往返三十多次的繁重劳动。触景生情，我们不禁想起了库党委的几句话：打现代化之仗，既要有不怕“砸锅”的“敢”字，又要有尊重科学的“干”字，敢打又会打，才能得胜利。
    杨洪 任景敏 董滨
〖-ZW/正文〗
