〖ZQ/总期〗7738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南兵埋雷〔快书小段〕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗曲艺〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说的是中越边境界河北，
    这一天夜晚特别黑。
    从河那边偷偷爬过来人两个，
    嘀嘀咕咕象做贼。
    （白）就这模样儿！
    这俩家伙，一个手拿工兵锹，
    一个抱着大地雷。
    你别看他们一个胖来一个瘦，
    可都是窝拉眼睛翻翻着嘴。
    （白）越南兵。
    胖子说：“今天的任务真不错，
    偷越国境埋地雷。
    只要咱完成任务交了差，
    连长说，请咱吃黄油面包喝咖啡。”
    （白）净想好事了。
    瘦子一听直撇嘴：
    “胖兄弟，你这个美梦准得吹。
    人家中国早就有戒备，
    咱今天活着回去就不亏。”
    胖子一听直哆嗦，
    一股凉气嗖地吹到了后脊背。
    眼珠子发直脸发白，
    手脚抽筋歪了嘴。
    （白）吓抽风了。
    瘦子一看不怠慢，
    指甲盖猛抠胖子的人中这穴位。
    直抠的胖子慢慢醒过来，
    “哎哟――”他说出话来特别悲：
    “瘦哥哥，我要是有个长和短，
    家中的老娘依靠谁呀……”
    “倒不如咱们扔下地雷当逃兵，
    脱下这身狗皮把家归。”
    瘦子连忙把手摆：
    “胖兄弟，后退那是找倒霉，
    连长就在咱后边，
    那小子，是阴险毒辣的缺德鬼。
    他多次开枪打死中国人，
    还把华侨往河里推。
    愤怒下，华侨把他腿砸断。
    莫斯科又给他换了一条狼狗腿。
    从此后他反华更有劲了，
    整天价拐拉拐拉瞎指挥。”
    “他妈的，是他强拉硬拽让咱当了兵，
    来到前线当炮灰。
    如今是前进后退都是死，
    还不如出发前喂点‘敌敌畏’啦。”
    瘦子一听心也酸，
    结结巴巴话出嘴：
    “胖兄弟。”“啊。”
    “你说中国怎么样？”
    “人家对咱又有恩来又有德。”
    “过去人家支援咱。”
    “给的东西真实惠。”
    “咱手中的武器哪里来？”
    “是人家造来人家给。”
    “咱身上的衣服谁给做？”
    “是人家千针万线情谊贵。”
    “你身体为什么这么胖？”
    “是人家大米白面来养肥。”
    “人家对咱好不好？”
    “好，咱昧着良心太惭愧。”
    “那咱这地雷还埋不埋？”
    “埋……不……埋……不”
    哎呀，胖子的决心难以说出嘴。
    两个家伙正嘀咕，
    敌连长在后面连忙把他们催：
    “我说你们俩蘑菇啥呀，
    还不快点埋地雷？”
    俩家伙昧着良心正把地雷埋，
    “不准动！缴枪不杀！”
    这声音震得大地颤巍巍。
    原来是我边防战士早就埋伏好，
    手持钢枪把他们来包围。
    吓得这三个家伙喊爹妈，
    扑通一声往地上跪。
    这就是越南兵埋雷一小段，
    到下回咱再说自卫还击捷报飞。
〖-ZW/正文〗
