〖ZQ/总期〗7738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗局部参战 全军受益〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越边境自卫还击战/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我边防部队对越自卫还击作战已经胜利结束了。这场发生在二十世纪七十年代末期的有限战争，以它自己的鲜明特点展示了许多发人深省的东西。珍惜、总结这些经过实战检验过的宝贵作战经验，指导、推动全军的教育训练，提高现代条件下的作战能力，这是摆在我军当前和今后一个相当长的时期内的重要课题。流血牺牲换来的经验千金难买，部分部队的实战经验应当成为全军的共同财富。兰州部队、北京部队某师等许多单位不约而同地把初步通报的作战经验，作为教材汇集整理下发，用来指导部队训练。这种做法值得在全军推广。
    这次边境自卫还击作战，是一次特种战争的特种战争。时间虽短，但是对边防参战部队却是一次很大的全面的检验和锻炼。我军的各行各业各类人员都应该从中汲取到丰富的营养。我们要开展一个学习比赛，力争学得多一些好一些。
    短暂的自卫还击作战，至少打破了某些同志在战争式样认识上的思想僵化，所谓现代战争，决不只是一种固定不变的模式。世界之大，我国幅员之广，各种矛盾之复杂，怎么能设想在特定条件下爆发的大小战争都是一种式样呢？所以，我们学习自卫还击作战的经验，必须紧密联系各地区各部队的情况，从这个实际出发，求出规律性的东西来。吸取自卫还击作战的经验，加强部队的战备训练，这可以作为学习借鉴的指导思想。
〖-ZW/正文〗
