〖ZQ/总期〗7738〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790319〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热烈欢迎胜利归来的边防部队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南宁市五万多人隆重举行庆祝大会 昆明市各族人民倾城出动夹道欢迎〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中越边境自卫还击战/班师回朝〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 十四日上午，广西南宁各族人民五万多人在七一广场隆重举行大会，热烈庆祝我边防部队自卫还击战斗的重大胜利。
    大会在庄严的国歌声中开始。中共广西壮族自治区党委第一书记、自治区革委会主任乔晓光在大会上首先讲话。他代表自治区党委、自治区革命委员会和全区各族人民，对中国人民的英雄子弟兵在自卫还击、保卫边疆战斗中取得的重大胜利表示最热烈的祝贺，向满载着荣誉和战功而归的英雄边防部队全体指战员，向广西参战支前的民兵、公安干警和民工，表示最热烈的欢迎和最亲切的慰问。他谴责了越南当局不顾中越人民的长期友谊，背信弃义，以中国为敌的种种罪行，郑重申明我们希望中越边界从此能够成为一条和平与安全的边界。但是，如果越南侵略者胆敢继续对我进行武装挑衅和侵犯，全区人民将再一次同边防部队一道，坚决予以还击。
    广州部队政治部主任王淳在大会上讲了话。自治区工会、共青团、妇联的代表也在大会上讲话。在自卫还击战斗中荣立集体一等功的广西边防部队某部八连的连长李作成和荣立集体二等功的宁明县氮肥厂民兵炮连的连长黄仕光，在会上介绍了他们英勇杀敌、保卫边疆的事迹。（林其元、李继泽）
    据新华社昆明三月十七日电 昆明市各族人民今天倾城出动，热烈欢迎参加还击越南侵略者的战斗的云南边防部队部分指挥员胜利归来。
    下午三时，光荣归来的指挥员们乘坐的专机在昆明机场徐徐降落，前来欢迎的工人、农民、学生、机关干部和各界代表欢腾地挥舞花束、彩旗，穿着节日盛装的男女青年跳起了欢乐的舞蹈。机场上锣鼓喧天，欢声雷动。中共云南省委第一书记、省革委会主任安平生走到飞机舷梯前同指挥员们热烈握手。他代表云南省三千万各族人民向参加自卫还击作战的云南边防部队全体指战员表示崇高的敬意和亲切的慰问。中国人民解放军昆明部队司令员杨得志、第一政委刘志坚也到机场欢迎。
    当边防部队部分指挥员乘敞篷汽车驶进昆明市区东风路时，聚集在街道两边的数万群众欢声雷动。“向英雄边防部队学习！”“向英雄边防部队致敬！”的口号声响彻十里长街。云南纺织厂工会主任、劳动模范赵竹仙把她和工人们精心制作的“感谢你们，‘四化’的保卫者”的锦旗亲手献给了胜利归来的边防部队指挥员。
〖-ZW/正文〗
