〖ZQ/总期〗19913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警湖北省总队探索后勤专业兵集约化培训新路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗300余“粮草官”同步受训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿红兵/冯伟华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2-4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 耿红兵、冯伟华报道：7月上旬，武警湖北省总队新一期后勤专业兵培训班开班，300余名“粮草官”采取分组编班统一管理、共同课目统一施训、生活保障统一组织的方式同步受训。
    以往，该总队后勤专业兵培训分别由对口业务部门组织实施，受培训人员不集中、培训场地分散等问题制约，影响了培训质量。为此，该总队积极探索集约化培训的新路子。他们投资新建了汽车驾驶野战勤务训练场、铁路输送装载训练平台和多媒体教室、网络学习室、训练教材室，购置了汽车自动检测仪、驾驶员模拟训练舱等训练器材，建成了集体能、技能、心理训练和分队合成训练等功能于一体的综合性后勤训练基地。同时，该总队选调12名经验丰富的业务骨干定岗任教，聘请军事经济学院、武汉同济医院等20余名军地专家教授担任客座教授，形成“专职与兼职相结合、干部与士官相结合、部队与地方相结合”的教练员队伍。
    集约化培训实施近两年来，他们已集中培训卫生员、炊事员、司务长、汽车驾驶员等各类后勤专业兵1600多人次。
〖-ZW/正文〗
