〖ZQ/总期〗19913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感受共产党员的担当力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗回访著名英模丁晓兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘声东/王雁翔/严德勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 刘声东 王雁翔 严德勇
    挑柴担水用肩膀，使命担当靠心量。
    所谓“铁肩担道义”，只是一种形象的说法。一个共产党人的担当力，与他内心的承载力是成正比的。回访著名英模、武警某师政委丁晓兵，记者对“担当”二字有了更真切的感受。
    “当好党的代言人，本身就是一种担当”
    有一种壮美的生命，一旦进入人们的视线，就会成为永恒的风景。
    2005年春天，记者初访丁晓兵。经过深入的心灵对话，记者内心波涛汹涌，激情推出“二十寒暑英雄路”系列报道：《血性丁晓兵》《理性丁晓兵》《人性丁晓兵》和《悟性丁晓兵》。
    “四性丁晓兵”的社会影响尚未淡去，今年两会前夕，丁晓兵再次成为焦点人物：作为全国人大代表的他，倡议“建立国家烈士公墓”。
    丁晓兵发出的“声音”远远不止这些。这些年，繁忙工作之余，丁晓兵牺牲大量休息时间，深入基层调查走访。他说：“当好党的代言人，本身就是一种担当。”据统计，当选全国人大代表5年来，他先后提交32份议案、建议，内容涉及“从国家层面构建军人崇尚荣誉机制”“搭建先进网络文化平台”“提高士官福利待遇”等诸多方面。
    从“独臂英雄”到“保持英雄本色的忠诚卫士”，从央视“感动中国年度人物”到“100位新中国成立以来感动中国人物”，从团政委到师政委……踏着岁月的波涛，丁晓兵身上的荣誉越来越多。
    丁晓兵身上的荣誉光环很大，但他对外交往的圈子却很小。部队处在改革开放前沿地区，一些地方老板主动登门拜访，想要攀上这门“英雄亲”，他一律拒之门外。
    去年，驻地一家企业想借助“英雄效应”，力邀丁晓兵做其产品的形象代言人，并许诺100万元报酬，再给一套广州市中心的商品房。
    结果，企业老板吃了“闭门羹”。丁晓兵说：“我只给部队代言，只给党代言。”（下转第六版）（上接第一版）
    采访过程中，从机关领导到基层官兵，不约而同地称赞丁晓兵党性原则强。有人诚恳地向记者建议：在7年前“四性丁晓兵”的基础上，加写一篇《党性丁晓兵》。
    “只有内心强大的人，才能完成新的担当”
    在《信仰的力量》一文中，丁晓兵这样写道：“人的个体力量很小，然而一旦具有坚定信仰，人就拥有了精神的脊梁骨！”正是这种“精神的脊梁骨”，支撑起丁晓兵强大的内心世界，让他始终血性阳刚、勇于担当。
    去年4月，驻地发生特大山林火灾。火势最凶猛地段，丁晓兵率领200名官兵冲了上去。他深知，如果大火越过这个地界，就会迅速烧向城市，威胁几百万人民群众的生命财产安全！
    看到丁晓兵踝关节摔伤、断臂处往外渗血，所属某团参谋长苏海洪一把拽住他：“政委，这里太危险，如果火势控制不住，跑都跑不掉，你赶紧离开！”
    谁知，丁晓兵一把挣脱出来，双眼喷火：“我是指挥员，这是我的战斗岗位！”
    沉着勇猛的丁晓兵指挥若定，大火终于被扑灭。
    丁晓兵酷爱读书。上学时读到左宗棠“身无半亩，心忧天下”，感叹左宗棠心怀天下的雄伟抱负，为之击节；入伍后，为康德的“位我上者，灿烂星空；道德律令，在我心中”折服，感叹哲学家的心灵如星空一般辽阔；走上领导岗位后，反复学习领悟邓小平关于领导干部“眼界要非常宽阔，胸襟要非常宽阔”的论述，感悟伟人心灵的壮美无边。
    正是在永不止步的学习和感悟中，丁晓兵的心灵不断得到磨砺和滋养，不断汲取信仰的力量，内心不断强大。
    部队营区外有家养猪场，污水横流，臭气弥漫，官兵连窗户都不敢开。几次协调，养猪场老板非但不理睬，还放出狠话：“谁敢搬我的养猪场，我就搬掉谁的乌纱帽！”
    不能胜寸心，安能胜苍穹？关键时刻，丁晓兵慨然登门。心平气和地宣讲完国防政策，丁晓兵义正词严地和养猪场老板正面交锋。对方被丁晓兵的凛然正气所慑服，不但搬走了养猪场，还逢人便说：“这位只有一只胳膊的 ‘四颗星’，气场太强大了！”
    “只有内心强大的人，才能完成新的担当！”对丁晓兵而言，最高层次的使命担当，是心怀全党、心忧全军。
    一天，丁晓兵看到一条网帖：一位烈士母亲，18年后才得以赴边陲墓地祭奠儿子。对此，他痛心不已，彻夜难眠。
    心灵受到震颤的丁晓兵，先后5次奔赴西藏高原和云南边防调研，最终向全国人大会议建议“提高军人因公伤残和死亡一次性抚恤标准”，引起社会广泛关注。
    有担当力，才有执行力。丁晓兵数次云南边防之行的另一成果，则是筹集到100多万元，为当地新修建起一座“希望小学”。
    “把心与心贴在一起，才会形成担当合力”
    一桶水，倒进沙漠，瞬间就会干涸。而一滴水，只要融进大海，就永远也不会干枯。这一简单的自然现象，带给丁晓兵无穷思索：一颗心再坚强，也是孤独的，只有把心与心贴在一起，才会形成担当合力。
    今年2月，丁晓兵以《党员干部一定要有“精气神”》为题，给部队全体党员干部上了一堂课。讲课中，他深刻阐述：勇于担当是共产党人“精气神”的本质属性。“精气神”既是扎扎实实干出来的，也是一级一级带出来的，更是一颗颗心连结起来、凝聚起来的。
    丁晓兵每次读到好书，都会主动给官兵们推荐，将率先获取的心得变成大家共同的精神财富。仅去年，他就先后向机关干部推荐了《正人品官德》《中国哲学简史》等10多本书。
    在丁晓兵看来，贴心不是庸俗地笼络人心，而是思想的统一，价值取向的趋同。要散布阳光到别人心里，先得自己心里有阳光。丁晓兵用思想和行动，一点一滴地将“勇于担当”的心灵阳光，播撒到官兵们的心坎里。
    所属某团士官公寓楼建成，并配备了相应的生活设施。丁晓兵楼上楼下看了一遍，便一针见血地指出：“房间里有灶但没锅，咋做饭？有洗衣机但没晾衣竿，咋晒衣服？”团领导红着脸回答：“是我们想得不细。”丁晓兵语重心长地说：“想得不细的根本原因，是和基层官兵的心贴得不够紧。如果人人都敢于担当，凡事站在战士的角度考虑问题，工作就会很细很深入！”
    丁晓兵一席话，点醒了团党委“一班人”。在以后的决策和工作中，这个党委班子不断强化担当意识，将基层官兵利益举过头顶，全面建设不断上台阶，被上级表彰为先进党委。
    丁晓兵常对人说：“我不是一个人在战斗，更不是一个人在担当！我可以依靠的力量很多，比如，组织的力量、制度的力量、文化的力量。党委坚强了，自己融在其中，干事业有底气；制度理顺了，工作运行在制度的轨道里，一切困难会迎刃而解；让担当精神作为一种文化，植根在每一名官兵心灵深处，就会形成取用不尽的担当合力！”
    心心相印，汇聚成勇于担当的洪流。这些年，在丁晓兵的思想引领和人格感召下，先后有200多名干部主动加入扶贫助学的队伍。2010年广州亚运会期间，1000余名官兵主动请缨，要求站上任务最重的20多个“艰苦哨位”。
    丁晓兵曾写下这样一段心得：人格力量，是领导可以依托的担当力量。用思想统班子、带部队，就是要让每颗心都同频共振，形成“人心齐、泰山移”的合力和气势。
〖-ZW/正文〗
