〖ZQ/总期〗19913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗郭伯雄在与国防大学第十二期战略班学员座谈时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高标准高质量做好年度各项工作以优异成绩迎接党的十八大胜利召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐参加座谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安普忠/褚振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月17日电 记者安普忠、特约记者褚振江报道：中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄今天在与国防大学第十二期战略班学员座谈时强调，全军和武警部队一定要以更加饱满的政治热情、更加高涨的工作干劲、更加扎实的工作作风，高标准高质量地做好年度各项工作，坚决完成党和人民赋予的各项任务，确保部队政治坚定，思想稳定，工作进步，安全发展，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开。
    中央军委委员、总政治部主任李继耐参加座谈。
    郭伯雄认真听取了学员代表的发言，要求大家回到部队后，在实践中继续加强学习，深化思考，不断总结，切实把在校学到的知识运用到部队建设和军事斗争准备实践中去。要抓紧熟悉情况，尽快进入最佳工作状态，切实把工作做好，把部队带好，把各项任务完成好。要切实尽到培养造就人才的领导职责，自觉以对党的事业和军队建设高度负责的精神，下气力抓好人才培养工作。
    郭伯雄强调，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开，是胡主席和中央军委对今年全军工作提出的总要求，是全军部队的一项重大政治任务。要坚决听党指挥、绝对忠诚可靠，切实抓好党的创新理论武装工作，深入进行党对军队绝对领导的教育，扎实培育当代革命军人核心价值观，大力发展先进军事文化，重视部队士气和战斗精神培养，高度关注意识形态领域斗争，确保部队在思想上政治上行动上与党中央、中央军委保持高度一致，坚决听从党中央、中央军委和胡主席指挥。要坚持依法治军、从严治军，深刻认识今年防范重大安全问题的特殊重要意义，进一步增强忧患意识，采取具体有效的措施，实施及时有力的督导，始终盯着问题和薄弱环节做工作，把安全稳定工作要求落到实处，确保部队高度集中统一和安全稳定。当前尤其要防范因自然灾害引发重大安全问题，科学规避灾害，防止造成重大人员伤亡和装备损失。要有效履行维护社会稳定的重要职责，扎实做好各项准备，确保一旦有事能一声令下，迅即行动，坚决完成任务。要加强日常战备，严格边海空防管控，稳妥处置突发情况，确保边海空防安全稳定。要按照科学发展观要求，突出重点，统筹兼顾，从部队实际出发把各项工作协调好，对重点工作要重点关注、重点指导、重点保障，继续抓紧干、往前赶、往实里抓，确保按照时间节点和质量要求圆满完成年度各项任务。
    副总参谋长侯树森，总后勤部副部长孙黄田，总装备部副部长刘国治，国防大学校长王喜斌、政委刘亚洲和军委办公厅主任王冠中等也参加座谈。
〖-ZW/正文〗
