〖ZQ/总期〗19913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央和省级机关完成软件正版化检查整改〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国产软件和进口软件平分秋色〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈小菁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D630〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    保护软件的知识产权是促进软件产业发展、建设创新型国家的内在要求，更是回应国际社会关切、维护国家形象的现实需要。2001年以来，我国各级政府机关认真推动软件正版化工作成效显著。2010年秋季，中国政府全面部署开展打击侵犯知识产权和制售假冒伪劣商品专项行动，将政府机关软件正版化检查整改工作作为一项重要工作进行部署，范围扩大到中央、省、市、县四级政府。
    据阎晓红介绍，此次中央和国家机关及省级政府机关软件正版化检查整改工作，共采购操作系统软件158823套、办公软件506693套及部分杀毒软件和专用软件。
    阎晓宏表示，我国推行软件正版化既不是 “微软化”，也不是 “国产化”。从目前中央和省级政府机关软件正版化的情况来看，国产软件和进口软件可谓平分秋色。
    根据国务院最新工作部署，地市级和县级政府机关的软件正版化检查整改工作将于2013年年底前完成。目前，各地正在积极推进市、县级政府机关软件正版化检查整改工作，已有159个地市、594个县的政府机关完成了检查整改任务。
〖-ZW/正文〗
