〖ZQ/总期〗19913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国首次批准上市艾滋病预防药物等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任海军/黄摇-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国首次批准上市艾滋病预防药物
    据新华社华盛顿7月16日电（记者任海军）美国食品和药物管理局16日批准名为“特鲁瓦达”（Truvada）的药物上市，以帮助高危人群预防艾滋病病毒感染。这是美国药管局首次批准预防艾滋病病毒的药物上市。
    “特鲁瓦达”为日服一次的丸状药物，适用人群为同性恋、双性恋和性伴侣为艾滋病病毒携带者的高危人群。美国药管局要求“特鲁瓦达”服用者同时注意性行为安全如使用避孕套等。他们每隔3个月还要接受一次艾滋病病毒检测，以保证一旦感染尽快接受治疗。美国药管局局长马格丽特・汉伯格说，批准“特鲁瓦达”上市是抗击艾滋病的重要里程碑，美国每年新增约5万名艾滋病病毒感染者，新的预防和治疗方案对于美国抵御艾滋病非常重要。
    幼儿长时间看电视身体素质易变差
    据新华社伦敦7月16日电 （记者黄遥┳钚卵芯肯允荆两到四岁的幼儿看电视越多，其在身体素质测试中的表现可能越差。
    在四岁半时对这些孩子进行的身体素质测试显示，那些看电视时间较长的孩子，其身体素质明显较差。在立定跳远距离这一项上，其差异可折算为平均每周多看一个小时的电视，跳远距离就会减少0.36厘米。对腰围的测量显示，看电视时间较长的孩子，其腰围普遍较粗，肥胖倾向更明显。
    专家建议，两三岁的幼儿看电视的时间最好不要超过每天两小时。
〖-ZW/正文〗
