〖ZQ/总期〗19913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国乒兵发伦敦 女篮赴法热身〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗伦敦有约〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据领队黄飚介绍，国乒在抵达伦敦后将直接转机前往利兹，在那里进行为期5天的适应性训练，将于22日进驻奥运村。
    北京奥运会后，王楠、张怡宁相继退役，国乒女队此次入选奥运阵容的两名单打选手李晓霞、丁宁都是首次亮相奥运赛场，只参加团体赛的郭跃倒是有过两次奥运经历。相比女队，男队在经验上要稍好一些，两名单打选手中王皓曾先后参加过雅典、北京两届奥运会，虽然没能拿到冠军，但两次都闯入了决赛。张继科虽是第一次参加奥运会，但他去年获得世乒赛冠军，目前世界排名高居第一位，信心和能力都不差。作为国乒男队中唯一的“三朝元老”，28岁的王皓坦言自己并不像首次出征的张继科、马龙那么紧张，“奥运会前最后几天的冲刺，我主要是把身体状态和精神状态调整到最佳。”
    刘国梁说：“比赛之前不可能做到完全没有忧虑，虽然我们已经为此做了最充分的准备，但关键还要看临场发挥。准备了4年，等的就是这一刻。”
    伦敦奥运会乒乓球赛将于开幕式第二天开赛，至8月8日结束。和北京奥运会略显不同的是，本次单打比赛在团体赛之前进行。此前中国队依靠团体夺冠后再去冲击单打金牌的心理优势将不复存在。
    中国女篮也于17日离开北京前往法国，参加奥运会前的最后一个热身赛，之后由法国乘坐火车开赴伦敦。按照计划，中国女篮将于20日至22日在法国里尔与法国队、澳大利亚队和巴西队打三场热身赛。“在法国热身的对手实力都比较强，我想这样的比赛有利于我们更好地备战奥运。”女篮主帅孙凤武对法国之行充满期待。与男篮计划带15名队员去波兰热身不同，此次女篮只带了入选大名单的12名队员。
    四年前的北京奥运会上，中国女篮成功闯入四强，距领奖台仅一步之遥。本届奥运会中国女篮的目标是打进八强，不过即便是这个目标挑战也不小。同组对手美国队是世界冠军，捷克队是世锦赛亚军，还有欧洲亚军土耳其，非洲冠军安哥拉，而刚刚战胜韩国队和加拿大队获得奥运资格的克罗地亚队同样不可小觑。孙凤武坦言：“我们就是要努力打出自己的风格，争取获得好成绩。”
〖-ZW/正文〗
