〖ZQ/总期〗19913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院召开全国就业创业工作表彰大会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝讲话李克强出席〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温家宝讲话 李克强出席
    据新华社北京7月17日电 国务院17日在北京人民大会堂隆重举行全国就业创业工作表彰大会。中共中央政治局常委、国务院总理温家宝出席会议并讲话。他强调，扩大就业是保障和改善民生的头等大事，各级党委、政府要进一步提高对就业工作极端重要性的认识，切实把促进就业创业摆在各项工作的优先位置。中共中央政治局常委、国务院副总理李克强出席会议。
    会前，温家宝等领导同志在人民大会堂金色大厅亲切会见了全体与会代表，并与大家合影留念，随后为受表彰的先进集体和先进个人代表颁奖。
    温家宝首先代表党中央、国务院向受表彰的先进集体和先进个人表示热烈的祝贺，向长期奋战在就业创业工作一线的广大干部职工，向关心支持就业创业工作的广大企业、人民团体和社会各界人士表示衷心的感谢和诚挚的慰问。
    温家宝指出，党中央、国务院高度重视就业工作，坚持以人为本、全面协调可持续的科学发展观，坚持把促进就业作为保障和改善民生的头等大事，确立了就业优先发展战略，制定实施了具有中国特色的积极就业政策。各地区、各部门认真贯彻落实，在劳动力总量增加较多、就业压力很大的情况下，保持了就业规模持续扩大和就业形势基本稳定。
    温家宝强调，当前和今后一个时期，我国就业形势将更加复杂、更加严峻，促进劳动者充分就业的任务十分繁重，必须作出更大的努力。第一，坚持就业优先战略，继续实施更加积极的就业政策。在制定国民经济发展规划、调整产业结构和产业布局时，优先考虑扩大就业规模、改善就业结构、创造良好就业环境的需要，探索建立经济政策对就业影响的评价机制，把就业完成情况纳入政府综合考核体系。第二，保持经济平稳较快发展，增强经济发展对就业的拉动作用。在转变经济发展方式和推动经济结构调整中扩大就业，更加注重发展实体经济；在统筹城乡发展、积极稳妥推进工业化、城镇化和农业现代化中扩大就业，创造更多城乡就业机会。第三，加大工作和政策力度，着力解决好重点群体就业问题。继续把促进高校毕业生就业摆在当前就业工作的首位，积极拓展就业领域。推进农村富余劳动力转移就业，逐步解决好农民工在城镇就业、落户、子女就学、社会保障等方面的实际问题。强化对就业困难人员的就业援助，继续做好复员转业军人安置就业工作，加强妇女、少数民族群众、残疾人等就业工作。第四，积极扶持中小企业发展，促进以创业带动就业。中小企业特别是小微型企业是稳定扩大就业的主力军。要认真落实扶持政策，减轻企业负担，优化发展环境。要激发高校毕业生、科技人员、返乡农民工等人员的创业动力，营造有利于创业的环境，提高创业成功率。第五，大力兴办职业教育和技能培训，全面提升劳动者就业能力和技能水平。高等教育要与就业需求更加紧密结合起来，更加注重人才培养质量和就业市场需要。加强农村职业教育和农民技能培训，着力培养有文化、懂技术、会经营的新型农民。
    国务院副总理回良玉、王岐山，国务委员刘延东、梁光烈、孟建柱、戴秉国出席会议，国务委员兼国务院秘书长马凯主持会议。
〖-ZW/正文〗
