〖ZQ/总期〗19913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国在俄罗斯远东被扣渔船上没有人员伤亡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕国栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国驻哈巴罗夫斯克总领事馆表示，经与俄联邦安全总局滨海边疆区边防局值班官员核实，该局16日扣押了一艘有17名船员的中国非法捕鱼船，该船正在被带往俄纳霍德卡港作进一步调查，全体船员无任何伤亡，当地某些媒体所说“有一名中国渔民坠海失踪”与事实不符。
    俄罗斯远东滨海边疆区边防局代理局长彼得罗相17日下午致函中国驻符拉迪沃斯托克领事办公室说，俄边防军扣押的中国渔船上无任何人员伤亡。
    中国山东威海两艘渔船分别于15日和16日在俄罗斯远东滨海边疆区被扣。一艘渔船有19名渔民，另外1艘有17名渔民。
    据俄新社报道，俄边防巡逻舰“捷尔任斯基”号16日在日本海拘捕了一艘挂有中国国旗并进行非法捕鱼的渔船。在巡逻舰与渔船发生碰撞时，中国渔船上有一人从船上掉入海里失踪。
〖-ZW/正文〗
