〖ZQ/总期〗19913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美将加速部署“约翰・斯滕尼斯”号航母群到海湾等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王丰丰/吴谷丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美将加速部署“约翰・斯滕尼斯”号航母群到海湾
    据新华社华盛顿7月16日电（记者王丰丰）美国国防部发言人乔治・利特尔16日说，国防部长帕内塔已批准，提前四个月将“约翰・斯滕尼斯”号航母战斗群部署至海湾地区，维持该地区两个航母战斗群的存在。
    利特尔说，帕内塔上周批准了由中央司令部提出的申请。这一部署将影响到“约翰・斯滕尼斯”号与“宙斯盾”巡洋舰“莫比尔湾”号的5500名水兵。
    利特尔说，这一部署并不是为了应对哪一个特别威胁，也不完全是为了威慑伊朗，而是为了保持在海湾地区的海军力量配置。
    利特尔说，由于“企业”号航母战斗群即将离开海湾，中央司令部希望提早将“约翰・斯滕尼斯”号部署到其管辖的海湾地区，接替“企业”号。
    目前美军在海湾地区部署的另一航母战斗群为“亚伯拉罕・林肯”号。“林肯”号也将很快离开海湾，由“艾森豪威尔”号接替。
    日本暂不允许“鱼鹰”旋翼机在日飞行
    据新华社东京7月17日电（记者吴谷丰）据日本广播协会电视台17日报道，日本政府决定在确认安全前不允许美军MV-22“鱼鹰”倾转旋翼机在日本飞行。
    报道说，日本首相野田佳彦当天与防卫大臣森本敏、外相玄叶光一郎协商后决定，鉴于“鱼鹰”倾转旋翼机相继发生坠机事故，日本政府有必要确认这种战机的安全性，将于近期派专家组前往美国了解情况。
    森本敏6日在记者会上说，美国可能按预定计划于7月下旬将“鱼鹰”倾转旋翼机运抵山口县美军岩国基地，然后于10月上旬部署到冲绳县美军普天间基地。据悉，美军10月上旬将部署12架此型战机，最终部署数量为24架。
    MV-22“鱼鹰”倾转旋翼机可以像直升机一样垂直起降，亦能像普通飞机一样高速飞行。
〖-ZW/正文〗
