〖ZQ/总期〗19913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新者永远年轻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军某研究所航空医学工程研究中心主任俞梦孙年近八旬，仍坚持八上高原搞科研试验。他的感人事迹生动地体现了我军科研工作者忠诚于党、献身使命、不畏艰险、勇于创新的精神。
    加快转变战斗力生成模式，是关系国防和军队建设全局的重大战略任务。军事科研在这场深刻的历史转变中，负有特殊使命和责任。以俞梦孙为代表的空军航卫保障战线科研工作者，以强烈使命感和创新意识，把科研目标紧紧锁定战斗力生成模式转变需求，在攻克新型战机高原航卫保障课题中取得突破，为空军部队新质战斗力生成作出了贡献。他的事迹再次证明，创新驱动发展，创新推动转变，当代科技工作者只有把创新的基点融入报国强军的伟大事业，让个人追求与部队需求同频共振，才能采撷到时代潮头最绚丽的浪花。
    “卷起裤腿下部队，俯下身子搞试验。”俞梦孙几十年如一日紧贴一线部队需求搞科研，在服务战斗力建设中演绎了精彩人生。俯下身子、走进基层，有了人民军队丰厚土壤的滋养，有了空军建设跨越式发展的使命牵引，俞梦孙的科研创新之路才成果迭出，越走越宽。他的事迹启示我们，军队科研工作者走出“科技大厦”深入一线、多接地气，才能找到激发创新灵感火花的燧石，才能不断开掘创新的源头活水，更好地实现人生价值。
    创新者永远年轻。俞梦孙虽年近八旬，但他始终洋溢着奋发向上的革命激情。有了这种激情，报效国家、献身使命就会变成为加速我军建设转型创造更多科研成果的实际行动，使生命之树因为创新的强劲有力而更加郁郁葱葱。
〖-ZW/正文〗
