〖ZQ/总期〗19913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中非新型战略伙伴关系前景广阔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘友法〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本月19日，中非合作论坛第五届部长级会议将在北京开幕。中非合作论坛自2000年10月创立以来，见证了中非新型战略伙伴关系的确立，加快了互利互惠经贸合作的进程，促进了中非在国际和地区事务中的合作，夯实了中非关系健康稳定发展的人文基础。
    在政治领域，中国坚定不移地支持非洲集体振兴和经济一体化进程。中国与非盟及相关次地区组织关系取得长足进展。本次部长会议邀请非盟作为对话伙伴参会，表明中非友好关系又上新台阶。近年来，我国国家领导人纷纷访非，30多个非洲国家元首或政府首脑访华或来华出席重要活动。中非高层领导定期互访、会晤，为中非关系可持续发展奠定了坚实的政治基础。
    在经贸领域，务实经贸合作成为中非关系最为显著的特征。2009年以来，中国已经连续3年成为非洲第一大贸易伙伴。2011年中非贸易总额达到创纪录的1663亿美元，占非洲对外贸易总额54%以上。在欧美日等发达国家经济和市场消费萎靡不振的情况下，中非贸易逆势而上，为非洲大陆经济发展和世界经济复苏都做出了重大贡献。在投资领域，有2000多家中国企业在50多个非洲国家投资兴业，为投资东道国经济发展和产业多元化提供了资金与技术支撑。
    在人文领域，中非双边人文交流与合作越来越红火。中非合作论坛搭建了联合研究交流计划，建立了民间论坛、智库论坛等一系列平台，推动中非人文交流。中方近年来为非洲国家培训各类人才3万多名，每年提供5千个奖学金名额，同时，每年有超过1万名非洲国家学生自费来华学习或进修。所有这些都为中非关系大发展提供了强有力的文化与人脉支持。
    毋庸置疑，当前国际舆论不乏对中非合作关系的非议。但事实胜于雄辩，2000年中非合作论坛正式创立以来，双方在加强新型战略伙伴关系、谋求可持续发展、深化互利合作方面阔步前行，建立起了“政治上平等互信、经济上合作共赢、文化上交流互鉴”的新型战略伙伴关系，共同塑造了被外界广泛赞誉的“最为成功的南南合作”典范。十二年间，一支支中国援非医疗队、一个个中国企业走进非洲，一处处承载着中非友谊的学校、医院等拔地而起……中国用实际行动履行着对非洲国家的承诺，用汗水和真诚赢得了非洲国家的尊重和信任，中非传统友谊不断被注入新的活力和内容。
    中非关系发展到今天，是双方几代领导人精心培育的结果。当前，国际形势和中非各自的情况均已发生巨变。因此，推进互利合作需要有新思路、新政策和新举措。一是要抢抓发展机遇。中非经济合作互补性很强，互为重要市场，经济发展形成自然梯次衔接，深化合作占据天时、地利与人和三大优势，可谓时不我待。二是要坚持合作共赢。双方应保持贸易增长态势，解决各自政治与经济关切；拓展双向投资领域，加强融资合作；有效推进技术研发，加快技术转移进程；加强发展合作，扩大援助规模；增强合作效益，提升合作质量。三是要继续完善合作机制。应进一步完善合作布局，拓展合作领域，提升合作效益，完善合作主体，夯实合作人文基础。四是要注重实际效益。应通过对话与合作，解决实际问题。
    （作者为中国国际问题研究所副所长）
〖-ZW/正文〗
