〖ZQ/总期〗19913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队小舞台也有大作为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅加强连队法律咨询员队伍建设的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋海军/柏贵念/余俊成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军营红绿灯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■宋海军 柏贵念 本报特约记者 余俊成
    近年来，许多部队都建立了旅（团）、营、连三级法律咨询服务网络。但在实际工作中，由于营连法律咨询员队伍自身法律素质不过硬、解决实际问题的能力不强，导致作用发挥不明显，甚至出现基层法律咨询员形同虚设的现象。解决这一问题的根本办法，在于提高基层法律咨询员队伍的能力素质，明确工作职责，建立完善制度机制。
    ――编 者
    6月底，第二炮兵某旅又有4名法律服务骨干，经过常用法律知识和解决涉法问题的能力等方面考核，成为旅政治部登记备案的法律服务骨干，正式担任所在连队法律咨询员。至此，该旅所有建制连队都有了一名经过培训和通过考核的法律咨询员。
    专职律师独木难支
    今年年初，旅政治部保卫科干事、专职律师雷岭向旅领导反映，因为工作量较大，自己一个人忙不过来，希望多安排几个人，加强法律服务工作。
    旅领导进一步调查了解到，去年保卫科共接到官兵反映的涉法问题38起，其中32起是由雷岭提供法律咨询或前往事发当地协调解决的。近期就有两起涉法问题让他忙得不可开交：一起是战士余国喜的父亲，因工地支架倒塌被钢管砸中右腿，造成骨折，施工方对支付医疗费用一拖再拖，最后甚至对余家人避而不见；另一起是一名战士与哥哥之间发生房产纠纷。为解决这两个问题，雷岭受旅领导指派，在部队驻地和两名战士的家乡之间来回奔波，前后花了将近两个月时间，才使问题得到妥善解决。
    旅领导感到，随着官兵及其家庭遇到的涉法问题增多，单纯依靠一名专职律师，难以满足需求。但是，受编制限制，也不可能再增加专职律师。法律服务力量的“缺口”如何弥补？旅领导想来想去，决定从加强法律咨询员队伍建设入手解决难题。
    如何发挥咨询员作用
    几年前，该旅在所有建制连队均指定了法律咨询员。一些简单的常见涉法问题，完全可以由他们处理，为什么会出现专职律师忙得不可开交，而连队法律咨询员却坐冷板凳的现象？
    究其原因，发射一营一连“兵律师”查世栋毫不讳言地说，官兵对连队法律咨询员不信任，认为“兵律师”水平低办法少，说了也是白搭。因此，大家宁愿费事费力请假到机关找专职律师，也不愿意就近向连队咨询员求助。时间一长，咨询员也不愿意主动揽事了。通过调查，有11名连队咨询员认为，连队是个小舞台，很难有作为。还有的咨询员信心不足，感到自己对法律知识只懂些皮毛，为战友提供法律咨询没底气。
    一些连队干部则反映，在建立法律咨询员队伍时，机关没有组织相应培训和考核，而且人员流动快，导致队伍整体法律素质不高，作用发挥不明显。
    调查结果显示，全旅数十名基层法律咨询员和法律服务骨干中，仅有3人入伍前是学法律专业的。由于常用法律知识缺乏，不了解涉军维权常识，咨询员队伍解决实际问题能力普遍不强。
    提高素质积极作为
    2月初，该旅为提高基层法律咨询员队伍整体素质，举办法律骨干培训班，比较系统地传授常用法律知识和涉军维权常识。同时，旅里还定期邀请军地法律工作者到部队授课，针对疑难问题开展专题辅导，并为各营法律咨询小组购买了法律图书和影像资料。
    在严格培训的基础上，该旅明确要求，在选聘连队法律咨询员时，坚持进行法律知识考核和答辩，考核合格者才能上岗。
    为明确职责，他们规定，官兵遇到涉法问题后，一般应当先向连队法律咨询员反映，咨询员回答和解决不了的问题，再向旅机关专职律师求助。
    提高素质与明确责任相结合，真正使基层法律咨询员发挥应有的作用。今年5月，该旅战士小陈的父亲搭乘邻居家的农用三轮车，途中三轮车发生侧翻，造成其左小腿骨折，住院治疗花了6000多元钱。连队“兵律师”徐兆新及时查找法律依据，帮助和指导小陈的父亲与邻居进行协商，达成了双方各承担一半医疗费的协议。
    如今，该旅法律咨询员都有同样的感受：连队小舞台也有大作为。
〖-ZW/正文〗
