〖ZQ/总期〗19913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“首战链我”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参某部指挥信息系统对抗演练见闻之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗介力军/陈一/张能华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP92〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层/聚焦信息化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207180501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    研究作战问题，演练场是最佳实践平台；大兴作战问题研究之风，一线官兵是最佳推手。盛夏时节，一场复杂电磁环境下指挥信息系统对抗演练在中原大地打响。本报特约记者穿行于电磁激荡的演练现场，记录下演练场上的新变化、新亮点。从今天起，本版将陆续刊登来自演练场的一组现场见闻，以飨读者。 ――编者
    “首战链我”
    ――总参某部指挥信息系统对抗演练见闻之一
    ■介力军 陈 一 本报特约记者 张能华
    盛夏时节，一场复杂电磁环境下指挥信息系统对抗演练在中原大地打响。
    穿行散落在山野中的座座野营村，记者发现，往日战前动员的“首战用我、全程用我、用我必胜”口号，已被“首战链我、随时用我、用我必胜”替代。
    “战场口号的变化，折射了作战理念的变化。”演练总导演解释说，“未来信息化条件下联合作战，是体系与体系的对抗，只有‘链’入作战体系，才能进行体系作战。”
    记者跟随参加演练的总参某通信团，千里机动到中原。部队一进演练场，没有像往常那样着手安营扎寨、埋锅做饭，而是征尘未洗就支起天线，开通卫星通信系统，10多分钟即建立联至总部的信息通道，联通“神经中枢”。
    该团团长刘军自豪地告诉记者：“借助信息通道，指挥所迅速联上了一体化指挥信息系统，作战地域气象、水文和空情、海情实时传到‘中军帐’，加之四通八达的信息高速公路，确保首战链我、随时用我！”
    昨日“首战用我”，今天“首战链我”。一字之差，却是时代的变化与见证。
    穿山野、走丛林，记者发现，每支参演部队到达作战地域，不再是先向导演部请战，争抢“首战用我”；而是快速联网入“链”，争夺体系对抗优势。
    演练前夕，某通信营接到上级命令前出某地。到达作战地域后，他们第一时间与总参某通信团联网，视野顿时开阔，眼睛一下子延伸到千里之外。
    搏杀无形战场，信息制胜是关键。记者在指挥所大屏幕上看到，蓝方虽初战败退，但却依托有利地形固守待援，发挥其信息作战力量强大的优势，与红方展开制信息权的争夺。
    面对蓝方使出的 “撒手锏”，红方没有针尖对麦芒，而是及时下达命令：“依托信息支撑网，以一体化指挥信息系统为核心，各级各类指挥所之间建立指挥链路……”
    一网链三军，一令动三军。某部运用多种手段建立战役信息支撑网，并接入战略信息支撑保障网。各部队则依托“首战链我”搭建起来的信息高速公路，快速构建起信息支撑体系。
    虽然蓝方信息作战力量得到远程支援，不断对红方发起攻击，但红方凭借四通八达的 “神经系统”，信息传输始终高速畅通。
    不甘失败的蓝方变换战法，改全域信息作战为重点作战，使用空中、地面干扰装备，对红方信息骨干网络进行重点攻击，意图使其首尾不能相连。
    面对蓝方的突然变阵，红方指挥员胸有成竹，及时下达重构网络的命令。荧屏闪动，战报飞至，断裂的“链条”重新“焊接”！体系优势彰显，胜利的天平开始倾斜。
    总参某信息保障基地副部队长边怀杰说：“如果不能链入作战体系，就无法参与体系作战。只有保证‘首战链我’，才能实现‘随时用我’。否则，‘用我必胜’就是一句空话！”
    上图：进入演兵场，迅速建立信息通道。
    本报特约记者 张能华摄
〖-ZW/正文〗
