〖ZQ/总期〗19913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第十二批护航编队顺利抵达亚丁湾海域〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第十一批护航编队指挥员会见欧盟465特混编队指挥官〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程必杰/侯瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报亚丁湾7月17日电 记者程必杰、特约记者侯瑞报道：经过15天近6000海里连续航行，海军第十二批护航编队于当地时间今天上午顺利抵达亚丁湾海域。
    航渡期间，编队坚持“航渡一路、学习一路、训练一路”，注意搞好后装保障、体能训练和心理调节，使官兵始终保持高昂的士气和旺盛的斗志，齐心协力战胜了连续8天的大风浪。
    据了解，编队计划于当地时间7月18日上午抵达亚丁湾预定海域，与海军第十一批护航编队会合。随后，两个编队将进行任务交接，并在共同执行联合护航任务后分航。
    本报亚丁湾7月17日电 记者陈典宏、特约记者米晋国报道：当地时间7月17日，海军第十一批护航编队指挥员、北海舰队副司令员杨骏飞与欧盟465特混编队指挥官、法国海军杜普伊斯少将，在亚丁湾西部海域进行了会面交流。
    9时30分，杨骏飞一行4人从中国海军“青岛”号导弹驱逐舰乘舰载直升机，登上法国海军“马恩河”号综合补给舰。杜普伊斯对杨骏飞的来访表示欢迎。他说，中国海军护航编队组织了高水准、负责任的护航行动，使过往的中外商船得到了安全保护。
    杨骏飞说，这次会面将进一步加深双方间的友谊与合作，为双方共同完成打击海盗任务起到积极的促进作用。
    会谈中，双方还相互介绍了各自护航兵力和护航组织方式，共同分析了当前亚丁湾、索马里海域护航形势，并对维护该海域过往船舶安全的防范措施提出了积极建议。
〖-ZW/正文〗
