〖ZQ/总期〗19913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家门口练兵全区域投放〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖南某预备役后勤保障旅着力提升跨区远程机动保障能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴义国/卓健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ965〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴义国、特约记者卓健报道：盛夏时节，南岳衡山脚下车轮滚滚，迷彩如流。湖南某预备役后勤保障旅组织预编在4个地市的30支专业分队，按战时模块编组，设险局危局，开展机动保障实兵演练。虽然在家门口练兵，但想定作业的背景却覆盖中南五省区。
    该旅战时担负战区范围内的机动保障任务，平时隶属湖南省军区。2010年底，该旅参加军区组织的跨区机动演练考核，仅取得合格成绩。旅党委查找问题时发现，不少营连主官在抓建中存在重应急、轻应战的倾向，组织训演活动缺少战役层面上的思考。
    为确保远程拉得出，该旅严格按照打仗的标准编配预备役官兵，将战时难以脱岗的79名预备役军官调整出队；联合预编单位为预征装备器材建立电子档案，引进先进物流技术，提高了精确化动员能力；以营为单位调整增加6支军兵种后勤装备专业保障大队，确保战时成建制、全要素快速补充现役部队。为确保异地联得快，他们以连为单位建设一体化指挥终端，保障人员只需手持信息终端发指令，就能自动检索战备物资的存储位置和数质量；自主研发了应急调度指挥系统、野战救护远程医疗系统等可视信息系统，搭建起一体化指挥平台；将研发的预征人员装备管理信息系统，嵌入编兵单位车辆管理控制平台，实现了全地域、全过程的指挥管控。为确保跨区供得上，他们借助国动委系统的资源优势，建立跨区保障信息资料库；发动官兵广泛开展机动保障战法研究，探索建立战役方向一体化指挥军地联动机制；着眼战时成建制转隶特点，建立和完善适应保障体制一体化需要的物资供应对接机制。
    去年底，该旅作为唯一的预备役后勤保障部队参加广州军区联合军演，被评为优秀参演单位，并通过了军区组织的战斗力考核评估验收。旅党委被军区表彰为学习贯彻科学发展观先进党委。
〖-ZW/正文〗
