〖ZQ/总期〗19913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗举办保密法规集训等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫东/梁辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    举办保密法规集训
    6月下旬，四川省阿坝军分区举办保密法规知识培训班，邀请驻地安全部门和科技局领导授课，提高官兵确保信息安全的能力素质。
    （王卫东、梁 辉）
    侦破涉军诈骗案件
    5月12日，驻藏某部士官李新的母亲被不法分子诈骗1.9万元。事发地江苏省海门市人武部积极协助公安部门展开调查，于6月中旬侦破此案，帮助军属追回被诈骗的钱款。
    （成建平、张志强）
    普法大篷车下基层
    近日，济南军区送法下基层大篷车来到某装甲旅，通过举办图片展、普法宣讲和案例分析，增强官兵学法守法用法的自觉性。
    （李光辉、张 良）
    举办系列法制讲座
    6月29日，沈阳军区某部邀请驻地法院法官举办系列法制讲座，辅导官兵学习常用法律知识，不断强化官兵法律意识，提高依法办事的能力素质。
    （万国锋）
    积极防范电信诈骗
    近日，武警北京市总队十二支队邀请公安民警运用典型案例，讲解电信诈骗的常见骗术，提高官兵防范电信诈骗的能力。
    （闫宏伟、袁兴富）
    聘请常年法律顾问
    近日，海口市龙华区人武部针对军人军属涉法问题增多的实际，积极与驻地司法局加强协作，聘请律师担任法律顾问。
    （刘克勋、郑德祥）
〖-ZW/正文〗
