〖ZQ/总期〗19913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区211医院坚持突出源头抓预防〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗筑牢预防职务犯罪的“防火墙”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐金龙/何永强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■徐金龙 何永强
    人员成分复杂、服务对象众多，是军队医院的共性特点，也是预防职务犯罪的重点难点。近年来，沈阳军区211医院党委坚持突出源头抓预防，强化重点抓监督，健全机制抓运行，取得积极成效。近日，他们的经验被上级转发。
    职务犯罪就像“病毒”，只有体内产生抗体，才能增强免疫力。这是院长贾丹兵抓预防工作的独特体会。医院党委基于这样的认识，抓预防坚持从领导自身抓起。他们严格落实《党委工作条例》，凡属重大事项，院党委坚持做到会前有酝酿、讨论有预案、会上有决策、会后有纪要、承办有反馈、落实有检查。在资金使用上，他们严格遵守财务制度，实行承办人、业务部门负责人、医院主官联审制度。
    医院地处省会城市的繁华地段，具有对外交往多、聘用人员多、设备采购多、营建项目多、资金流量大等特点，对预防职务犯罪工作提出了更高要求。医院党委着眼筑牢官兵拒腐防变的思想防线，充分利用各种宣传阵地，开展预防职务犯罪专题讲座、播放警示教育录像片，邀请驻地反贪局领导作辅导报告，有计划、有步骤地对党委机关干部和重点部位人员进行经常性教育。每个月底，医院领导还要将本月经费收支等情况，向全院中层领导通报，接受群众监督。
    医院党委深刻认识到，抵制诱惑、杜绝职务犯罪需要思想觉悟，更离不开法规制度约束。他们注重突出药品和医疗器械采购、经费使用等预防工作重点，相继出台《廉洁操守“十不准”》《医务人员职业道德规范》等制度规定，通过加强制度建设，构建预防职务犯罪的“防火墙”。
    医院大到上千万元的工程建设、上百万元的医疗设备采购，小到几分钱的医用棉签，全部实行公开招标。医院外科大楼建设工程的56个项目，全部公开招标，累计节约开支2700万元。
〖-ZW/正文〗
