〖ZQ/总期〗19913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗福建省推广“送教入军营”办学模式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖芳菲/陈小军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报福州7月17日电 肖芳菲、特约记者陈小军报道：列兵沈扬没想到，每周都能坐在部队课堂里面对面地聆听地方院校教师授课。7月15日，按照福建省出台的“送教入军营”教育政策，厦门大学卢善庆教授走进驻闽某部，为沈扬和他的战友们上了一堂精彩的哲学课。
    针对现役士兵对提升文化素质的渴求以及退役后顺利实现就业的需要，2011年，福建省教育厅、财政厅等多部门联合发出通知，对在福建省内的现役士兵推广“送教入军营”中职教育办学模式，以非全日制教育形式举办“士兵中职教育班”。按照规定，现役士兵经过1年的免费学习，修完相关课程，就可获得国家承认的中职学历证书。
    目前，福建省共有10余家院校参与这一办学模式，课程涉及电子商务、计算机应用、现代物流等7大类14种专业。这些院校组织师资力量走进军营，利用业余时间开展授课。同时，他们还免费提供教材及教学用具。目前，“送教入军营”办学模式已经惠及驻闽部队万余名士兵。
〖-ZW/正文〗
