〖ZQ/总期〗19913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某部制订《基层后勤管理科学化检查指导手册》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗检查指导工作有助手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马学兵/郁航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 马学兵、郁航报道：7月上旬，沈阳军区某部财务处依据上级机关制订的《基层后勤管理科学化检查指导手册》，有条不紊对所属某团国有资产管理情况进行清理检查。该部后勤部领导介绍说：“别小瞧这本小册子，它可是领导机关检查指导后勤工作的好帮手。”
    该部后勤部参照现代后勤精细化管理要求和各项标准制度，对战勤、财务、军需等8个专业，以及生活服务中心、食堂、公寓区等33个保障实体的检查管理流程、要点步骤进行了规范细化，并汇编成册。
    笔者翻阅《手册》看到，手册内容全面翔实，方法简单实用，既区分细化了设施配套、日常管理和服务保障等检查内容和项目，又总结探索出对比测算、抽样分析、疑点追踪等多种检查方法。各项业务流程、检查步骤具体明白，各级后勤人员对照《手册》一看就懂。某旅营区耗电量长期居高不下，营房科助理员王威对照《手册》逐项检查，发现了锅炉房、公寓区等区域部分线路老化问题，通过修缮和整治，营区用电量同比下降两个百分点。
〖-ZW/正文〗
