〖ZQ/总期〗19913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警两名拳击选手将出征奥运〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱红升/张海华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月17日电朱红升、记者张海华报道：今天下午，武警部队政治部体工队举行简朴热烈的誓师大会，为出征伦敦奥运会的拳击教练员和运动员壮行。
    武警部队政治部体工队共有6人随中国拳击队出征伦敦奥运会，他们是运动员任灿灿和刘强，教练员陈涛、魏洪涛，陪练员陈莹和作为国际拳联技术官员的体工队队长李青生。中国队将于7月18日赴英国利兹进行适应性训练。
    伦敦奥运会共设男子拳击10个级别和女子拳击3个级别。中国队有6名男选手和3名女选手获得参赛资格，其中刘强和任灿灿将分别参加男子60公斤级和女子51公斤级的角逐。
    今年4月12日，刘强在伦敦奥运会男子拳击项目亚洲选拔赛上夺得冠军，取得奥运资格。这是1996年亚特兰大奥运会以来，武警运动员第二次获得奥运入场券，也是全军唯一一名参加伦敦奥运会的男子拳击选手。任灿灿在随后的女子拳击世锦赛上以51公斤级的三连冠佳绩直通伦敦，为冲击我国女子拳击首枚奥运金牌占得先机。
〖-ZW/正文〗
