〖ZQ/总期〗19913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗伦敦奥组委“不遗余力”保护赞助商利益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“2012”“夏天”成敏感词〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王子江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从16日开始，300多名身穿紫色上衣的工作人员，将在全英国范围内进行非法盗用奥运标志的检查。根据英国为奥运会特别制定的法案，他们有权进入任何店铺和办公地点进行检查，并有权对不法商铺处以最高两万英镑的罚款。
    伦敦奥组委一再警告全国的企业和店铺，除了不能使用众所周知的五环标志和奥运会口号外，任何宣传和广告中都不得带有可能让人联想到与奥运会有关的词语。除了上述词汇外，还有“金牌，银牌，铜牌，伦敦”等近20个。
    在奥运会的40多个场馆内，800多家零售商甚至已经被禁止出售薯条。这都是为了保证顶级赞助商麦当劳独家出售薯条的权利。奥组委还警告全国上下的酒吧，他们可以在门口的小黑板上预告奥运会电视转播的比赛，但如果在下面写上出售的啤酒名称，而恰好该啤酒品牌不在赞助名单上，也属于侵权。有商家就认为，这是奥运会历史上最严酷的品牌保护行动。
〖-ZW/正文〗
