〖ZQ/总期〗19913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民融合式发展的有益尝试〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖北省黄石市西塞山区人武部依法加强企业民兵武器装备管护纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧伟威/孔鑫/吴在念〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/身边有法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■欧伟威 孔 鑫 吴在念
    6月下旬，湖北省黄石市西塞山区人武部组织所属基层武装部，现场观摩矿业集团公司民兵武器存放点基础设施。面对崭新的库房、规范的管理、标准化的建设，大家不禁竖起大拇指。然而，半年前这个武器存放点的去留问题，还是上下关注的焦点。
    今年年初，矿业集团所属某煤矿几名退休职工建议，将企业民兵武器装备上交，利用武器存放点改建老年活动中心。这个煤矿始建于1951年，属国有企业，鼎盛时期员工曾达2万多人，上个世纪60年代成立企业武装部，建设了基层民兵武器存放点。
    区人武部得知情况，立即与企业进行沟通协调，要求依法管护好民兵武器装备。企业负责人表示，目前有退休、下岗职工近万人，却没有活动场所，群众要求建老年活动中心的呼声很高，又没有其他地块可以利用，实在是两难选择。
    围绕这家煤矿民兵武器存放点去留问题，区人武部多次到企业宣传国防法规，反复进行协商沟通。企业表示愿意依法承担国防义务，提出建议：存放点拆除建老年活动中心，武器上交集中保管，由企业继续承担民兵武器装备管护费用。虽然地方有关职能部门也倾向于把武器集中上交保管，但区人武部没有民兵武器装备仓库，上级民兵装备仓库也承载不下。同时，如果这家企业的民兵装备上交，其他承担同样任务的企业怎么办？显然，这个建议也行不通。
    2月上旬，为妥善解决这一问题，区人武部协调区委、区政府有关职能部门、基层武装部和矿业集团领导、退休工人代表召开座谈会，依据民兵装备管理条例、湖北省民兵装备管理实施办法等政策法规，进行充分协商和讨论。区委、区政府主要领导明确表示，在军事机关没有新的统筹安排之前，企业应当依法承担国防义务，民兵武器存放点必须保留。同时，考虑到设有民兵武器存放点的企业经济负担较重，区委、区政府在职权范围内给予这些企业以税收、财政扶持等优惠。
    经过地方政府、人武部、企业三方共同协商，最终形成了各方都满意的解决方案：对原民兵武器存放点进行重建，一楼存放民兵武器装备，二楼、三楼是老年活动中心。
    几个月过去了，一栋综合楼拔地而起。新建民兵武器装备仓库设有多个专用库室，做到生活区与管理区相对分离，库室建设结构安全、科学合理。同时，企业加强了管护力量，严格落实双人双锁、民兵干部住库值班制度。前不久，新建的民兵武器装备库房，通过了上级验收。
〖-ZW/正文〗
