〖ZQ/总期〗19913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗扩容学习超市加装管理模块开发理论游戏〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“战神网校”3年3次改版〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某炮兵旅网络信息平台升级见证军营学习方式转变〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱建海/何伟理〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    扩容学习超市 加装管理模块 开发理论游戏
    “战神网校”3年3次改版
    广州军区某炮兵旅网络信息平台升级见证军营学习方式转变
    本报讯 朱建海、特约通讯员何伟理报道：“‘战神网校’全新改版运行了！”7月中旬，笔者登录广州军区某炮兵旅政工网，一个焕然一新的“战神网校”映入眼帘。旅政委刘建军介绍说，这是他们开发网络学习平台创办“战神网校”以来的第3次改版升级。此次改版加装的智能补课系统和32款理论游戏，大大满足了官兵们的学习需求。
    谈起“战神网校”的改版，刘政委说，多年来，部队都沿用“一块黑板一支笔、一本教案念到底”的教学模式。
    2
    005年，随着全军政工网联通座座军营，科学发展带来的成果惠及地处偏僻山区的该旅。上网读书看报、查询资料、娱乐冲浪，官兵们尝到了网络带来的甜头。然而，由于网络提供的学习资料有时更新较慢，不能完全满足官兵们的学习需求。为此，2010年年底，该旅在局域网上开办了网络学习新平台，并给它起了个响亮的名字――“战神网校”。
    如今，历经3次改版，“战神网校”不断扩容“学习超市”，其物理容量和网络带宽已升级扩充数倍，覆盖了该旅所有连队。网上电子图书由最初不到1万册增至10余万册，加装了智能补课、在线考试等管理模块，并开发了32款涵盖科学发展观等千余个党的创新理论知识点的理论闯关游戏，成为官兵学习的好助手。
    上士李严点击“战神网校”的“创新理论”专栏介绍说，《军营理论热点怎么看・2012》很受基层官兵欢迎，但每个连队只发2至3本，大家传阅一遍至少需要半个月时间。将电子版挂到网上后，官兵阅读更加方便了。列兵王方通过理论闯关游戏，掌握了80%的理论知识点。他高兴地说，以前学习理论感到很枯燥，如今在网上看理论动漫、玩理论游戏，知识点好懂易记多了。
    “一个网校的改版，就是座座军营学习方式转变的生动写照。”刘政委感慨地说，学习载体的升级，促使官兵综合素质和部队建设水平水涨船高。该旅被表彰为“全军基层建设先进单位”，58名理论学习先进个人获集团军以上表彰。
〖-ZW/正文〗
