〖ZQ/总期〗19913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南宁警备区出台扎实举措服务官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗机关多想一分基层温暖十分〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹学兵/毛桂理〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机关多想一分 基层温暖十分
    本报讯 曹学兵、毛桂理报道：7月11日下午，广西南宁警备区一个机关工作组到所属青秀区人武部检查民兵训练工作，出发前他们专门到机关各部门问了一圈，将下发给该人武部的理论学习辅导教材等物资捎上，避免基层专门派车派人跑一趟。这是该警备区强化机关服务基层意识的生动一例。
    这个警备区所属多个基层单位远离机关驻地，过去基层请领训练器材、领取学习教育资料等，需长途驱车，既耽误工作又增加不安全因素。今年以来，该警备区党委要求机关各部门强化服务基层意识，定期对下一步工作计划进行统筹安排，对会议、培训等尽可能集中安排或合并进行；精减办公文电，日常性工作通知尽量通过电视电话会议系统集中传达；提倡派联合工作组下基层调研，减少单项业务检查；机关干部下基层提前通报日程，方便业务部门搭车为基层办事。
    一系列举措，既提高了机关工作效率，又真正为基层减负，受到警备区官兵普遍欢迎。
〖-ZW/正文〗
