〖ZQ/总期〗19913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化法纪观念加强安全防范〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某通信装备技术大队深入开展警示性法制教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马传友/彭文彦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    强化法纪观念 加强安全防范
    南京军区某通信装备技术大队深入开展警示性法制教育
    “患生于多欲，害出于不备。一念之差，使我沦为人民的罪人……”6月29日，南京军区某通信装备技术大队组织官兵参观驻地监狱，听取服刑人员现身说法，使大家受到深刻警示。
    年初以来，为确保部队安全稳定，该大队深入开展以警示教育为主要内容的经常性法制教育。他们着眼部队点多、线长、面广和人员高度分散的实际，对官兵思想状况进行调查分析，有针对性地开展经常性法制教育和随机教育；采取“走出去、请进来”的方法，组织官兵参观驻地监狱，邀请驻地法律工作者来部队授课，辅导官兵学习常用法律知识；注重引导官兵做好信息化条件下安全保密工作，查找和消除安全保密工作隐患。
    为增强教育实效，大队挑选和培训了一批具有一定法律知识基础的政治干部，担任警示教育授课人员。他们着眼不同阶段的安全防范重点，编写了8个专题法制教育提纲，作为警示性法制教育的基本教材。 （马传友、彭文彦）
〖-ZW/正文〗
