〖ZQ/总期〗11371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知彼者胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪阳庄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事剑与犁〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年初，美军在地中海上空击落了两架利比亚飞机。这件事如果撇开其政治背景不谈，而在军事上来作一番探讨，倒是十分有意思的。
    美军为什么在这次小小的遭遇战中，能做到枪举靶落、手到擒来呢？据外电透露，近几年来，美军加强了对苏军的研究。早在8年前，五角大楼便着手组建了一支“红军”。他们从公开和秘密的途径，搞到了苏军的各种装备，并招募了一批士兵，运用苏军的战略战术，进行了为期4年的训练。这支肩负特种使命的“红军”，官兵一律身着苏军戎装，军官开口必操俄国语言，几能乱真。然后，再用他们来同美军对抗，使美军屡屡吃了败仗。也正是在这种“对抗”的过程中，美军发现苏制米格飞机的雷达有一个不很敏感的缺口，那就是当敌机贴近地面飞行时，它很难从偏视的角度尽快发现目标。如果下面是大海，那就更是睁眼瞎了。美军熟谙此道之后，在地中海上空遇到利比亚飞机时，便突然来个超低空飞行，然后从下腹部发起攻击，打个正着。
    古往今来，兵家都重视“知彼”。拿破仑打仗时，如果不了解敌军司令官的全部情况，包括他们的脾气、秉性，他便会食不甘味，寝不安席。蒙哥马利在北非同隆美尔打仗时，房间里便专门挂着一张隆美尔的像片，以揣度对手的意图。孙子曰：“知彼知己者，百战不殆；不知彼而知己，一胜一负；不知彼，不知己，每战必殆。”诚哉，斯言！
〖-ZW/正文〗
