〖ZQ/总期〗11371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国选出百名售粮模范〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗去年他们生产粮食一千一百八十四万公斤田纪云代表党和政府向他们颁奖致谢〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈芸〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上午九点，在中南海紫光阁前，田纪云副总理一见到售粮模范们就高兴地举起双手，连声说：“谢谢你们！谢谢你们！”
    这百名从我国1.5亿有交售商品粮任务的农民中推选出来的模范，承包着31800多亩粮田，去年共生产粮食1184万公斤，平均每人生产粮食1.2万公斤。他们中的一些承包户已经开始向家庭农场、规模经营方向发展，有7户承包粮田达千亩以上，魁首是内蒙古自治区的赵洪玉，承包土地已达4700亩。他们在粮食丰收以后，不忘国家对农民的支持，不忘工业对农业的支持，积极向国家出售商品粮。去年他们共卖给国家955万公斤粮食，商品率达百分之八十点七，高于全国粮食商品率一倍多。
    田纪云副总理称赞说，你们以自己的实际行动支援了国家，支援了城市，支持了改革，表现出了爱国家、爱人民的高度觉悟和责任感，你们受到尊敬和表彰是应该的。党和政府衷心感谢你们。
    国务委员陈俊生代表国务院对售粮模范提出四点希望：一是努力增加投入，运用先进的科学技术，增加农业后劲；二是加强土地资源管理，防止资源浪费，在使用化肥的同时，要率先使用农家肥；三是保持和发扬顾全大局、为国家多作贡献的精神，向国家多卖粮；四是发扬自己富了，不忘帮助穷困户的精神，带动广大农民一起致富。
    陈俊生希望售粮模范成为一百颗种子，在全国各地生根、萌芽，希望明年出现更多的售粮模范。
    7年坚持向国家交售平价粮的河北省农民唐顺义，在表彰大会上代表百名售粮模范向全国农民发出倡议说，八亿农民在当前粮食定购价格和市场价格有差距的情况下，要多想大局，体谅和分担国家的困难，全面完成粮食定购任务，为治理经济环境，整顿经济秩序，全面深化改革作出贡献。
    在表彰大会上，除给每一位售粮模范颁发证书、奖杯外，商业部还奖给每位售粮模范1000元人民币，奖售标准化肥2吨，奖售20英寸彩电一台。会后，售粮模范还将到老舍茶馆作客，参观天安门城楼和长城。
〖-ZW/正文〗
