〖ZQ/总期〗11371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农民返乡归田是否说明改革在走“回头路”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荀大志〖HH/换行〗DW：国家计委经济研究所〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗形势政策咨询站〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    51378部队战士弓德澄来信说，过去部队在进行形势政策教育时，常常把大批农村劳动力进城从事建筑、商业和工业生产，当作改革成果的一条表现。但是，随着紧缩政策的推行，有些乡镇企业开始下马，一批弃农经商的农民又重新返回了农村，我们部队就有不少农村籍战士的亲属离城返乡了。请问――
    答：我国经济目前进入一个新的调整时期。在今后一段时间内，国民经济将要经受压缩基建规模、降低生产速度、收紧财政和信贷、控制投资和消费需求所带来的痛苦。随着生产速度的下降，乡镇企业新增固定资产将大大减少，吸收剩余劳动力的能力可能降低二三百万。这样，一些乡镇企业将进入不景气的状态，一批已脱离农田的农村劳动力将重新返回农田；在严格控制投资、消费的情况下，大批进城从事建筑、商业和工业生产的农民工将被迫重新返还农村。据劳动部门估计，1989年城市企业要辞退数百万农民工。
    部分农民返乡归田，是不是说改革在走“回头路”呢？对这个问题需要进行具体分析。
    首先要搞清坚持改革基本方向与调整改革步骤、措施的关系。10年改革给我国带来了历史性的变化，改革取得的巨大成果表明，我国改革的基本思路和基本方向是正确的，在这方面我们不能有丝毫的动摇。但是，坚持改革方向不等于排斥对改革的具体步骤和措施的调整，我国的改革是在国民经济面临诸多困难的条件下起步的，由于对改革的艰巨性、复杂性认识不足等原因，改革过程中出现了工作指导上急于求成等一些失误。这些具体措施和步骤上的失误，使我国经济生活中长期存在的矛盾以更严重的形式表现出来，同时也带来一些新的问题。在刚刚过去的1988年，我国出现了建国以来最严重的通货膨胀，与此相伴随的是基建规模过大、大批农民工进城等现象。应当说，农村剩余劳动力逐渐转移到非农产业，是符合改革大方向的，谁都希望转移得多一些，快一些。但这种转移要以合理的产业结构、产品结构和整体效益为前提，不能超越特定阶段的实际情况。在经济过热、基建规模过大的背景下，有的乡镇企业上得过猛，大批农村劳动力进城从事建筑及其他工商业，这种情况显然是不正常的。因此，对改革的某些措施进行必要的调整，势在必行。调整是经济发展的需要，也是促进更深层次改革的需要。我们不能把对改革的某些措施进行调整，说成是走“回头路”。
    我们还要看到，部分农民返乡归田，是改革和建设的大局所决定的。从小局看，从一家一户的实际利益看，农民返乡归田可能带来实际收益的减少，人们不免产生埋怨情绪。但是，从大局看，从长远看，付出这种眼前的“小失”是为了换取“大得”。经过调整后，国民经济运行有序，各种经济关系理顺了，乡镇企业及其他非农产业也就有了更大的发展空间和余地。这样，农村剩余劳动力的逆向流动现象，不仅能够得到积极的克服，而且农村剩余劳动力的转化工作还会出现逐步加快的势头。另一方面，乡镇企业等非农产业也需要在良好的经济环境和合理的经济结构中发展。“皮之不存，毛将焉附”。在改革和建设面临困难的条件下，片面强调农民离开土地，只能是欲速则不达。
    正确认识调整中的改革，还要辩证地看待进退。事物总是曲折前进的，在改革过程中有进有退并不奇怪。退，是为了调整突破后出现的不协调，为下一步再突破创造条件。一般来讲，退往往要付出一定的代价，从世界各国的经验看，在抑制通货膨胀时期，都要经受失业的打击，但付出一些代价也是值得的。三年自然灾害期间，我们曾经以2600万人员回乡、千万多个企业关闭的代价，换回新的发展契机。比较起来，我们现在的条件比那时要好得多，但也要做好自我牺牲的思想准备。
    这里还需强调的是，从增加农业投入角度看，农民返乡归田无疑为确保农业丰收增加了一支生力军。同时，农村经济开发的潜力巨大，也需要广开门路，消化更多的农业劳动力。所以，我们应当从农民返乡的不利因素中看到有利因素，并进一步把不利因素转化为有利因素。
    国家计委经济研究所 荀大志
〖-ZW/正文〗
