〖ZQ/总期〗11371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗落实优惠政策改善生活条件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某科研单位军官爱西藏爱边防〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚盛明向泽〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 龚盛明、通讯员向泽报道：春节前，成都军区某科研单位的主要领导向笔者透露：由于落实党的优惠政策，改善物质文化生活条件，使他们驻西藏边防与川西平原的军官爱西藏爱边防，思想面貌发生令人欣喜的变化。
    前些年有些驻西藏军官要求内调、转业，现在绝大部分人都安心在那里工作；过去要调一个军官进藏，领导上要做很多思想工作，现在许多军官主动要求进藏。两年来，由训练大队毕业和大专院校分配来进藏的72名男女学员都在本职岗位上干得很有劲。
    促成这些变化的原因，首先是党和政府的政策给驻藏科技干部注入了新的凝聚力。除高原地区工资待遇比过去有所提高外，毕业学员进藏取消了一年实习期，毕业就提干，而且中专以上毕业生还可向上浮动一级，干满8年固定这一级后再浮动一级；随军条件也比内地放宽，子女可在父母任何一方落户，享受当地驻军医院的医疗包干；轮到转业时，还可得到优先照顾安排。此外，这个部队党委还作了一些优惠规定：在同等条件下，对驻西藏的军官提职、调级、评定技术职称优先，派出去学习深造优先，子女报考军校、入伍、就业优先等。其次，部队实行了内地和西藏军官轮换制度。身体不适应高原工作和家庭确有特殊困难的军官，能及时调内地工作；在高原工作找对象难的大龄军官也能调回内地解决。第三，随军家属就业难、子女入学难得到满意的解决。不愿到西藏的随军家属和子女，由部队在内地帮助解决，并在生活上给予照顾。愿意到西藏的随军家属，部队扶持她们种植商品蔬菜，每年能获得一笔可观收入。第四，物质文化生活得到改善。部队扶持他们种菜、养猪，不仅蔬菜自给，每年还出售10多万公斤。部队还拿出经费配齐了电视机、收录机和其它文体器材。
〖-ZW/正文〗
