〖ZQ/总期〗11371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童报〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事外军动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿根廷成立国家安全委员会
    据美国《防务与外交事务》周刊2月12日报道，阿根廷于1月25日成立了国家安全委员会。该委员会由三军参谋长、国防部长、国家情报局长、内政部长和外交部长组成。该委员会的成立旨在给军队对国家内外安全政策以更多的发言权。
    美制订与苏军校学员互访计划
    据美国《太平洋星条旗报》2月6日报道，美正在制定美苏之间进行军校学员互访计划。按照计划，每期互访学员10至12名，时间为两个星期。访问学员可参加对方军校的授课。根据情况的发展，学员访问时间可延长为一个学期。
    美拟在日建军事航天监视中心
    据美联社2月17日报道，美国防部计划在美驻日空军基地建立一座军事航天监视中心。该中心包括两座大型大功率雷达和其他通信设施，主要用于监视敌方卫星、战略导弹和飞机，计划于今年4月动工，年底投入使用。
    西德从英国订购步兵防弹外套
    据《简氏防务周刊》报道，西德最近从英国订购了3.2万件步兵防弹外套，价值约400万英镑。这种用防弹尼龙材料制成的防弹夹克，因尺寸和所需的防弹情况不同，重量为3.5公斤至4.8公斤不等。
    奥地利士兵将换戴新式头盔
    据外电报道，奥地利士兵不久将换戴新式的复合材料制成的头盔，换下原来的钢制头盔。新头盔能抗击速度为400米/秒的9毫米8克重弹丸，以及速度为650米/秒1.1克重的弹丸。（童报）
〖-ZW/正文〗
