〖ZQ/总期〗11371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵紫阳总书记会见布什总统时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各国事情按各国实际情况办中国不照搬其他国家的制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛怀时〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵紫阳总书记今天下午在人民大会堂会见布什总统，向他详细介绍了中国当前的情况。
    他说，“中国的改革已经进行了10年，步子迈得不小，现在正在中途，远未完成和结束。我们将坚定不移地走下去，走到底。”
    赵紫阳说，从旧经济体制，即高度集中的计划经济，转到新经济体制，即有计划的商品经济，牵涉到整个经济的运行和各方面利益的调整。因此，改革是一个非常艰巨复杂的过程，特别是在中国这样一个大国，更不可能在短时间内完成，只能实事求是地逐步推进。
    赵紫阳总书记说，“我们自己在分析中国改革形势时常常提到两个基本情况：一，中国人民是改革的参与者和受惠者，从整体上讲都是支持改革的；二，在他们中间也有不少人对改革和改革所遇到的困难缺乏充分的思想准备。第一个因素是我们的有利条件，第二个因素是不利条件。在改革顺利的时候，不利条件容易被掩盖起来。但在改革遇到一些困难的时候，它就会显现出来。”
    他指出，现在有两种各走极端，但又互相影响的观点：一种是埋怨改革搞“坏”了，想走回头路，这种议论不得人心；另一种是把经济体制改革的困难归咎于政治原因。他们主张引进西方的多党政治和议会政治，当然持这种观点的人是极少数。
    他说，撇开意识形态的问题不谈，这种观点的根本问题在于无视中国的国情，因而是行不通的。它在实际生活中所起的作用并不是推动改革，而是为改革回潮提供借口，激起社会动乱。小，则为改革增加阻力；大，则使改革受到挫折，后果将是严重的。
    赵紫阳说，也许美国舆论界有一部分人对中国那些主张引进西方和美国政治制度的人感到亲切，从而企图影响美国政府现在和今后的对华政策。但是，真正推动中国改革的现实力量是正在按中国特色办事的中国政府和中国人民。
    因此，美国社会上某些人士支持那些对中国政府不满的人，既不利于中国政局的稳定和改革的进行，也不利于中美友好。
    会见时，布什总统高度评价了中国正在进行的改革。
    赵总书记和布什总统还就共同感兴趣的国际问题广泛地交换了看法。
    双方都表示愿意继续发展两国间在各个领域内的友好合作。
    会见持续了1小时45分钟。
    美国国务卿贝克，中国国务院副总理吴学谦，外交部长钱其琛等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
