〖ZQ/总期〗11371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗桂林陆军学院院务部党委成员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗模范执行政策带头廉洁奉公〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李挺康赵海明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李挺康、赵海明报道：桂林陆军学院院务部党委“一班人”在商品经济的新形势下，模范执行党的路线方针政策，抓好自身的思想作风建设，受到全院教职员工好评，2月中旬被广州军区树为清正廉洁的先进典型。
    在贯彻执行政策上，严格把关，不走邪道。这个部党委自1986年以来，一直坚持每星期二政治学习日制度，及时组织学习党中央、中央军委的有关文件、重大决策。去年中央提出关于党和国家机关必须保持廉洁的要求之后，他们集中3天时间进行认真学习，逐条对照检查，作出了“三个管好、四个带头”的决定：管好自己、管好家庭、管好身边工作人员；带头讲党性、守纪律、顾大局，坚决维护党中央、国务院、中央军委的权威；带头保持廉洁，不拉关系、不走后门；带头发扬奉献精神和牺牲精神，不向组织和领导伸手；带头艰苦奋斗，不搞铺张浪费。由于党委重视对党的方针政策的学习，“一班人”始终保持清醒的头脑，在实际工作中，自觉把好政策关。两年多来，他们经手的钱不下数千万元，没有发生过严重违反政策、纪律的事，也没有发生过经济案件。有一次，一地方公司以10万元酬金借用他们的账号倒卖7辆“兰鸟”小卧车，遭到部长刘声丰的严辞拒绝。据统计，从1987年下半年到现在，这个部党委的成员共拒绝类似这样的事13次。
    在行使手中权力上，秉公办事，不谋私利。原部党委委员李希明在负责学院营建工作两年多时间里，经管着大量营建费和大批建筑材料，都做到了无差错、无漏洞、无贪占，群众称他是一身正气、两袖清风的好管家。
    在用人问题上，坚持原则，公道正派。两年多来，在对29名干部转业，16名干部提职晋级，117名战士分配、入学、入党、选调司机、改转志愿兵的工作中，他们都坚持由党委集体讨论决定，没有个人说了算，也没有拉关系、走后门、搞无原则照顾等现象。
    在对待物质待遇上，节俭朴实，不搞特殊。这个院务部各处办公营具不少是多少年前购置的，机关的同志几次提出从生产收益中拿点钱改善一下办公设施。部党委却把钱用在了解决干部、学员和战士的实际生活困难上。物质生活上，党委成员不搞特殊。分配住房时，他们不搞近水楼台先得月，一律按先教员、学员大队干部，后机关干部的顺序。现在还有3名部党委委员没有搬进团干楼。外出开会、联系业务、采购物资，党委成员都能注意节约，住房找低档的。在接待外来人员时，他们不搞超标准招待，也没有送过礼。
〖-ZW/正文〗
