〖ZQ/总期〗11371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗镇江军分区离休干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不用“余威”谋私利争当廉洁“局内人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周建华许星〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周建华、许星报道：“清正廉洁，人人有责。”江苏省镇江军分区169名离休干部不做“眼盯别人，宽以待己”的“局外人”，用实际行动为廉政建设奉献“余热”。1月中旬，南京军区纪委通报表彰了他们的事迹。
    镇江军分区169名离休干部中，绝大多数同志是军、师职以上领导干部。由于他们过去长期担任领导职务，“老关系”四通八达，有时只要他们讲一句话、写一封信、带一张字条，就可以办成事情。但他们认为，为政清廉，不仅是当政在位者的事，而且是所有共产党员应尽的职责和义务，不能利用“余威”为自己、为小团体谋私利，要过好廉洁关，当好带头人。干休三所有位离休干部的熟人在一石油公司工作，去年这人专程来所找他帮助推销20多吨高价汽油，并讲明给一大笔好处费。这位老干部婉言谢绝，并严肃地说：“我过去从未干过这样的事，现在还是老样子，请你不要在我身上打主意了！”
    这个分区的离休干部在协助有关部门搞好生产经营中，面对商品和金钱，眼不红，心不动，手不伸，以廉洁的形象赢得了军内外的称赞。干休一所有两位老干部在协助分区机关生产经营时，有不少资金在他们手里流进流出，但从未出现挪用乱支等现象。
〖-ZW/正文〗
