〖ZQ/总期〗11371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗邓小平主席会见布什总统时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗希望中美友好合作关系进一步发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗布什说中美关系发展具有巨大潜力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗辛怀时〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他说，“我们希望同苏联实现国家关系正常化，希望戈尔巴乔夫的改革取得成功。我们也希望美苏改善关系”。
    邓小平对美苏达成中导协议表示欢迎，并希望美苏关于战略核武器的谈判也能取得进展。
    在谈到国内形势时，他说，中国有一个稳定的环境是很重要的。没有一个稳定的国内环境，就难以取得成绩，已经取得的成绩也会失去，希望外国朋友理解这一点。
    邓小平表示，中国非常重视历史。他说，“中国是从自己的根本利益出发来制定内外政策、作出战略决策的。我们不打什么牌，不搞权宜之计。”
    他还说，布什总统这次工作访问虽然只有两天，但比正式访问还重要。
    邓小平邀请布什在以后适当的时间到中国作正式访问。布什对此表示感谢。
    布什说，他为能和邓小平会见感到非常高兴。他说，“我在世界形势发生重大变化、面临许多机遇和挑战的时刻访问中国是非常有意义的。”“我来中国的原因在于我完全赞成你对两国关系的看法，中美关系发展具有巨大潜力。在美国，对发展两国关系的支持从来没有象现在这样强大。”
    布什还说，他对苏联领导人将来中国访问一事表示高兴，因为“这是件非常好的事情”。
    全国政协主席李先念、美国国务卿贝克等参加了会见。
    会见后，邓小平设宴招待布什和夫人等美国客人。
    万里委员长、李先念主席和夫人林佳楣、姚依林副总理、吴学谦副总理等出席了宴会。
    新华社北京2月26日电（记者辛怀时）中央军委主席邓小平今天上午在人民大会堂会见了美国总统乔治・布什。
    邓小平在福建厅门口同布什热情握手，邓小平说：“衷心地欢迎你到中国访问。你就任总统不久就到中国访问，感谢你。我们都是老朋友了。”
    布什说：“非常高兴能见到你，你身体那么健康。”
    邓小平说，你有好多爱好，你是一个运动员。
    布什说，我爱骑自行车。
    邓小平说，我喜欢打桥牌。
    布什说，你的桥牌打得很好。因为桥牌太复杂，我很早就放弃打桥牌了。你是专家。
    邓小平说，即使我们作为打桥牌的对手，我们也会是很友好的。他说，美国总统不好当，可能是世界上最忙的冠军。
    布什说，尽管我们这次对中国访问很短，但是很好，很有意思。我刚才同李鹏总理进行了很有意思的会谈。我是在一个很有意思的时候来中国访问的，这既是机遇又是挑战。我高兴地获悉，苏联领导人戈尔巴乔夫将来中国访问。这是件好事。
    邓小平说，你这次工作访问虽然只有两天，但比正式访问还重要。希望你将来在合适的时候，来中国进行正式访问。
    布什感谢邓小平的邀请。
    全国政协主席李先念、美国国务卿詹姆士・贝克参加了会见。
〖-ZW/正文〗
