〖ZQ/总期〗11371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗同基层官兵打成一片〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团政治处热心为连队服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李鹏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个政治处的同志与基层官兵打成一片，经常到连队调查研究，掌握第一手材料，找准问题立即反馈，及时总结、推广经验和指导解决问题。部队援建北疆铁路时，他们轮流下基层蹲点、代职，点面工作紧密结合。下基层人员以身作则，帮助基层开展各项政治工作，哪里最艰苦就宣传鼓动到哪里，使部队始终士气旺盛。处领导深入到18个施工连队，鼓舞部队，考察干部，坚持劳动，重点帮助在最恶劣条件下作业的连队克服困难。野营拉练中，该处人员与基层官兵一起徒步行军。训练时，他们坚持深入训练场开展思想工作，被基层官兵誉为“真正的实干家”。
    这个政治处努力帮助基层解决实际问题。为纠正部分连队作风涣散、纪律松弛的问题，他们注意思想教育引路，抓住干部这一关键因素，以加强党支部建设带动连队全面建设，使这些连队作风纪律状况有了明显的改观。部队施工时，他们想方设法做好文化工作，为基层购置书刊、棋类和球类，巡回放映电影、录像，开办工地广播，指导连队因地制宜地开展文化活动。他们为完善政治工作的各项制度，给基层制作了政治工作各类登记本，制定了《连队政治工作验收项目与标准》，编印了《政治指导员之友》等刊物，受到基层官兵的好评。
〖-ZW/正文〗
