〖ZQ/总期〗11371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏同布什会谈时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中美关系发展比较平稳合作领域不断拓宽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛怀时〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国对外政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在谈到双边关系时，李鹏对中美关系近年来发展比较平稳和合作领域不断拓宽表示满意。他希望保持中美关系发展的好势头。他对美国政府抵制保护主义压力的努力表示赞赏。
    李鹏说，“我们特别重视台湾问题，我们对美国方面重申恪守三个联合公报的原则表示赞赏。”
    李鹏指出：美国有少数人在这样那样的问题上企图影响中国的政策，干涉中国内政。如果这种作法来自官方人士，将势必给中美之间业已存在的良好关系投下阴影。
    布什说：美国政府坚决执行“一个中国”的政策。美国将继续遵守三个联合公报的原则。美国公开宣布这一政策，以表示反对岛内分裂主义分子的活动。
    布什表示，美国重视对华关系，重视他这次对中国的访问，希望看到美中双边关系不断得到加强。
    他说，“世界形势的变化不影响美中关系的继续发展。美国欢迎戈尔巴乔夫访华，美国欢迎中苏改善关系，认为这将有利于和平与稳定。”
    布什说，“我们了解和钦佩中国正在进行的改革。我们知道，中国在建设中虽然也遇到一些问题，但你们生产的发展，贸易的增长，投资的增加，人民生活水平的提高，都给人们留下了很深的印象。”
    李鹏说，“中国正在加强法制建设，改善投资环境。我们希望中美之间平等互利的经济合作不断发展。”
    布什总统说，美国政府将继续抵制保护主义的压力，保持美国市场的开放，希望不断增加美中双边贸易往来。
    李鹏在谈到国际问题时说，“中国欢迎一切促使国际形势走向缓和的努力。我们希望美苏在裁军，特别是在核裁军方面继续作出努力。”
    关于中苏关系，李鹏说，随着在消除三大障碍方面取得了实质性进展，中苏国家关系开始了正常化的进程。中国希望同苏联建立睦邻关系，这将是一种正常的、新型关系，不会是结盟关系。
    谈到柬埔寨问题时，李鹏说，柬埔塞问题的核心有两个：一是越南应真正从柬埔寨全部撤军，而不要让越军以任何形式变相地留在柬埔寨。二是在越南撤军后，建立一个以西哈努克亲王为首的四方临时联合政府。
    李鹏说，中国反对任何一派独家掌权，同时认为应该注意试图让目前的金边政权独家掌权的倾向。
    布什表示，美国支持西哈努克亲王为政治解决柬埔寨问题所作的努力。
〖-ZW/正文〗
