〖ZQ/总期〗11371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韩素音的直言忠告
    英籍女作家韩素音前不久直言对中国的看法，海外报刊作了报道。
    韩素音说：“中国年轻人是世界上最懒的年轻人。有人总想不干活就拿钱，或者少干活多拿钱。如果长此下去，中国的前景不堪设想。”
    她说，中国人要自强，首先要自己看得起自己。现在，外国车塞满了中国街道，日本电器已在众多家庭落户。中国的消费发展太快了。更令人费解的是，现在连肥皂、化妆品都是“洋”的了……这不能叫开放，这是走破产的路。在曼谷，世界第一流的东方饭店里找不到一盒外国烟，那儿出售的都是泰国烟。印度街上很少有外国车，商店也看不到外国的香皂和化妆品。
    韩素音指出，中国的历史教育不应该只是灌输给人充满荣光的词汇，而是应该让人民具体了解中国由强变弱的细节，不能总是报喜不报忧，更不能得意时便歌舞升平，一旦失败，就想法子遮丑。这样，人民怎能有危机感和紧迫感？
    （《生活报》1989.2.5）
    作客要选择时机
    到朋友家作客，尤其是好友之间互相探望，这既是一种友谊的表示，也是感情的交流，是人之常情。但作客要选择合适时机，除特殊情况外，一般应利用星期日或节假日，并事先打招呼。休息时间到人家作客，要看主人是否有事，看到主人忙时不作客，发现主人有事要办时也不作客。作客时间的长短也应灵活掌握。有的人，常在晚上到人家作客，一坐就是几小时，严重影响主人的休息。这是不礼貌的。“有话则长，无话则短”。我们既要珍惜自己的时间，也要珍惜别人的时间。作客时要多替主人着想。这样，就不会发生使主人感到暗自为难的情况了。
    （《中国妇女报》1989.2.15）
    莱州第十二中学实行四年制初中
    山东莱州市第十二中学，在省地县教科研部门的组织指导下，打破了旧的教学规范，创造了4年制初中教学的新路子，教育质量居全市之首。
    为了克服3年制初中教学中课目多、时间紧、学生课余负担重、毕业后社会适应性差等弊端，这所学校把初中由3年改为4年，并且进行了系列改革：一是调整课程设置，增设了说话课、农村常用字教学、识图和测量等新课目；确保了音、体、美教学时间。二是改革教学方法。开设学习方法课，帮助学生掌握学习规律；增设劳动技术课，加强理论与实践相结合；同时，把班干部竞选制和干部管理下学生自我管理制引入教室，达到了既学知识又学方法的目的。三是加强课外活动，每天拿出2节课时组织学生阅读、劳动，开展木工、电工等科技和兴趣活动，每月安排1至3天的自由活动时间，满足部分学生制作、集邮等爱好，使学生在轻松愉快的气氛中学习、生活，学习效率大大提高。
    （《信息日报》1989.2.5）
    土豆变成价值很高的药
    土豆，不但能当菜吃，而且还是一种价值很高的药。
    英国科学家已经发现了一种基因，它能提高土豆内蛋白质的数量和质量，使土豆生长出各种蛋白。一般情况下，土豆内的蛋白仅占土豆重量的3％左右，但有这种基因后，便有可能大大突破这一水平。科学家能使土豆长出来自豌豆、小麦的蛋白，甚至可以生产出来自任何地方任何作物的蛋白。更为奇特的是，用土豆可以生产广泛的有价值的药用蛋白，象血凝素、干扰素等。这些药品是人们战胜疾病的强有力的武器。
    （《北京青年报》1989.2.10）
    美国今年最热门行业
    美国《企业家》杂志最近根据市场专家的分析，有16个行业被列为1989年美国最热门的行业：
    一、激光（又称雷射）唱片专卖店，二、家庭装潢服务业，三、专业职员临时递补服务，四、减肥和体重控制中心，五、礼品篮服务业，六、汽车电子设备专卖店，七、送货上门服务业，八、电脑咨询服务业，九、住房安全中心，十、专供热汤和沙拉的餐馆，十一、保姆介绍所，十二、托儿所，十三、清洁打扫服务，十四、老年人日间照料中心，十五、邮购服务，十六、个人采购服务。
    （《港台信息报》1989.1.28）
    工业企业立法之最
    1、我国古代关于工业企业方面的法律规定，最早见之于《秦律杂抄》中。
    2、旧中国有关工业企业最早的专门立法是1901年清政府颁布的《公司律》。
    3、“厂长负责制”最早可以追溯到1934年中央工农民主政府公布的《苏维埃国营工厂管理条例》。该条例规定：工厂实行厂长负责制，厂长之下设立管理委员会，工厂管理委员会由厂长、党、团、工会的负责人及工人代表组成。
    4、资本主义国家最早的工业企业法是18世纪末英国的《伊丽萨白徒弟令》。
    5、社会主义最早的工业企业法规是十月革命后苏维埃俄国的《工人监督条例》。
    6、1961年国务院颁布的《国营工业企业工作条例》（即工业七十条），是建国后第一个关于国营工业企业的条例性法规。
    7、1983年4月颁发的《国营企业暂行条例》，是我国第一部调整国营工业经济关系的法规。
    8、第一次对全民所有制企业财产权给以突破性规定的是1986年4月的《中华人民共和国民法通则》。它的第82条规定：“全民所有制企业对国家授予它经营管理的财产依法享有经营权，受法律保护。”并在48条规定：“全民所有制企业法人以国家授予其经营管理的财产承担民事责任。”
    （《企业家报》1989.1.30）
    美国陆军研制激光“致眩器”
    据美国《新技术周刊》报道，美国陆军正在研制一种轻型步兵用激光武器，它能使敌方士兵目眩，并且破坏坦克和装甲车上的传感器。
    这种激光武器叫做“致眩器”（DAZER），它用镍化镉作为动力源，重约9公斤。
    陆军新闻发言人理查德・布里奇斯少校说，“致眩器”是一种便携式装置，它能够攻击各种光传感器，包括摄像机、夜间视觉仪器，以达到实施软杀伤的目的。
    布里奇斯说，研制工作始于去年，但是所需的技术过去10年里一直在研究。目前，“致眩器”的样品正在研制中。
    美国陆军已研制了多种用于干扰敌方装甲车的电子光学传感器的激光武器，“致眩器”至少是第四种。另外三种的名字分别是“鱼”、“美洲虎”和“蓝鸟浮雕宝石”。
    （《科技日报》1989.2.15）
    百慕大三角可能是块大陨石
    百慕大三角地区被称为“魔鬼三角”。最近，一个科学团体认为，此处可能有一个巨大的陨石。
    据研究，大约在1500年前，有一个巨大陨星从太空飞来，掉在大西洋这个地区。这块大陨石有如“黑洞”，具有巨大的吸引力，连光线都被吸进去。飞机和轮船经过，仪器失灵，连人的神志也会不清醒，所以往往出事，无法逃避。
    （《湖南广播电视报》1989.1.26）
    预防热污染
    我们常常谈到由于地球大气层二氧化碳的增多，未来的地球可能出现“温室效应”。其实热污染还表现在其他方面。
    据有为专家认为，温度调节着机体的新陈代谢，一般情况下，温度每上升10℃，新陈代谢就要增加一倍――耗氧量将大为增加，但血液中的血红蛋白在遇热后对氧的亲和力却又大为减弱，使供氧效率降低。因此，热污染所造成的环境升温，首当其冲的受害者将是鱼类和其它水产物，当水温升高时，它们的食欲和消化功能都大为减弱，生长遇到种种障碍，不可避免地要出现大幅度的死亡现象。
    热污染还将使一些害虫和病菌加速发育；使水中的藻类和浮游生物爆发性生长而影响航运；使土壤加速盐碱化和沙漠化。
    因此，对所有排出的废气、废水和废渣不仅要净化，更重要地要冷处理。
    （《今晚报》1989.2.14）
    80年代的“春桃”家庭
    许地山30年代的小说《春桃》，记述两男一女组成特殊家庭的故事。在今天的武汉市，竟也演出了一幕80年代的“春桃”。这是一位纺织女工，她的两个丈夫，一个是医学博士，一个是军人。
    80年代初，年仅21岁的萧丽萍嫁给了军人杨志刚，新婚不久，杨参加对越战争，在一次战役中从悬崖上摔下来，造成下肢瘫痪，萧丽萍承担起生活的重担，尽力照料，侍候瘫痪在床上的丈夫。
    有一天，萧丽萍邂逅了昔日同窗刘晓明。他从大学毕业后，又获取医学博士学位，当他得知萧身处困境时，便主动找上门，希望结秦晋之好，一同照料杨志刚。
    杨志刚主动提出与萧丽萍离婚，但萧左右为难，杨志刚自己起草的“离婚起诉书”接连不断地飞向法院，终于被判“准予离婚”。
    从此，一个“春桃”式的家庭出现了，刘晓明与萧丽萍领取了结婚证书，杨志刚与他们一起生活。
    刘晓明对杨志刚照顾备至，早晨帮他洗脸，晚上帮助擦身，衣食住行皆认真料理。
    为了让杨志刚能重新站起来，他专攻针灸技艺，每天为杨做一个多小时的特殊治疗。同时，他对萧丽萍也分外体贴，萧比过去轻松、舒畅多了。
    奇迹出现，离婚后又瘫痪了4年的杨志刚，竟然能扶着墙缓步行走。几天后，刘晓明递交了他的离婚申请，并且提出到边疆地区工作。
    （《中国新闻》1989.2.18）
〖-ZW/正文〗
