〖ZQ/总期〗11371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第一次全军性的改编〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗八一军史之最〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗建军史料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月25日，中共中央军委发布命令，将在西北的主力红军改编为国民革命军第八路军，朱德、彭德怀分别担任正副总指挥（从9月11日起，按战斗序列又称第18集团军，朱、彭改称正副总司令），叶剑英、左权分别担任正副参谋长，任弼时、邓小平分别担任政治部正副主任。下辖3个师：第115师以红一方面军为主编成，师长林彪，副师长聂荣臻（10月改任政治委员），政训处主任罗荣桓（1938年底接任政治委员）；第120师以红二方面军为主编成，师长贺龙，副师长肖克，政训处主任关向应（10月改任政治委员）；第129师以红四方面军为主编成，师长刘伯承，副师长徐向前，政训处主任张浩（10月改任政治委员，1938年1月由邓小平接任）。全军约46000人。
    这支经过二万五千里长征的英雄军队在改编成八路军后，即遵照中共中央的指示，开赴华北抗日前线，奋勇抗击日本侵略者。
    同年10月，国共两党达成协议，将南方八省（江西、福建、广东、湖南、湖北、河南、浙江、安徽）的红军游击队改编为国民革命军陆军新编第四军。中共中央任命叶挺、项英为正副军长，张云逸、周子昆为正副参谋长，袁国平、邓子恢为政治部正副主任。1938年1月6日，新四军军部在江西南昌正式成立。新四军下辖4个支队和1个特务营：第一支队由湘鄂赣边、湘赣边、赣粤边、赣东北、桂东红军游击队编成，司令员陈毅，副司令员傅秋涛；第二支队由闽西南、闽赣边、浙南红军游击队编成，司令员张鼎丞，副司令员粟裕；第三支队由闽浙赣边、闽东红军游击队编成，司令员张云逸（兼），副司令员谭震林；第四支队由鄂豫皖边、豫南桐柏山红军游击队编成，司令员高敬亭；军直特务营由湘南红军游击队编成。全军约1万余人。
    这支历经南方3年游击战争烈火炼铸的钢铁部队，改编为新四军后，就在1938年春挺进长江南北抗击日军，逐步开辟了华中敌后战场。
〖-ZW/正文〗
