〖ZQ/总期〗11371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某旅老战士文体活动丰富多采〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈德春陈海军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈德春、陈海军报道：“歌声、琴声，陶醉我心；球赛、棋赛，催我上进。”这是二炮某旅老战士们对上级工作组掏出的一番真心话。他们反映，近3个月来，他们18小时内紧张充实，8小时以外轻松活泼、人人都很安心。
    这个旅驻守在交通不便、环境艰苦的大山深处，文化生活比较单调。老兵退伍工作推迟以后，这个旅把活跃文化生活作为保证老战士安心服役的一项重要措施，努力创造一个舒心愉悦的环境。旅进一步充实完善了文体器材和活动场地，使文体活动达到了器材、场地配套。旅图书室和文化活动中心由过去每周开放2次改为4次；营连每周有球类、棋类比赛，并优先安排老战士参加，从去年10月上旬开始，旅里相继举办了田径运动会、连队百首军歌拉力赛、业余文艺调演等活功。各级领导还来到士兵中间，8小时以外与士兵同娱乐。
〖-ZW/正文〗
