〖ZQ/总期〗11371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小议“兵难带”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩德顺〖HH/换行〗DW：51408部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗落实《纲要》笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “现在的兵真难带！”如果你接触一些部队干部，常会听到他们说这句话。其实不尽然。我就是一个兵，我觉得不是我们这些兵难带，而是干部们应该好好研究研究带兵的方法。
    现在有的干部是怎样带兵的呢？让我举两个小例子――
    在新兵连的时候，有一次出操，因为一个战士报数没喊响，指导员便命令我们在刚下过雨的地上练低姿匍匐，弄得战士们一个个都是浑身泥水。这位指导员的带兵方法严是严了，但能收到好的效果吗？
    有的连队只要是战士一有过失，动不动就给处分，而且把处分决定象发传单一样发到地方政府、战士家中和入伍前所在单位。这样做有时虽能取得一些效果，但多数情况下只能起相反的作用。有的战士对自己的过错本身就很悔恨，并决心改正。那样做不是存心出人家的丑吗？有些战士就是因此开始“破罐子破摔”的。
    我同周围不少战友谈过心，他们都希望连队干部在严格要求的同时，对自己多帮助、多鼓励，而不要简单粗暴，不讲方法。我觉得个别难带的兵是有的，但笼统地说“兵难带”则不符合实际。至少在我们连，我们这些兵就并不难带。
    战士，也需要干部的关心和理解。
〖-ZW/正文〗
