〖ZQ/总期〗11371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓基层须加强“一线指挥部”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区部分团以上领导干部访谈录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨学泉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在贯彻落实《军队基层建设纲要》中，如何加强旅团对基层建设的领导，更好地发挥“一线指挥部”作用？就这个问题，记者访问了北京军区一些团以上单位的领导干部，得到不少启示。
    桥梁・纽带・末端传递层・首次加工厂
    旅团一级是基层的机关，又是机关的“基层”，在抓基层中处于特殊位置。对如何更好地发挥它的作用，确实应该好好研究――这是大家的共同感受。
    某集团军政治部主任李之云说：应该把旅团看作上级领导机关和基层之间的桥梁和纽带。它既是上级指示的“末端传递层”，又是基层情况反馈的“首次加工厂”，对基层建设横向则管到边，纵向要抓到底，特别需要创造性地开展工作。但现在妨碍“一线指挥部”发挥作用的因素还不少，最重要的恐怕是上级机关对旅团干预太多，比如什么都搞“一竿子插到底”，忽视了旅团一级的作用。去年以来我们就“竿子究竟插到哪里”进行了专题调查研究，得出的结论是：上级机关的“竿子”一般以插到旅团为好。
    某集团军政治部主任苏云和某师政治部主任戚太世对此也有同感。他们说，现在是离基层越远，出点子、下任务的人越多，而越往下抓落实的人越少。这种情况下很需要旅团一级加以过滤和调节。如果上面众多机构的“积极性”稍一发挥，都直接向基层发号施令，基层真受不了。
    天津警备区政委兰保景则从另一方面说明了问题。他说，警备区在贯彻落实《纲要》中比较注意研究如何提高团一级自身抓基层的能力，着重帮助他们逐步解决在抓基层中“用劲偏”、“头绪乱”、“标准低”、“作风浮”、“能力弱”等问题。从收到的初步效果看是令人满意的。上下比较一致的看法是：抓基层，就要创造条件，让团一级党委和机关真正负起“一线指挥部”的责任。
    变通权・协调权・支配权
    去年9月只有30天，但上级向某团连队下达的有明确时间要求的工作就安排了32天；某团搞了一次形势教育，上级机关就有4个工作组下来要情况，团里只好让营连干部反复汇报；某团正在全训，上级突然布置要搞5天政治教育，团长、政委急得没法，只好商量晚饭后学习两小时算一天，中午休息学习一小时算半天……
    类似情况各部队都有。某师政治部主任李生唐由此感到，要落实基层自主权，首先上级领导机关要给旅团一定的自主权。
    某高炮团团长刘森平说，基层忙乱开始以为只是我们团里工作做得不好。后来一了解，有许多任务是上级机关直接下达的，团里想调整也调整不了。那种一个单位出事大家陪绑、一人有病大家吃药的做法，实在不该再继续下去了。
    怎么解决这些问题？某集团军政委曲继宁介绍的经验是：下决心给旅团一级以主要的自主权。他们从去年10月起在某师试行给团一级6项自主权。即在不违背上级总体意图的前提下对指示要求有变通执行权；对上级机关部门下达的临时性工作任务有统一协调权；对本单位基层建设有规划安排权；对机动时间、节余时间有支配使用权；对保证基层干部战士在位有自主控制权；对生产收益经费有自主使用权。这些措施受到了旅团的欢迎。
    师政委常久、张本认为，赋予团一级一定自主权，关键在于师以上领导和机关要转变“包得越多越放心”、“抓得越细领导作风越扎实”、“原封不动传达上级指示才保险”的观念，改进作风，放手让团一级发挥自己的职能作用。
    责任感・责任制・制度化・新秩序
    强化“一线指挥部”作用，旅团一级的权力大了，责任也重了。一些旅团领导对此感受尤深。他们应该以怎样的姿态和方式进行工作呢？某师政治部主任赵喜海和某团政委李德顺说，最重要的是旅团领导自身要有加强基层建设的政治责任感，同时要改进工作方法，明确职责，建立健全抓基层的岗位责任制。
    某团政治处主任冯远征谈到，面对抓基层的新情况，他们感触最深的是对上级下达的指示任务，不能照转照抄了事，而应根据本单位实际加以“变压”调节，创造性地贯彻上级意图。
    某分部政委李兰田和某坦克师师长徐庆仁认为，强化“一线指挥部”的作用，旅团必须实施抓基层的实打实的“现场指导”、“典型示范”、“重点帮助”、“对口管理”、“上门服务”，并且要建立一系列行之有效的制度，如工作计划、联席办公、首长协调日常工作、检查和考核的审批等制度。只有这样，才能逐步建立抓基层工作的新秩序，促进《纲要》在部队的贯彻落实。
〖-ZW/正文〗
