〖ZQ/总期〗11371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高部队装备水平重视训练实战效果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――英国加强国防建设的几点做法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗庞延东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事缓和形势下的外国军事建设〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国的防务政策和军事战略是以北约集体防务为主的地区性战略。其主要防务任务为：保持一支独立的战略核力量；保卫英国本土；参加北约集团的集体防务；维护海外利益。为了适应不断变化的国际环境，英国在加强国防建设方面主要采取以下几点做法：
    根据国家利益和未来战争的主要作战对象确定部队的任务。根据英国军事战略，其未来主要战场在欧洲，主要作战对象是苏联。为此，英在西德部署有5.6万余人的莱茵军，在作战思想上重视反坦克作战。随着苏战役机动集群的出现，英军最近又组建了一个空中机动旅，提高快速机动作战能力。此外，为维护其海外利益，英还保持了一支和平时期的快速反应部队――第五空降旅，用于北约以外地区的作战行动。该旅在马岛战争中发挥了十分重要的作用。
    重视科研，不断提高部队的装备水平。根据英国1988―1989年度国防白皮书，英国本年度的装备采购费为82.41亿英镑，占国防预算总额的43％。在武器装备的采购方面，为完善其防务体系，英已采购了7架美制E3A型早期预警机。此外，还将为陆军采购1000余辆“勇士”式步兵战斗车，为莱茵军装备第五个团的“挑战者”式主战坦克；为海军定购了8艘护卫舰，力争将主要水面作战舰只的总数保持在50艘的水平上；计划为空军采购96架“鹞”式GR5型战斗机。在武器装备的发展方面，除国内正在进行的项目外，还与西欧盟国密切合作。西欧目前正在进行的20个发展项目中，英国已参加了17个，包括欧洲战斗机、EH101直升机和北约90年代护卫舰等。以上装备计划实施后，英军的装备水平将有较大的提高。
    有针对性地进行军事训练，并重视提高军训的实战效果。马岛战争中的经验充分证明了和平时期加强部队训练工作的重要性。英军的做法是：对新老兵实行分训制，采取先训后补的原则，提高单兵素质；重视建制单位的合成训练和未来战区的适应性训练，如北欧寒带训练和非洲的热带训练；训练中重视使用模拟器材，以提高实战效果。此外，英军还于最近成立了一支营级规模的“红军”部队，在演习中扮演假想敌，其着装、装备和战术完全按照“红军”样式，使演习更加接近于实战。
    重视预备役建设，使其在未来战争中发挥重要作用。英现有预备役31.98万人，其中陆军25.07万人，海军3.4万人，空军3.51万人。预备役人员是英战时扩充部队的主要来源，主要由退役军人组成。预备役部队的训练通常在周末或下班后进行，还经常参加军事演习等。英军采取年度报告制度，与预备役人员保持不间断的联系。
〖-ZW/正文〗
