〖ZQ/总期〗11371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗掌握方法明确范围〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团帮助基层干部正确行使自主权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王湘江阎玉才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抓基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王湘江、阎玉才报道：沈阳军区某团采用多种方法，帮助基层干部正确行使自主权，提高了他们运用自主权的能力。今年1月上旬，上级机关总结推广了他们的做法。
    为了便于理解执行《纲要》中规定的基层5种自主权，这个团发动基层干部对基层自主权的内容进行逐条分解，如把“日常工作安排权”具体化为6项权力，即工作计划的调整权、教育训练的变通权、教育内容的取舍权、同类教育内容的合并权等。针对比较难把握的问题，他们搞了试点，让基层干部现场观摩学习。团领导还分别下到连队和基层干部一起研究探讨如何行使自主权的问题，帮助基层干部提高运用自主权的能力。王政委发现坦克三连的干部在政治教育时，没能圆满完成上级的指令性教育计划，便用自己的亲身体会讲如何处理好指令性计划和自主权的关系，使这个连的干部明白了指令性教育和灵活性教育必须统一起来的道理。打这以后，三连对上级的指令性计划不折不扣地执行，灵活性教育搞得也很好。
    由于采取了这些方法，基层干部运用自主权的能力有了提高。去年下半年，坦克一连担负代表全团参加师里组织的尖子连军事训练考核任务，团只给这个连规定了突击训练20天的任务，把日常训练科目安排和实施的自主权交给了连队。一连在运用自主权时采取了三条措施：一是根据技术状况对全连人员进行了调整；二是在全面训练的前提下，突出了难点和弱点；三是以干部、骨干负责单项科目的形式组织训练。这个连由于较好地运用了自主权，调动了干部战士的练兵积极性，在考核中取得了优异成绩。
〖-ZW/正文〗
