〖ZQ/总期〗11371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有了高效机器何以提不高效率？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶青泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部为了提高办公效率，给每个处室都购置了四通微机。然而，会用这种微机打字的寥若晨星，懂得其全部性能并能充分利用的更是凤毛麟角，致使多数机器闲置“待业”，偶有用场也不过打个通知、印个材料而已。结果，有了高效能机器而工作效率并未提高。类似现象很值得一议。
    首先要问：在部队目前条件下，有无必要“单项冒尖”地大量购进高档办公用具？回答是否定的。就多数军以下机关而言，日常的主要工作是扎扎实实抓好基层建设，有一点先进设备以印制文件、储存资料足矣。超过实际需要地大量购进微机，造成“多机少用”或“大材小用”，可谓双重浪费，这在军费并不宽裕的情况下很不应该。接着的问题是：微机既然装备上了，就要抓紧人员的培训，然而不少单体舍得花大钱购物，却不肯花力气育人，有的甚至压根儿没想到这一层。如此只更新设备而不更新人的知识技能，工作效率不仅提不高，反而要降低。装备微机之前有些事打个电话就能通知下去，有了微机之后事无巨细都要印制个文件来，“文山”倒越堆越高了！所以我认为，要真正提高工作效率，增强人的素质比更新设备更为根本。不说别的，那种不看需要与否而花钱买摆设，有了先进设备不知如何发挥其效能等等，不都反映了我们素质上的不高和观念上的落后吗？
〖-ZW/正文〗
