〖ZQ/总期〗11371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗继续完善新型科技管理机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗89医院扩大科室自主权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛福义林庆功〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗89医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 辛福义、林庆功报道：蛇年春节刚过，笔者来到89医院采访，看到这里的科技管理机制改革又向民主化迈出了重要一步，科研工作出现了“八仙过海各显神通”的局面。
    依靠科技人员民主管理科研，是这个医院在改革中建立起来的新型科技管理机制的一个特点。去年6月1日，《解放军报》曾以“89医院署名风波吹皱一池春水――一种新型科技管理机制脱颖而出”为题作了报道。从那以后，这个医院又采取了两项完善改革的措施：一是明确规定各科室对科研项目的选择和开发、使用管理资金和设备上有自主权；二是向全院12个科研小组下放了新上科研项目、科研经费使用、人才使用调配、科研设备购置等6项权力。
    科技管理的进一步民主化，带来了科研成果的丰收。去年，89医院向上级申报科技成果奖26项，已有1项获国家科技进步一等奖，12项获军队科技进步三、四等奖。今年元旦刚过，这个医院又向上级申报了29项评奖科技成果。
〖-ZW/正文〗
