〖ZQ/总期〗11371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五角大楼的新式小火箭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗永合〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新式小火箭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国费尔法克斯轨道科学公司和大力神宇航公司正式宣布，他们正在设计一种新式的小型发射运载工具――“柏伽索斯”火箭。从1989年夏天开始，五角大楼将第一个使用它发射一系列的小型实验卫星。
    “柏伽索斯”是一种三级固体燃料火箭，由普通飞机载往空中发射。该火箭的有效载荷约为150到500公斤，或者说约是地面发射的同类火箭有效载荷的2倍。它的造价仅为600万美元左右，约比地面发射的同类火箭的造价降低一半。它能将70公斤的载荷发射到彗星、小行星和月球的轨道。美国国防部和国家宇航管理局将利用它进行大量的研究工作。它还将广泛应用于通信、遥感、资料信息处理等方面。
    “柏伽索斯”火箭可在12公里的高度从飞机上发射。这样，它在第一级助推升空的时候，空气的阻力和地球的引力均减到最低限度。此外，发射火箭的飞机可以从任何一个方便的机场起飞，到达海洋上空，将其发射到任何理想的轨道交角，同时又不会造成任何生命危险。（罗永合）
    右图是“柏伽索斯”火箭首次发射构想图。（照片）
〖-ZW/正文〗
