〖ZQ/总期〗11371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏军重新调整训练年度划分〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凡君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事军训一瞥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多年来，苏军的训练年度一直是头年度12月1日开始至当年10月底结束。12月1日至翌年4月底为冬季训练期；6月1日至10月底为夏季训练期。5月和11月分别为训练休整期，主要用于总结讲评和为下一个训练期作准备。去年初，苏军对部队训练年度的划分重新作了调整，使之与自然年度保持一致。这是为克服由于训练年度划分不科学，给部队带来不利影响而采取的一项重要改革措施。
    训练年度重新调整后，冬季训练期改为从1月1日起，至5月底结束；夏季训练期从7月1日起，到11月底结束。6月和12月分别为训练休整期。训练年度调整后，经过一年来的实践，已取得一定成效。
    苏军旧的训练年度划分与日历年度差1个月，使部队训练与日常工作安排经常产生一些难以解决的矛盾。如每年2月部队进入紧张合练阶段，为纪念军队节日要举行各类名目繁多的活动，损耗不少时间和精力，使各级部队的训练计划很难全部落实；苏军每年的两次复补工作分别在第二和第四季度进行，新入伍的士兵在经过2个月的集训再分到连队时，分队合练已基本结束。在未经合练的情况下新兵直接参加部队演习，不仅影响演习效果，甚至容易发生事故。调整训练年度划分后，克服了上述矛盾，在时间上理顺了各项工作与训练的关系，保证部队能把更多的时间和精力投入训练工作。
    按照旧的训练年度，苏军的冬季训练从每年12月开始。12月份主要以单兵教练和班排训练为主，训练课目大都在室内进行。从最寒冷的1月起，野外活动逐渐增多，但许多地区仍是冰天雪地，常因暴风雪的袭击而延误部队行动；夏季训练每年10月中旬便基本结束，11月份虽天气较好，却得不到充分利用。现将冬季和夏季训练期各顺延1个月，在最寒冷的1、2月份进行基础训练，当天气渐暖时开始进行战术合练，11月份也可以得到充分利用，这样既有利于单兵的体质锻炼和基本战术的提高，又利于提高部队合练和演习的质量。
    训练年度调整前，苏军在冬季合练阶段正时逢隆冬，气温严寒，参演部队长期在野外，容易发生人员冻伤，武器装备和技术器材冻坏，物资食品供给发生困难等现象。同时，由于风雨障碍，各种车辆油料消耗剧增。为了防冻，部队又需增拨御寒物资和开设许多取暖站，需耗费大量的人力、物力和财力。训练年度划分调整后，部队的合练和演习均推到天气较好的季节举行，这既可保证演习的顺利实施和提高训练质量，又能节省油料，减少武器和各类物资损耗，从而大量节约了军训费用。（凡君）
〖-ZW/正文〗
