〖ZQ/总期〗11371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗参观模拟训练器公司〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莘明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事考察印象〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗加拿大模拟训练器公司〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出了蒙特利尔市市区，驱车向北行驶30公里，一个用围墙围起的建筑出现在眼前。这就是加拿大模拟训练器公司。
    公司市场部的接待人员首先把我们领进一个小房间看幻灯，以便对该公司的总体、产品及其性能有一个大概了解。该公司有1500人，是世界上生产模拟训练器很有名气的公司。公司设有总经理和市场、开发、生产等分部经理。市场部下设国内部和国外部，主要负责产品的销售工作。由于实行以销定产，市场部决定着该公司的生产品种和生产数量，是公司的“决策中心”。
    在这里我们看到十几面色彩斑澜的国旗，整齐地挂在门厅的墙壁上。主人说，这是公司模拟训练器买主的标志。其中有美、英、法等欧美发达国家的国旗，而亚洲的国家和地区则很少，这在一定程度上反映出各国对模拟训练的重视程度。
    主人引着我们走进二楼的一个房间。一架没有机翼的歼击机机体几乎占据了整个空间。座舱下面，有五个可自动调节的支撑架，舱内各种仪器设备一应俱全。据介绍，这台飞机模拟训练器的销售价，竟比一架真的同类型歼击机高出近三倍。待我们站定，模拟训练表演开始。起初，飞机左右摇晃，各种仪表指针晃动得越来越大。接着，飞机上下翻滚，舱里的飞行员紧张地操纵着，竭力想使飞机恢复平稳状态。主人说，这是在遇到强大气流时的模拟训练。负责设置“险情”和“故障”的指挥员，在楼下进行控制，各种“险情”、“故障”都储存在计算机里，包罗万象。经过这种模拟器的训练，飞行员的事故率可下降到万分之一以下，从而保证飞行质量。如果由飞行员在真飞机上进行实践，不仅训练周期将大大延长，而且极有可能造成大量的机毁人亡事件。
    该公司除生产飞行模拟训练器外，还生产军舰、潜艇等模拟训练器。最近，它们还针对核电站事故，开发和生产了核电站控制模拟器。
    模拟训练器公司，前景诱人，这是因为人们已经看到：模拟训练势在必行，而且大有可为。
〖-ZW/正文〗
