〖ZQ/总期〗11371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界桥联授予邓小平荣誉金奖授勋仪式在人民大会堂举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青张挺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界桥联RW：邓小平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月26日讯 记者孙晓青、张挺报道：世界桥牌联合会1988年决定设立一项荣誉金奖，授给世界各地对桥牌运动做出卓越贡献的人士，并一致同意邓小平应成为第一个获得荣誉金奖的人。
    今天下午3时在人民大会堂举行的授勋仪式上，世界桥联主席丹尼斯・霍华德先生说：“今天是一个不平凡的日子，因为我们为一位伟大的人物颁了奖。当我们得知邓小平先生愉快地同意接受荣誉金奖的时候，世界桥联感到十分荣幸和自豪”。
    荣高棠代表邓小平同志接受了荣誉金奖，并转达了邓小平对霍华德先生和世界桥联诚挚的谢意。到目前为止，世界上被授予世界桥联荣誉金奖的只有邓小乎同志一人。
    在授勋仪式前，万里委员长会见了霍华德先生一行。仪式后，进行了“汕头――一洲杯”桥牌名人赛。
    万里、荣乐弟获名人赛A组南北第一名；霍华德和香港桥联主席蔡国雄获A组东西第一名；宋任穷、申建波获B组南北第一名；聂卫平、唐继祖获B组东西第一名。国防部长秦基伟和夫人唐宪美获B组南北第三名。
    又讯：由《管理世界》杂志等单位共同主办的“汕头――一洲杯”中外企业队桥牌大赛，从25日至27日，经过三天激烈角逐，“一洲”队捧走“一洲杯”。
    万里委员长、霍华德先生为比赛的优胜者发了奖。
〖-ZW/正文〗
