〖ZQ/总期〗11371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不为金钱所动军营建功立业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗曹立忠被树为“连长标兵”荣立一等功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张海平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们身边的好党员征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曹立忠，1958年生于吉林省九台县，1978年入伍，1980年提干，1981年加入中国共产党，现任沈阳军区某红军团“红二连”连长。他入伍以来荣立一等功1次，三等功3次，1988年被沈阳军区树为“连长标兵”。
    本报讯 记者张海平报道：父亲曹洪生“百万富翁”，吉林省闻名的农民企业家；儿子曹立忠一等功臣，沈阳军区“连长标兵”，2月16日又登上某师立功领奖台。
    这几年，曹立忠每回一次家，迎接他的都是诱惑和选择。他当兵后，父亲承包了乡里多年亏损的萤石矿厂，3年后就还清了10万借款，得到1万多元报酬。继而，曹家又办起个碳素厂，产品远销广州、上海、宁夏等20多个省市，每年盈利20多万元。几年间，爸爸成了远近闻名的“百万富翁”，吉林省出名的农民企业家。曹立忠回家看到的是：彩电、冰箱、豪华摩托车和新盖起的楼房。亲友们劝他：“回来跟你爹跑几年，够你一辈子舒服。你现在一个月工资不够他坐一趟出租车。别说是个连职，就是团长也趁早回来。”曹立忠心里琢磨：一边是在致富的路上迅跑，一边是在训练场摸爬滚打。脚到底该向哪边迈？这个问号困扰着曹立忠，也困扰着他父亲：忠儿自幼聪明，高中毕业在生产队当过一年多会计。经过这几年在部队锻炼，回家真是好帮手。但父亲不是糊涂人。“家贫时咱送儿去当兵，家富了更不能忘报效国家。”他对儿子说：“人各有志，闯你自己的路吧。要干就干出个名堂来，别给咱富起来的人丢脸。”
    带着父亲的嘱托，曹立忠归队后告别城市机关，由正连职参谋主动要求下到基层当连长。下连第3天，他就带着连队到某地执行打山洞任务。施工处是海拔1000多米的半山坡，洞内严重缺氧，工作一会儿就头晕眼花耳鸣。施工中经常断水断菜，而且坑道常塌方。尽管这样，曹立忠身先士卒，经常加班加点，一天三顿饭吃在坑道里。一天，由于他18小时连续作业疲劳过度，突然昏倒在坑道里。战士们抬他出山洞时，正赶上他妻子来队。看着浑身水淋淋、脸上挂满泥浆、瘦了一圈的丈夫，妻子流泪了。
    战士们叫他“拚命三郎”。每次爆破遇到哑炮时，总是他亲自带助手去排除。连队有个叫刘刚的爆破手，曹立忠每排一个哑炮，他就在洞口安全牌背面用铁划一道深痕，一年间刘刚划了231道深痕。这年连队施工11个月，曹立忠平均每天干13个小时，40多个节假日没休息。连队创造了日掘进110米的全工地最新纪录。
    曹立忠在连队洒下的汗水结出了果实。他下连两年后，连队一跃成为沈阳军区基层建设达标连，师全面建设标兵连，集团军管理教育先进连，荣立集体三等功。他也被沈阳军区树为“连长标兵”，荣立一等功。
    然而，今年春节前夕，曹立忠回家看到了另一番景象：父亲由于连年奔波劳累，患病卧床半年多了，要支撑发展家业已力不从心。家中收入比前年降低了50％；妻子胸前长了肿瘤，做过两次手术未见好转，身体一天天虚弱；读高一的小弟弟辍学，给爸爸当帮手。面对这种境况，母亲要他回来支撑这个家。曹立忠沉思良久，动情地向父母讲起一件往事：在某地施工的一次爆破中，为了掩护战友，排长陈宝山献出了生命，撇下了新婚刚两个月的妻子。他家在贫困县，经济十分困难。听到这，父亲打断儿子的话说：“忠儿，别拐弯抹角教育爹。我这入党几十年的老党员这点觉悟还有。看看，你每次立功的喜报都挂在我的睡房，看到它，爹比挣了几万元还高兴。眼下家中虽有困难，可象咱家这么富的还是少数。家中遇到点难，就都把儿女往回拉，那谁去当兵保国家。”
    几多欢乐几多愁。当曹立忠的一等功喜报寄到家时，父亲请来亲朋好友举杯庆贺，连夜给儿子发了贺信。
〖-ZW/正文〗
