〖ZQ/总期〗11371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军某基地积极改善基层文化生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎新福〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个基地不仅远离内地，而且部队分散居住在条件艰苦的几十个工作执勤点上，要看到出版地最近的报刊得一周左右，如遇上连日大风沙，内地传来的信息就更慢了。基地党委在制订“部队文化生活规范化建设三年规划”时，以改变广播、电视接收能力为突破口。他们采取合理压缩调整、各部门筹措经费的办法，投资近40万元，建立了卫星地面接收站、闭路电视和差转台各两套，不仅保证了所属部队能收看到当天的中央电视台―1台的节目，而且每天通过闭路电视、差转台播放从中央电视台―2台选择转录的故事片、专题片以及自办的新闻、形势讲话、知识讲座等内容。在解决收听广播难的问题上，他们在部队集中的团站建立完善了两套有线广播网，对分散连队配发收录机、安装放扩机。为了解决电台重要节目播送时间同部队作息时间的矛盾，他们采取先录音后播放的办法，并形成制度，大家可在早操后和晚饭后听到中央电台的重要新闻节目，午饭后可听到中央电台“军事生活”等节目。
〖-ZW/正文〗
