〖ZQ/总期〗11371〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗揭开我国南极科学考察新篇〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南极中山站落成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国务院致电热烈祝贺〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗南极中山站〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电报说：你们在远离祖国的东南极，不畏艰险，百折不挠，战胜严重冰情和冰崩，建成了我国第二个南极科学考察站――中山站，表现了中华儿女的英雄气概和大无畏精神。
    电报说：中山站的建成，揭开了我国南极科学考察事业新的一页，对为实现四化、振兴中华而努力奋斗的全国各族人民，是一个极大的鼓舞。希望你们发扬成绩，再接再厉，为人类和平利用南极做出更大的贡献。
    颇有中国传统庭院特色的中山站第一期建筑面积为1654平方米。它的主楼由28个集装箱房拼装而成。邓小平同志题写的“中国南极中山站”镀金铜质站标，悬挂在主楼正门左上方。右厢是由22个集装箱组装而成的宿舍楼，左厢为二层楼的发电站。中山站有完备的供电、供暖、防风和通讯设施。
〖-ZW/正文〗
