〖ZQ/总期〗14779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请进来更要送出去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗‘98世界杯/隔岸观潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法国世界杯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    隔岸观潮
    请进来更要送出去
    ●范江怀
    看日本队在与牙买加队的对垒中，浪费了那么多的破门得分机会，真让人急得上火。日本球员不仅仅是在这场比赛中，此前与阿根廷、克罗地亚的比赛中，也有这种“铺张浪费”的表现；也不仅仅是日本队这一支亚洲球队，韩国队亦是如此：如果不是崔龙洙浪费了门前三次绝好的进球机会，很可能就会战胜比利时队，为亚洲再赢得一场比赛。
    由此看来，临门一脚欠佳不仅仅是中国足球的毛病，也是亚洲球队的“通病”。如何解决这个通病，伊朗队在本届杯赛上的表现也许能给我们一些启示。伊朗队之所以表现不错，很大程度上得益于队中有三名在德国踢球的球员。如果没有代伊、阿齐兹和巴盖里，很难想象伊朗队能为亚洲赢得唯一的一场胜利。
    近些年，包括中国、日本在内的一些亚洲国家，都引进不少外籍球员和教练，在一定程度上提高了本国足球的运动水平。但是，实践证明，仅仅“请进来”还是不够的，还必须“送出去”，只有把本国球员送到欧洲一些高水平的职业联赛中接受锻炼，恐怕才是根治临门一脚欠佳的良方。否则，一到关键的国际大赛上，就容易出现“把握不住破门得分机会”的憾事。
    非洲球队能取得骄人的战绩，很大程度上是他们有一批球员在欧洲俱乐部踢球。如尼日利亚队，主力队员全都在欧洲踢球。他们就是靠这种“借鸡下蛋”的做法，使较为贫穷的非洲足球走在了经济较为活跃的亚洲足球的前列。
    “请进来”与“送出去”各有各的作用。“请进来”有利于促进国内联赛的水平提高；“送出去”有利于培养尖子球员。中国足球要想有更快的进步，无疑需要两条腿走路。
〖-ZW/正文〗
