〖ZQ/总期〗14779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没留借条，借出的钱能要回吗；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李大凡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法/军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法律常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    没留借条，借出的钱能要回吗？
    89728部队刘卫群读者：
    你来信说，你参军前曾到好朋友家去玩，那位好友当时向你借了4000元现金。因为彼此关系不错，你没好意思要借条，当时也没有别人在现场。前不久你提出还钱要求时，好友矢口否认借钱之事。你问：你能否运用法律手段要回借给他的这笔钱？
    可以肯定地说，如果你这位昔日好友始终拒绝承认借过你这笔钱，那么你要回这笔钱的可能性极小。因为，你们之间的民间借贷关系是建立在相互信任的基础上的，是一本“良心账”。现在，你的好友拒不承认借过你的钱，也就是他的良心没有或不想“记”账，而你的手里又没有留下任何法定证据向他主张债权。我国民事诉讼的原则之一是谁主张谁举证，既然你不能充分举证，也就无法得到法律的保护，即便你提出还钱的主张，法律也无能为力。当然，你还可以继续向他做工作，争取其回心转意，自动把钱还给你。
    顺便说几句，在现实生活中，像你这样记“良心账”的人和事还有不少，地方或部队都不难见到。办事凭义气，碍面子，把自己的合法权益放在“君子协定”中，就容易出现你这样的后果――合法权益受到侵害还不能依法讨公道。在此给广大战友提个醒儿，凡实施涉及到自身权益的民事法律行为，一定要依法办事，千万防止“口说无凭”，一定要“立字为据”。
    本栏解答：空军后勤部法律顾问处
    联系地址：北京市东城区北锣鼓巷99号
    电话：（010）64036240邮编：100009
〖-ZW/正文〗
