〖ZQ/总期〗14779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗奋力攻关三十年获奖成果一串串〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗黄勇杰：荣登拔尖人才榜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常青/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营人物征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄勇杰：荣登拔尖人才榜
    本报讯特约通讯员常青、记者张金玉报道：被空军评定为首批拔尖人才的某研究所高级工程师黄勇杰，奋力攻关30年，双喜临门：他研究的无线电侦察和监测系统两项课题达国际先进水平。
    随着无线通信技术的飞速发展，空中“信息公路”越来越拥挤，军航和民航天线通信指挥系统时常受到各种电波干扰，影响了“空中交警”的正常指挥。如何及时发现并排除干扰源，成为一道世界性难题。黄勇杰瞄准这一难题刻苦攻关，军民通用的“无线监测”系统终于问世了。
    黄勇杰常说，身为军人就要勇于挑战。他紧紧盯着国内外科研发展最新态势，先后主持参与科研项目20多个，其中作为第一完成人获全国科技大会奖1项，军队科技进步二等奖1项；作为第二完成人获军队科技进步一、二等奖各1项；作为主要贡献者获国家科技进步二等奖1项。为此，他先后两次荣立三等功，被评为空军先进科技工作者、国家优秀中青年专家，并享受政府特殊津贴。
    在不敢冒尖的年代，他曾在上级规定写的自传里扬言，要把一个系统建成“全国一流的”。有人心存疑虑劝他改改措词，他执意不从，后来这项成果获全国科技大会奖。在一项填补国家、军队空白的科研项目中，为了追求一流水平，他夜以继日，吃饭走神儿，说话跑题儿，有人说他“得了神经病”。就这样，几个月下来，他掉了7・5公斤肉，硬是和同行们抱回了“军队科技进步一等奖”。
〖-ZW/正文〗
