〖ZQ/总期〗14779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法律素质是竞争资本〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗退伍战士李积金与大学生同时应聘被优先录取〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹献沛/肖铭学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯曹献沛、肖铭学报道：南京军区某团战士李积金退伍后在一次有大学生参加的招聘活动中，因法律素质好而被优先录取。6月13日他回连队介绍有关情况后引起反响。
    李积金是1994年12月从青海互助土族自治县入伍的。1996年2月，因宅基地纠纷他父母被人双双杀害。在团、营、连三级组织的共同努力下，案件不仅得到妥善解决，而且使小李明白了以违法对违法最终受害的还是自己，只有依靠组织，正确运用法律维护自己的合法权益，才能解决问题的道理。从此，李积金刻苦学习法律知识，并用这些知识帮助战友解决涉法问题，日积月累，有了较高的法律素质。去年12月，小李退伍后，参加一家保安公司的招聘，同时应聘的还有几位大学毕业生。小李终因军政素质好，纪律观念强，对有关的法律知识了解多，而被聘为保安队长。为感谢部队对他的培养，近日李积金专程回了一趟“娘家”。团领导以李积金回“娘家”为契机，让他为全团官兵上了一堂“现身说法”的教育课，在官兵中收到了良好的效果。
〖-ZW/正文〗
