〖ZQ/总期〗14779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗违法经营的“岗”不能上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某工兵团两名下岗军嫂毅然辞掉某公司高薪聘用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李鸿志/李仕波/李雪辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法/编辑点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军嫂再就业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    违法经营的“岗”不能上
    某工兵团两名下岗军嫂毅然辞掉某公司高薪聘用
    本报讯李鸿志、李仕波报道：5月26日，济南军区某工兵团两位月薪千元、上岗仅一天的军嫂突然辞工不干了。能够重新就业已属不易，且薪水不低，咋还不干呢？面对疑问，两位军嫂异口同声：“违背法律和道义的事，给多少钱咱们也不会干！”
    两位军嫂是七连副连长罗佐的爱人殷玉和舟桥连排长何侃的爱人王云湘。去年底，俩人分别从原工作单位下岗。今年5月中旬，她们相约走进了豫南人才劳务市场，寻找再就业的机会。经过自荐、临时抽考等程序，她们幸运地被一家广告中介公司相中。该公司负责招聘的人员当即承诺给她们月工资1000元并颁发了聘书。5月25日，她们两人一同到公司报到上班。公司经理热情地接待了她们，并交待了她们的具体工作。原来，这家公司相中的是她们军人家属的身份，称这是让人容易产生好感的特殊身份，要求她们充分利用这一“优势”，为一家私人房地产开发公司高息收揽储户。正在自修法律本科的王云湘马上意识到，高息揽储是严重违反国家金融法规的行为，新闻媒体对因参加高息存款上当受骗，导致家破人亡的人和事时有报道。
    从广告中介公司出来，王云湘认真地向殷玉讲解了其中的利害关系。姐妹俩最终形成共识：军人家属要做守法的模范，违法的事钱再多也不能干，这样的“岗”不能上。第二天一大早，她们就把聘书原封不动地退给了广告中介公司。
    编辑点评 特色优势
    读罢这篇报道，别有一番滋味在心头。
    下岗后再就业并不容易，加之军人收入不丰，再遇上“军功章的另一半”下岗，多少都会有点“雪上加霜”的感觉。面对这样的景况，王云湘、殷玉两位军嫂为尽“守法”之公民责任，毅然作出辞去“高薪聘用”的抉择，绝非易事！
    实事求是地说，即便两位军嫂对自己的要求低一点，也不会受到多少责难，毕竟社会对下岗职工充满了同情，何况她们还是为国防稳定做着牺牲奉献的军嫂呢？她们不去挣那每月1000元的不薄收入，是因为她们懂得，工作虽下岗，但公民责任不能下岗，法律意识不能下岗，于是，面对违法经营换来的“高薪”，她们毅然地同声说“不”。
    军嫂的特色在“军”，“军人家属要做守法的模范”是军嫂们的共识。这种强烈的社会责任感，正是以国家长远发展作为出发点的。由此看来，某广告中介公司看错了军嫂的“优势”，只认识到军嫂“容易让人产生好感”，未免太过肤浅。
    人才进入市场，市场存在竞争，竞争需要优势。对下岗人员来说，具有再就业的竞争优势，无疑是非常重要的。王云湘、殷玉两位军嫂以她们的实际行动告诉人们：识大体，顾大局，守规矩，是军嫂们的特色优势。这优势，正是企业兴旺发达所需要的。
〖-ZW/正文〗
