〖ZQ/总期〗14779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗禁毒八千里边关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南边防武警、民兵打击毒品犯罪扫描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗耿绍元/张万钧/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗禁毒工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●耿绍元张万钧本报记者姜兴华
    “OK，一帆风顺！”毒犯如此狂妄――
    云岭高原仍在报警
    1997年6月18日，昆明市拓东体育场，60口大铜炉将×吨罪恶的毒品化为灰烬，27名罪大恶极的毒品犯罪分子被押赴刑场，执行枪决。国际舆论当天就对中国的禁毒行动作出反应。美联社说：“没有谁认为惩罚过于严厉！”
    1998年6月6日，中共中央总书记、国家主席江泽民在参观全国大型禁毒展览时指出：禁毒斗争是全民族的一件大事，关系到中华民族的兴亡；要在全国范围内广泛开展禁毒教育和禁毒斗争。世界再一次看到了中国政府的决心――“毒品一日不尽，扫毒一刻不停！”
    然而，尽管我国高度重视并采取了一系列严厉打击行动，但禁毒形势依然严峻。国家禁毒委员会办公室有关负责人日前接受记者采访时说，对我国危害最大的毒源地是“金三角”。
    “金三角”在云南境外中南半岛的缅甸、泰国、老挝三国交界处。近年来，贩毒集团化、武装化日趋严重，制毒者还在其王牌产品的包装袋正面，狂妄地印上了“OK，一帆风顺！”的字样，疯狂地向我境内渗透。
    在今年4月举办的云南15年禁毒成果展上人们看到：15年来，该省共破获贩毒案件6万多起，抓获贩毒分子8.7万多名，缴获各种毒品73.3吨，查获制毒配剂960多吨，由贩毒吸毒而引发的盗窃、杀人、卖淫等犯罪案件有增无减，家破人亡、卖儿卖女、倾家荡产等人间悲剧不断重演。毒品犯罪对社会治安造成严重的威胁。
    云岭高原仍在拉响警报！
    边防武警官兵舍身忘死战斗在禁毒斗争的第一战场――
    高举利剑斩断毒源
    毒源来自境外，斩断毒源是取得扫毒斗争胜利的关键。为此，武警云南边防总队在八千里边防线立起3道屏障。第一道防线：守好边境，严格出入境管理；第二道防线：严守主要江河、路段，严密控制毒品通道；第三道防线：加强各边防检查站的堵截工作，实施24小时昼夜执勤，全天候检查。于是，无论夜幕下还是风雨中，不管是山间小路还是交通要道，都有武警缉毒队员的身影。他们似一把把锋利的尖刀，直刺毒贩，令国际贩毒分子闻风丧胆。
    云南禁毒委的一份统计资料显示，1993年以来，武警云南边防总队官兵巡逻、堵卡、设伏上百万人次，破获毒案3383起，缴获海洛因339.4万多克、鸦片3072公斤和一批制造毒品的配剂及武器弹药。联合国禁毒执行主任贾科梅里和缅甸禁毒代表吴翁觉副处长一行，在视察云南禁毒工作后称赞：中国边防武警缉毒的功夫，堪称世界一流！
    位于临沧地区耿马大山脚下的石房检查站，是孟定边境口岸通往内地的重要关卡，被境外毒贩称为“越不过的铁门坎”。在这里，无论毒犯的贩毒伎俩多么狡猾，也休想逃过机警、老练的石房站官兵的眼睛。一次，检查站的战士小薛检查一辆客车顶部的物品时，发现一个纸箱中装满了面包。他想，面包在临沧城里就有生产，哪还用得着从境外带到临沧城呢？小薛小心地打开纸箱，发现纸箱底部有毒品。为了人赃俱获，他不动声色，下车在一旁观察。就在客车要启动时，一中年男子爬上车顶检查行李，小薛随同爬上车顶随便指着一筐西瓜问：“这西瓜是你的吗？”那男人不吭气。小薛突然问：“这面包是你的吗？”这男子忙说“不是我的”，话未说完转身就要跳车逃跑。小薛迅速将其擒获，查获海洛因3550克。
    瑞丽边检站调研组长李盛昌是官兵们公认的缉毒英雄。一次，边检站得知毒犯在边境某旅馆314房间进行交易，李盛昌立即带领战士前往缉拿。他吩咐两名战士把守旅馆大门，自己带3名战士上楼冲入房间。毒犯正要藏匿毒品，李盛昌一步跨上去，抓住一毒犯。另一毒贩见势不妙，夺门想逃，李盛昌一脚将其踢翻，随后冲进套房。躲在门后的毒贩趁他不备，举起菜刀凶狠地砍来，菜刀飞快地从李盛昌脸上划过，顿时，鲜血直流。李盛昌与凶犯展开搏斗，将凶犯制服。
    记者走访了云南边境地州的33个县，到处都能听到武警官兵机智勇敢同贩毒分子作斗争的故事。难怪“金三角”的国际贩毒组织头目惊呼：“中国边境处处有边防武警布下的天罗地网！”
    边防民兵开辟禁毒斗争第二战场――
    摧毁毒品“市场”
    “兄弟，咯尝尝，你吸下去，想什么，有什么……”为扩大毒品“消费市场”，贩毒分子到处这样游说。
    贩毒吸毒是一对罪恶的孪生兄弟，因此，禁毒必须双管齐下。云南省委主要领导多次强调：要取得云南扫毒斗争的彻底胜利，必须帮助吸毒者戒掉毒瘾。
    云南省军区所属各级人武系统，以帮助吸食者戒毒为突破口，在教育民兵带头不吸毒的同时，组织他们伸出有力之手，托起那些滑向死亡陷阱的“烟民”。
    与缅甸山水相连的瑞丽县，曾是毒害重灾区。早在1989年底，该县人武部就在县委、县政府的支持下，在全县民兵组织中成立了戒毒小组，举办戒毒所（班）。
    在戒毒所里，民兵们根据吸毒者各个阶段的心理、生理和行为特点，实施必要的药物治疗，而后在强化体能训练，增强戒毒者的毅力上下功夫。戒毒者出所前，他们还请来农业技术员，向戒毒者传授农科技术，提高戒毒者走上社会的生存能力。在全县第一个挂牌的某乡民兵连戒毒所，已在这里戒除毒瘾的撒旺告诉记者：和他一块进来的几人都把毒瘾戒掉了，村里人都夸民兵连办了件大好事。
    该县拉广寨民兵连戒毒班远近闻名，当地群众称这个戒毒班叫“烟鬼足球队”。
    负责“烟鬼足球队”的民兵罕赛和瑞庄介绍说：寨子原来是个文明村，这几年境外贩毒分子带海洛因过来卖，一些人图新鲜，偷着吸。他们发现哪个吸毒，便送县康复中心强迫戒毒，但要保证这些人出来后不再吸是个大难题。民兵连针对村民喜欢足球，就以办足球队的形式举办了戒毒班。
    瑞庄说：“足球队成立两年来，不仅帮助17名吸毒者彻底戒了毒，还活跃了村里的文化生活，使青年人有个活动的场所。现在，足球队成了我们拉广寨的文化活动中心。”
    在该县，由基层民兵组织创办的戒毒所（班）有76个，形成了县、乡、村三级禁毒网络，戒毒成效十分明显。进民兵戒毒所（班）的吸毒者戒毒巩固率远远超过西方发达国家。国内外禁毒人士称此为“云南模式”。1991年，成都军区和云南省政府全面推广基层民兵组织举办“民兵戒毒所（班）”的模式。到去年底，民兵戒毒所共帮助上万名“瘾君子”进行戒毒。
    云南组织戒毒的方式引起了联合国国际禁毒组织的重视，他们多次派官员来考察，对“云南模式”极为赞赏。著名国际禁毒专家森内博士称：“云南边防民兵的‘云南模式’，创造了世界禁毒奇迹，值得各国效仿。但从世界各国的体制来看，没有哪个国家能达到这个水平！”
〖-ZW/正文〗
