〖ZQ/总期〗14779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不看获奖不获奖要看管用不管用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗康建林：贴近实际搞革新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白晓清/沈永忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营人物征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯白晓清、沈永忠报道：6月8日上午，北京军区某团技术处助理员康建林为自己设计制作的高射机枪车载行军固定架拧紧了最后一颗螺丝。这是他的第12项革新成果。从1997年初开始，他立足现有武器装备进行改革创新，不断提高武器装备的战斗性能，深受指战员欢迎。
    康建林的革新念头源于一次训练事故隐患。1996年10月，他所在团参加跨区机动作战演习时，6门经过严格校对的82迫击炮射击失常，一发炮弹在距观察所仅80米处爆炸，差点酿成重大事故。后经查明，是火炮经过长途行军颠簸后重新出现偏差。这件事使康建林受到震动，他下决心要让现有装备最大限度地保持战斗力。从此，他动手解决行军中武器装备固定运载这一难题。经过一年的艰辛努力，终于在去年10月研制成功某型迫击炮和无后坐力炮车载行军固定架。
    师、团领导机关对康建林的革新给予了充分肯定，但因其成果高科技含量较低，在上报有关部门评奖时未能获奖。当他看到自己的革新成果通过实践检验效果明显时，内心释然了，感到自己革新的目的达到了，获不获奖并不重要。之后，他以更大的热情投身到器材革新中来。在短短3个月时间里，他又先后研制出了野战运输宿营车、重机枪车载行军固定架、炊事用具车载固定架等9项革新成果，解决了摩托化行军中部队宿营问题，结束了部队长期以来武器装备固定靠绳索的历史。今年3月，北京军区在该团召开装备工作现场会时，与会代表对康建林的革新成果和精神给予了高度评价。部队领导表示，对康建林的革新，不管成果获不获奖，该推广的就推广。
〖-ZW/正文〗
