〖ZQ/总期〗14779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗疏堵并重抓预防〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某坦克团积极探索“两防”工作特点规律〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何伟/赵利民/张宏韬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预防工作/安全防事故〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――北京军区某坦克团积极探索“两防”工作特点规律
    ●何伟赵利民张宏韬
    新形势下，预防工作面临着许多新情况、新问题，基层部队怎样才能抓住预防工作的主动权？北京军区某坦克团积极探索预防工作的特点规律，建立了一套行之有效的预防工作机制，使预防工作的针对性和有效性明显增强。
    修理连指导员王清会，曾经一个星期两次去团纪律作风检查组领回了本连的违纪战士。对此，他有些想不通，全连干部起早摸黑，真是跑断了腿，磨破了嘴，预防工作没少用气力，咋还是按下葫芦浮起瓢？其实，王指导员的困惑，也是该部上上下下共同在思考的问题。为搞好预防工作，团成立了3个安全检查小组昼夜检查督促，可违纪事件还是没有断绝。团领导和机关也在琢磨，为什么预防工作下了功夫，效果却事与愿违？
    领导、机关、基层不约而同想到了一处，功夫自然用在了一起。大家回过头细细分析以前发生的问题，发现许多问题是事先没有想到的，因而常常措手不及。对此，大家认为，现在官兵要面对家人下岗、家庭涉法纠纷、人际关系错综复杂等众多社会问题，心理压力大，思想矛盾多，如果不能及时疏导解决，很容易引发意想不到的问题发生。过去就是只注重“堵”，不重视“疏”，没有事先号准战士的思想脉搏，对他们的思想变化和心理活动心中无数，才抓不住事前或多或少的征兆，不能及时对症下药化解矛盾。
    凡事预则立，不预则废，抓预防工作必须“疏”、“堵”并重。认识统一后，为掌握新形势下预防工作的特点和规律，增强团队预防工作的预见性，团党委把近几年本单位发生的违纪问题逐一进行剖析，从中分析新形势下官兵的心理特点，查找预测不及时的原因教训，使大家从中受到很大启发。团里建立了每月定期分析制度，集体分析战士的思想动态，集体会诊一个阶段官兵的思想反映，并一起谈方法，想措施。每个月集中对思想工作骨干进行培训，请行家里手传帮带，把容易引起官兵思想变化的时节、战士情绪变化的征兆和处置对策进行归纳，增强大家的预测能力。
    从此，各级带兵人都开始摸索有效的工作方法。炮兵二连指导员金健每天都留意战士来往信件反映的信息，以此作为“晴雨表”，侧面了解战士的思想情况。四川籍战士何强，一段时间总收到来自河北保定的信件，而且信封上字体娟秀。这引起了金指导员的注意。他知道何强在河北没有亲戚，便找到小何，开门见山谈及此事。小何见纸里包不住火，就把通过电台空中交友，认识一个女中学生的事和自己曾想私自离队去保定的想法和盘托出。金指导员及时指出小何的错误，并多次引导小何树立正确的交友观、恋爱观，使小何打消了违纪的念头。如今，像金指导员这样见微知著，敏锐发现问题的事例在该团俯拾皆是。
    通过不断总结、实践、学习，大家发现问题的能力不断提高，发现问题的途径不断增多，使部队的预防工作成效越来越明显。
    坦克一连重庆籍战士尤江，平日很少和老乡来往，可近几天，来找他的同乡战友猛然增多，这些情况引起思想工作骨干和连队干部的注意。面对战友们的关心帮助，小尤泪流满面地道出了真情。原来，他舅舅和几个同乡在北京琉璃河打工，干了三个月活，不仅没得到一分钱，反遭囚禁毒打。小尤得知情况后，十分气愤，约几个老乡准备好器械，想前去报复。连长迅速把情况报告给团里。团保卫股配合地方公安部门，很快解救出了小尤舅舅等人，及时避免了一场可能发生的流血事件。
    由于团队上下认真研究新时期预防工作的特点和规律，齐心合力抓预防，全团建立了一套行之有效的预防工作机制，团队连年被上级评为安全工作“双无团”。团党委注意在实践中总结经验，及时推广好的做法，先后总结出了类推预测、规律预测、谈心预测、联想预测等20多种预测方法。他们还分专题、分层次、分人员进行深入探索，写出了“营级党委预测苗头的职能作用”、“容易发生事故的八个重要时节”等54篇专题论文。
〖-ZW/正文〗
