〖ZQ/总期〗14779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某高炮团领导带头学用高科技〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗常委登场示范驾驭新装备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舒春平/张建军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新装备训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报哈尔滨6月26日电舒春平、记者张建军报道：昨天，在沈阳军区某高炮团刚刚装备不久的新型雷达开训现场，首先登场做训练示范的是该团8名常委成员，他们以熟练准确的数据计算、输入、空情文书拟制等新技能表演，博得在场近千名官兵的阵阵掌声。这已是他们作为全团“第一班”，在今年4种新装备陆续到部队训练场上的第4次示范。
    “常委班”是这个团几茬班子成员坚持以训练为中心、深入训练场操练而得名。去年以来，随着一批批新装备落户部队，“常委班”的看家本领遇到了挑战，过去的本领已不适应新装备的训练要求。为此，他们定下一条规定：新装备落户团队，“常委班”必须是第一个训练“示范班”。
    他们根据新装备所涉及的新知识、新技能，组织编写了《高技术知识千题》、《新知识、新技术、新装备学习纲目》，建立了每周常委科技知识学习日制度和自学计划，8名常委集体参加了计算机技术专业培训班，全部自学完成了大学本科学业，团长郑伟权、政委杨树德双双取得了本科文凭。今年初，刚刚装备的某新型高炮群情报指挥系统，由于无教材影响训练开展，8名常委带领机关干部集体攻关，组织编写出《系统训练纲目》、《基础理论和操作教程》、《成绩评定标准》等系列教材教案，而且率先掌握了训练技能，成为全团驾驭新装备的“第一班”。计算机标图，是新装备训练的一个难点，它要求快速、准确，常委们锲而不舍，终于闯过了这道难关。目前，全团10余种新装备，“常委班”都会操作使用，会讲解示范，会组织训练，考核成绩全部达到优良。
    “常委班”以驾驭新装备站排头的实际行动，强化和提高了广大官兵克服困难、努力学习掌握好新装备的自觉性。目前，全团80％的干部、绝大部分战士已掌握了计算机操作技能，装备该团的所有新装备都形成了战斗力。
〖-ZW/正文〗
