〖ZQ/总期〗14779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗技术送到一线去〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后军需部饮食装备维修服务队为基层解难纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯小松〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤机关工作/为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月5日，当总后军需部饮食装备维修服务队一路风尘回到北京时，来自四面八方的35封感谢信，也纷纷“飞”到北京。两个月来，服务队兵分两路，南征北战，足迹遍布9个省区，使基层部队“活动厨房”饭菜飘香。
    现代化带来的喜和忧
    1983年，全军各部队相继装备了一批机动性能好、现代化程度高的野战炊事车，彻底改变了野营训练“埋锅造饭”的历史，使基层自我保障能力上了一个新的台阶。然而，由于使用、管理等方面存在的问题，炊事车故障率高，装备失修严重，许多基层部队只好守着炊事车而“埋锅造饭”。
    在驻福建某部，一个连队在野外拉练，当官兵们一身汗水从训练场撤下来准备就餐时，急得满头是汗的炊事班长报告说，炊事车“趴窝”了，折腾半天也不知道毛病在哪儿，米没成饭，菜没下锅。看着饥肠辘辘的战士，连长急令：“赶快埋锅造饭。”
    在广西某部，一个个场景更是令人哭笑不得。炊事车上的主、副食锅盖，本来可以掀起放置到任意角度，非常方便。但仅仅由于扭力簧坏了不会修理，炊事员或是用木棍将锅盖支撑起来，或是用绳子将锅盖吊起来，或是干脆将其卸下来放在一边……真是怪招迭出。基层需要技术，基层需要人才！
    星夜兼程解难题
    当来自基层的信息汇总到总后军需部后，一项为基层排忧解难的举措很快出台了。在部队官兵的翘首期盼中，总后军需部饮食装备维修服务队自4月10日至6月5日，分南北两个小分队，分赴全军7个大单位的基层部队排忧解难。
    4月22日，服务队在南京军区某分部完成任务即将去漳州某部，突然接到军区特侦大队求援电话，该队25日要去南京参加跳伞演习，由于炊事车车况很差，根本无法保障这次行动。部队很着急，联系地方厂家又无法修复。服务队急部队所急，立即赶赴特侦大队，连续奋战，将6台炊事车全部修复，有力地保障了该队演习的成功。
    部队的需要就是命令。服务队在南京军区某分部修理完18台炊事车后，得知还剩一台在南平执行任务没有检修，当即派两名队员连夜赶到240公里外的南平综合库将炊事车修复好。在某师有3台炊事车因翻车事故严重损坏，部队要求报废。3名服务队员集中一天时间，对其进行修理，保证了完好率。服务队先后使得47台像这样即将报废的炊事车“起死回生”，仅此一项，即为部队节约经费300多万元。服务队的技术人员每天工作在12个小时以上，从未休息过一天，在不到两个月的时间内，共维修了1141台炊事车，使装备完好率由维修前的23.8％上升到98％以上。
    留下不走的服务队
    为了给部队留下一支永不离开的服务队，队员们针对炊事车使用与维护的难点问题，深入连队查实情、找症结，召开技术骨干座谈会，掌握第一手资料，采取上大课与个别辅导、看录像与现场析疑相结合的办法，从理论上引导技术骨干掌握不同型号炊事车的用途、特点、结构和技术参数，以及使用方法等。他们注意在实际操作中传帮带，每维修一辆炊事车，都严格按照操作程序反复示范，手把手传授维修技巧。他们还特意把维修好的炊事车恢复到故障状态，让技术骨干轮流维修，再逐个验收，不让一名骨干留下疑难问题。
    4月中旬，某海军陆战旅正在海练，服务队的同志对长长的车队后面紧跟着一辆装满木柴的大卡车感到纳闷。一打听，原来他们不会使用炊事车上的汽油炉，怕不安全，只好到农贸市场去购买木柴做饭。为了保证让大家准确掌握汽油炉的操作要领，他们坚持每天晚上加班授课到11点钟。在课堂上，他们一边点燃汽油炉一边讲课，让技术骨干在逼真的环境中学到真本领。
    服务队每到一个单位，都把培训部队操作、维修技术骨干当作重要任务来完成。他们共举办71期培训班，培训技术骨干2931人，配发炊事车训练教材1200套、炊事车使用与管理录像带20多套。通过培训，基本达到了会使用、会维修、会保养、会排除一般故障的“四会”要求，使基层部队的每台炊事车，都有了3至5名懂技术的“巧妇”。
〖-ZW/正文〗
