〖ZQ/总期〗14779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“难题会诊”解难题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军以邓小平理论为指导经常性思想工作卓有成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梅里金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗兴起学习邓小平理论新高潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习邓小平理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “难题会诊”解难题
    某集团军以邓小平理论为指导经常性思想工作卓有成效
    本报讯特约通讯员梅里金报道：某集团军面对发展社会主义市场经济给部队政治工作带来的新情况、新问题，坚持用邓小平理论武装头脑，积极探讨新时期治军特点和规律，拿出新对策、新办法，保证了部队的思想稳定，促进了各项任务的完成。总政和广州军区先后总结推广了他们做好新时期经常性思想工作、开展读书育人活动的经验。
    这个集团军党委“一班人”注重坚持理论联系实际的学风，运用邓小平理论指导研究政治工作的新情况、新问题。近年来，每次理论学习，他们都要根据近一时期部队政治工作出现的带倾向性问题，采取“难题会诊”的形式，组织大家集中讨论，研究对策，拿出办法。他们先后对如何解决少数官兵奉献意识淡化，如何引导官兵抵制腐朽思想文化侵蚀、反对拜金主义，如何提高基层政治教育质量，如何做好新时期经常性思想工作，如何落实法制教育等问题，开展专题研究，拿出了一些切实可行的新办法。去年，该集团军针对驻地“酒绿灯红”对官兵影响的实际，有针对性地在驻深圳特区某部开展了“多读书、读好书”活动，并就营连如何组织读书演讲、知识竞赛、影评书评等活动，总结出一整套适合当代青年官兵特点的读书育人活动的经验，在所属部队推广后，不仅纠正了少数战士看不健康书籍、玩电子游戏的倾向，还培养了一大批能写会画、读书成才的小能人。总政文化部专门召集全军各大单位文化部长到该集团军学习观摩，推广他们的做法。
    坚持用邓小平理论指导研究政治工作新情况，使该集团军政治工作更加主动、更有成效。近三年来，尽管该集团军地处复杂环境，但没有出现违反政治纪律的人和事，较好地完成了以军事训练为中心的各项工作任务，并涌现出一大批先进单位和个人，先后有12个师团党委、87个党支部被评为先进党委、党支部，1300多名官兵被树为各类标兵。
〖-ZW/正文〗
