〖ZQ/总期〗14779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小组赛玄机知多少数字化总结看周详〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗军事后勤科教/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法国世界杯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在16天48场小组赛中，共进球126个。平均每场进球2.63个。进球最多的队是法国队，共进9球；进球最少的球队是突尼斯、哥伦比亚、美国、保加利亚和日本，各进一球，而在上届杯赛上，希腊队一球未进。裁判在48场比赛中，共出示了176张黄牌、16张红牌。在小组赛中，失球最多的球队是牙买加和韩国队，各为9球；失球最少的球队是阿根廷，一球未失。净胜球和进球数最多的是法国队，分别进8球和9球；净胜球最少的是韩国队：负7球。
    在参赛球队中，15支欧洲球队有10支出线，8支美洲球队有5支出线，5支非洲球队有1支出线，而4支亚洲球队无一出线，战绩是12战1胜2平9负。积3分的智利队是唯一的一支一场球未赢而进16强的球队。而积4分的西班牙和摩洛哥队却无缘出线。在小组赛中，三战全胜的球队是阿根廷队和法国队，三战皆负是美国队和日本队。在小组赛中进球最多的球员是阿根廷的巴蒂斯图塔和意大利的维埃里，同为进4球；被确认的四个乌龙球分别是苏格兰的博伊德、摩洛哥的希普、南非的伊萨和南斯拉夫的米哈伊洛维奇四人所为。
    在小组赛中，观众人数达1686108人，平均每场观众人数为35127人。
〖-ZW/正文〗
