〖ZQ/总期〗13901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潜能是怎样挖掘的；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军某基地装修部探索技术保障新路纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪光鑫/韩兵/朱学文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗从训练场看现代化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海军设备维修/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进入90年代以来，当一艘艘舰艇装载上先进的导弹、电子设备驶入军港时，海军某基地装修部的“老装修”们面临着一个个新的考验：由于基地装修经费严重短缺，每年都有数十艘舰艇需要进厂维修。然而，面对挑战与困扰，他们不仅成功地保障了舰艇部队海上练兵需要，而且成功地探索出一条立足自身力量，走出高技术条件下新型装备技术保障的新路，使全基地所有舰船修理所（厂）修理保障能力跃上了一个新台阶。
    精心做好“少米之炊”
    初春，海军某军港一艘艘战舰、潜艇劈波斩浪，展开了一场声势浩大的海上练兵。
    但此刻，海军某基地装修部长仇祝轩的眉头却凝成了结：
    ――某扫雷舰部队有几艘扫雷舰因维修经费不足，无法送厂中修，已不能到远海训练；
    ――军品价格大幅度上涨，修舰费用成倍提高，有限的经费投到最主要的作战舰艇上，剩下的费用分摊到其它舰艇上，连常规的器材供应都难以保障；
    ――基地每年都有数十艘舰艇因经费问题不能按期送船厂维修。
    仇祝轩部长与副部长张昌其领着一群修了20多年舰船的处长们，跑遍了基地所有舰艇，所有修理所，所有坞位码头与仓库。两个多月的调查分析，使他们获取1万多个技术数据。20多天后，《××修理所技术改造方案》、《××艇上等级自修方案》、《市场经济条件下器材保障方案》、《现代高技术条件下海上作战舰艇技术保障》等出台了。诸多方案集中于一点：挖掘潜能。1991年暮春，基地装备技术保障史上从未有过的工程“破土动工”了。
    挖掘现有设施潜能。某扫雷舰部队修理所22年前耗资500多万元，新建一座船坞。建成后，接修第一艘舰就撞了坞门，从此，这个船坞便闲置一旁。几十年间，该部队不得不花几百万元租用地方坞位修舰。仇部长和张副部长带领工程技术人员下到坞底反复测量，通过科学论证，拿出了一套技改方案，仅投入17万元，使死坞回生。去年中、小修扫雷舰4艘。如今，这个投资1000万元也建不起来的“老船坞”，“全天候”地为多种舰艇的中修和小修服务。
    让老设备焕发青春。他们投资1000余万元，对14个修理所的几十万平方米的老设施和数百台车床仪器设备进行了现代技术更新改造，使这些服役了20多年的老设备的技术参数，达到了维修现代化舰艇的技术要求，成了名副其实的15个修舰基地。近5年来，仅这些修理所中修和小修各型舰艇达几百艘。
    高技术条件下的海上作战需要有快速高效的装备技术保障能力与再生能力，技术力量老化、设备简单的修理所、修理厂面对高新技术密集的大舰――
    磨砺“金刚钻”，再揽“瓷器活”
    月色西沉。绵长的军港枕着涛声已入梦乡。可是，锚泊在某码头上的驱逐舰、护卫舰与一般万吨级补给船，夜深了却依然灯火一片。
    战舰编队就要执行一项重大的远航任务。为保证由电子计算机控制的动力、航海、雷达、通信、导弹、火箭等系统处于良好状态，制造这些军舰的60多个军内外厂家被从千里之外请到了舰上突击检修排除故障。昼夜突击10多天，战舰编队在蔚蓝的海面犁开了白色的航迹。
    但仇部长的心头却像压着块铅：基地的高技术装备不敢碰，执行一次任务要60多家工厂为检修排故，打起仗来怎么办？
    小厂、修理所能不能有所作为？决策者们历经了几个不眠之夜后，一场高技术的攻坚战打响了。他们把修了几十年舰船的数十名“老权威”送进舰船设备科研所和工厂进修见习，举办40多期技术人员培训班，请军内外120多个院校和厂家的工程技术人员培训了1500名技术骨干。与此同时，一批高新技术维修设备和新型仪器等“宝贝疙瘩”搬进了修理所。新购制的电子计算机检测仪器、电瞄调试线、示波器、频谱分析仪、10米大型车床等52种先进维修设备同原有的设备相匹配，形成了系统维修能力。
    近几年，这个基地某厂首次遂行中修的几艘新型导弹护卫舰，不仅在质量上经海军、舰队和基地验收全部合格，被评为优质工程，而且修舰时间比过去造船厂修理还缩短了4个月，减少了航程损耗。
    “老装修”跨出港岸闯大洋
    一场现代化的海上演兵正在激烈展开。天上，电子侦察机和反潜直升机成批掠过；歼击机发射的空空导弹打得长空火光闪闪；轰炸机、强击机俯冲发射的火箭、炸弹爆起冲天水柱；水面，一艘艘导弹驱逐舰、护卫舰、扫雷舰、猎潜艇、导弹艇发射的导弹、火箭，打得烈焰腾空，惊雷四起；水下一艘艘潜艇正在遂行大深度隐藏攻击……
    这场历时几十天的海上实兵对抗演练，动用各型舰艇之多，规模之大，武器使用率之高，是海军史上所没有过的。
    担负这次技术保障任务的，就是这个基地的装修部。在这次规模空前的演练中，他们一次组织军内外48个修理厂分成25个机动保障群为各型舰船排解的技术难题就达1700多个，所有装备都处于良好状态，令各舰队舰艇官兵惊叹不已。
    海上成功的保障来源于这个装修部全新的大胆探索。过去，装备技术保障一直围绕着单一的舰艇和单一的舰种，逐渐形成了依托港岸的保障方式。近5年来，他们建立健全了融造船厂、单机生产厂、科研设计所、高等院校于一体的技术维修保障网，遇到重大保障任务和疑难故障，这种保障网便在装修部统一指挥下“全天候”为部队保障服务。同时，在单舰上配有技术保障组，编队配有技术保障群；远航配有由大型修理舰伴随的“浮动跟随保障基地”；沿海岸建立了几十个港岸和锚泊海区的固定技术保障点；除海上舰艇保障外，需要时可动用直升机遂行垂直技术保障；基地保障中心“全天候”遂行综合保障调度协调。
    （压题照片为吴崇杰摄）
〖-ZW/正文〗
