〖ZQ/总期〗13901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合自强振兴非洲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄泽全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗伊力特曲杯国际观察征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗非洲政治/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月20日，国务院副总理兼外长钱其琛在谈到他非洲5国之行的印象时说，非洲人民需要和平、国家需要稳定、经济需要发展。这番话十分精辟地概括了当前非洲国家正在依靠自身的努力，以实现经济振兴和发展所显示出的联合自强的趋势。
    联合自强是非洲的一个老话题，但近年来表现得尤为强烈，并取得了成果。如非洲国家频频举行首脑会晤，统一认识，协调行动，依靠自己的力量处理非洲的政治社会问题，强调用和平方式解决内部冲突。他们积极参与卢旺达、索马里、布隆迪等国的维和行动，调解去年8月圣多美和普林西比发生的军事政变，促使内战长达6年的利比里亚交战各方签署和平协议等等。非统首脑会议于1993年决定建立预防、处理和解决非洲冲突的中央机制，1994年磋商建立非统维和部队，1995年通过了有关解决非洲政治冲突、经济和社会发展等12项决议。这些都表明非洲联合自强之势正在向新的高度和广度迈进。在国际舞台上，非洲国家正在努力以一个声音参与国际事务，共同反对西方大国的干涉，走适合非洲发展的道路。
    实现经济一体化是当前非洲地区联合自强的最重要内容，非洲各国政府都把发展经济放在优先的地位。自去年以来，非洲的区域经济合作格外活跃，东部和南部非洲优惠区、南部非洲发展共同体、西非国家经济共同体等地区经济组织在促进非洲国家经济发展方面的作用增强。去年是非洲经济连续回升的第3年，经济增长率为3.3％，估计今年的增长率可达到5.2％。这是自80年代初以来非洲经济状况最好的时期，也表明非洲国家联合自强已在经济方面获得实际效果。
    非洲国家通过联合自强，经受住了国际形势剧变的严峻考验，已经度过最困难的时期。当然，非洲国家目前仍然面临着许多困难。在全球48个最不发达国家中非洲占33个；全洲6.8亿人口中约有半数过着“绝对贫困”的生活；外债总额高达3122亿美元；难民人数超过1180万；西方“多党民主”浪潮引起的深层次问题仍然困扰着一些国家……因此，非洲要真正实现联合自强、经济振兴，在世界上占有重要地位，还需要经过长时间的努力。
〖-ZW/正文〗
