〖ZQ/总期〗13901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念江主席关于台湾问题重要讲话发表一周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘跃/王炽/徐京跃/朱治德〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央台办、国务院台办负责人发表谈话指出
    国家主权和领土绝不允许分裂
    据新华社北京1月31日电 中共中央台湾工作办公室、国务院台湾事务办公室负责人，今天就江泽民总书记《为促进祖国统一大业的完成而继续奋斗》的重要讲话发表一周年发表谈话。
    这位负责人说，在首都各界就江泽民总书记关于台湾问题的重要讲话发表一周年举行的座谈会上，李鹏总理发表重要讲话，根据目前形势的发展，进一步阐释了江泽民总书记讲话的核心思想和主要精神，充分肯定了近期进行的反分裂、反“台独”斗争的成果，表明了中国共产党和中国政府对台湾领导人产生方式变更问题的严正立场和原则态度，号召要全面、系统地理解和领会江泽民总书记讲话的精神实质。这对发展两岸关系、推进国家统一进程具有十分重要的意义。
    这位负责人强调，坚持“一个中国”原则，是江泽民总书记讲话的核心。国家的主权绝不允许分裂，国家的领土绝不允许分裂。无论是发展两岸关系，还是进行和平统一谈判；无论是发展中国与其他国家的关系，还是处理台湾对外关系问题；都必须以“一个中国”原则为基础。应当指出，无论台湾领导人产生方式如何改变，都改变不了台湾是中国领土一部分的事实，都改变不了台湾领导人只是中国一个地区领导人的事实。中国人民有决心、有能力、有办法用一切手段维护中国的主权和领土完整。任何把台湾从中国分裂出去的图谋，都是注定要失败的。
    各民主党派、全国工商联举行座谈会强调
    实现祖国统一是两岸民心所向
    据新华社北京1月31日电 （人民日报记者潘跃、新华社记者王炽）各民主党派、全国工商联今天在北京举行座谈会，纪念江泽民主席《为促进祖国统一大业的完成而继续奋斗》讲话发表一周年，共同表达反对分裂、促进统一的强烈心愿。
    座谈会由民革中央主席李沛瑶主持。他说，民主党派作为参政党，与中国共产党共同肩负着建设有中国特色社会主义、完成祖国统一大业的神圣使命，我们坚决拥护李鹏总理所作的《完成统一祖国大业是全体中国人民的共同愿望》的重要讲话精神，紧密团结在以江泽民同志为核心的中共中央周围，高举爱国主义和社会主义旗帜，进一步揭露和批驳李登辉“假统真独”的面目和分裂祖国的种种谬论，积极推动两岸各项交流，为促进祖国统一大业早日实现，创造中华民族21世纪的宏伟蓝图而奋斗。
    民革中央常务副主席彭清源、民盟中央副主席吴修平、民建中央常务副主席冯梯云、民进中央常务副主席陈舜礼先后发言，他们一致认为，实现祖国统一，是两岸民心所向，是历史发展所趋，是整个中华民族根本利益的要求。
    在京台胞和黄埔军校在京理事表示
    为促进祖国统一而继续奋斗
    据新华社北京1月31日电 （记者徐京跃、朱治德）台盟中央、全国台联今天在人民大会堂举办在京台胞纪念江泽民主席《为促进祖国统一大业的完成而继续奋斗》讲话发表一周年座谈会。
    台盟中央主席蔡子民在座谈中表示，台湾民主自治同盟和中华全国台湾同胞联谊会完全拥护和坚决支持党和政府解决台湾问题的立场。广大台湾同胞将一如既往，与全国人民一道共同开创两岸关系的新局面，为促进祖国统一大业的完成而继续奋斗。
    中华全国台湾同胞联谊会会长张克辉在会上指出，只有站在中华民族的根本立场上，切切实实地关心、照顾和爱护台湾同胞的利益，才是发展两岸关系的正确途径。他希望台湾当局认清形势，回到一个中国的原则上来，诚心诚意地发展两岸关系，促进祖国的和平统一，这样才会有台湾同胞的安定与幸福。
    据新华社北京1月31日电 （记者朱治德）中共中央统战部今晚在统战部礼堂举行黄埔军校同学会在京理事春节招待会。
    黄埔军校同学会在京理事们表示，坚决拥护江泽民主席去年新春茶话会上发表的促进祖国和平统一的八点看法和主张，坚决维护祖国领土和主权的完整，反对任何形式的制造“两个中国”、“一中一台”的阴谋，为统一祖国、振兴中华的事业继续发挥应有的作用。
〖-ZW/正文〗
