〖ZQ/总期〗13901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天津人民盛赞李国安〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队先进人物RW：李国安〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李国安事迹报告团一到天津，就受到天津人民热烈隆重的欢迎。天津市委书记高德占握着李国安的手说：“听说你从小在天津长大，天津哺育你这样的英模是我们的骄傲，你那种为民造福、为党立碑的精神，给天津新年度完成各项任务带来了精神动力。”
    1月29日上午，2400多名天津各界代表在天津市大礼堂听了李国安事迹报告。天津武警某支队政委王仁国说：“我最不爱掉泪，但今天忍不住了，掉了好几次泪，李团长身上该学的东西太多了。”天津南开大学一位博士生告诉记者，李团长的事迹让我们思考一个问题：“怎样为祖国为人民确立自己的生活坐标。”天津棉纺一厂职工刘媛媛、天津水利局副局长陆铁宝深有感触地说：“李团长是民族的脊梁，有了这种脊梁，我们国家就有希望。”
    当天下午，李国安应邀来到天津探矿机械总厂，工人们早早围在厂门口迎候。他们说：李团长打井的机械好多都是我们厂提供的，我们和李团长是老朋友了。专门从北京赶来的国家地矿部环境司司长李烈荣，还转达了宋瑞祥部长请李国安作报告的邀请。
    1月30日早晨，李国安应邀来到天津人民广播电台“新闻909”现场直播室，回答听众热线问题。这台收听率很高的节目因为3条热线太忙，破例延长到50分钟。从小学生到老人，从工人到大学生，都在热线里与李团长进行交谈。一位老百姓在电话里说：“听了你的报告，我想我们国家要是更多地出现像你这样的好干部，我们党的事业就会更加兴旺发达了。”
〖-ZW/正文〗
