〖ZQ/总期〗13901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国金融保持平稳发展态势〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗今年金融调控首要任务仍是抑制通货膨胀〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁增义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国财政金融〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马德伦说，1995年我国货币供应量增势开始平稳回落，总需求受到抑制。全年流通中现金净投放600亿元，比上年少投放820多亿元。货币供应量得到有效调控，总供需矛盾进一步缓解，全年社会商品零售物价比上年增长14.8％，达到年初确定的控制目标。
    马德伦说，去年我国各项存款稳步增长，银行支付能力进一步稳定。1995年国家银行各项存款增加9375.48亿元，比上年多增加1428.6亿元。1995年，金融机构各项贷款增加9340亿元，比上年多增加2123亿元。当年新增加的贷款主要投向了基础产业部门、国有大中型支柱企业和国家重点建设项目。同时保证了国家收购农副产品的资金需要，并加大了对农业的投入力度。
    马德伦指出，去年我国外汇市场汇率稳定，国家外汇储备增加较多。年末国家外汇储备为735.97亿美元，比上年增加219.77亿美元。年末人民币汇率为1美元兑换8.31元人民币，比年初的1美元兑换8.44元人民币略有升值。中央银行基础货币得到有效控制。去年中央银行基本货币增加3603.9亿元，比上年少增加391.6亿元。
    马德伦说，1995年我国金融运行中尚存在货币需求增长压力大，金融机构信贷资产质量改善不明显，信贷资金周转减慢等问题。为此，马德伦强调，1996年金融工作的总体要求是：把抑制通货膨胀作为金融宏观调控的首要任务，继续坚持适度从紧的货币政策；积极推进金融体制和信贷资金经营方式的转变，改进金融调控手段；加强金融风险监管；提高金融服务水平。
〖-ZW/正文〗
