〖ZQ/总期〗13901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央军委主席江泽民签署命令〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗颁发《中国人民解放军卫生条例》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔耀中/阎金久〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生条例颁发〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月31日讯 特约记者崔耀中、记者阎金久报道：中央军委主席江泽民日前签署命令，《中国人民解放军卫生条例》正式颁发全军施行。这是我军第一部卫生工作的基本法规，标志着我军卫生工作跨入了正规化建设的新阶段。
    《条例》以法规的形式，在军队中确立起“大卫生”的观念，卫生工作不再仅仅是卫生部门的工作和单纯的防治伤病工作，而是各级首长、各有关部门、全军卫生人员和全体官兵的共同事业。在预防疾病、“改善环境卫生和生活卫生条件，增强军队人员自我保健能力和环境适应能力”方面都负有共同的责任。《条例》同时规定了“军队卫生防病工作由各级首长领导，有关部门协同组织，全军人员共同参与实施”的基本组织形式。
    《条例》规定新时期军队卫生工作的方针是：“面向部队，预防为主，中西医结合，依靠科技进步，动员全军参与，为巩固和提高部队战斗力服务。”《条例》还从卫生工作服务方向、卫生工作重点、医学科技政策、卫生工作发展途径、依靠力量以及工作目的等6个方面，对新时期军队卫生工作作了系统阐述。
    为维护官兵的健康权益和保证卫生工作的健康发展，《条例》规定了广大官兵在卫生与健康方面的权力和义务：军队人员均享有预防接种、预防服药、体格检查、健康检查的权利；接受健康教育的权利；对他人妨害卫生与健康和违犯卫生法规的行为提出批评与检举的权利；军人和在编职工按照规定享受免费医疗的权利；按照规定评残，享受国家抚恤和优待的权利等。
    关于卫生监督工作和奖惩条件等，《条例》也都作了明确规定，强化了法制管理的力度。
〖-ZW/正文〗
