〖ZQ/总期〗13901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光怪陆离的“蒲安臣使团”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李小豹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究中国近代史上的国耻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗历史资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蒲安臣原系美国驻华公使，在任期间，为扩大美在华侵略利益不遗余力。1867年，准备卸任回国，行前向清政府自荐愿为中国“效劳”。总税务司英国人赫德也从旁怂恿，清政府便委派蒲安臣为“钦派办理中外交涉事务大臣”，组团出使西方各国。因为害怕英、法见怪，又加派英驻华使馆翻译柏卓安和法国人税务司德善充当蒲安臣的副手，同时派几名中国官员点缀其间随同前往。1868年2月25日，这支奇怪的使团乘船驶离上海，走上了漫长而又离奇的出访之路。
    清政府幻想利用这支“使团”来解决对外关系中的困难，其结果除了葬送本国利益，注定是徒取其辱。蒲安臣在向美国国务卿的报告中说得很明白，他是“为了我们的国家利益”才“接受这个任命”，因此，他绝不可能在涉外事务中为中国利益行事。他率团先后到过美、英、法、瑞典、丹、荷、普鲁士、俄、比、意和西班牙等国，历时两年半，除了大肆挥霍中国政府提供的经费，大量出卖中国权益外，一无所获地回到中国。
    蒲安臣所到之处，一直盗用中国“钦差大臣”之名，既不与随行的中国官员商量，也不请示清政府，便到处发表演说，大放厥词，胡说中国“欢迎你们的传教士，要求传教士把光辉的十字架插到中国的每个山头和每个山谷中”。蒲安臣还擅自与美国国务卿签订了一个所谓的《中美天津条约续增条约》（即《蒲安臣条约》），正如美国务卿后来供认的：“这个条约实际上包括了当时美国政府认为极需用修改1858年条约的办法来加以调整的全部主要事项”。条约最主要的内容是关于美国人和中国人可以“随时来往，听其自便”。但在这种伪善语言之下，却是中国劳苦群众被诱骗贩卖到美国充当苦力的事实合法化，大批华工在美从事最繁重的劳动，在修建美国西部铁路中有无数华工被摧残致死，可以说：“从加利福尼亚往东一千几百公里的铁路几乎是用中国工人的骨头铺成的”。
    《蒲安臣条约》完全是非法的，但就是这个血淋淋的条约，竟得到软弱的清政府的承认和批准，可见清政府当时所处的屈辱地位。“蒲安臣使团”的派遣及其签订的出卖中华民族利益的条约，将永远载入近代中国史，警示着中国人民。
〖-ZW/正文〗
