〖ZQ/总期〗13901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部与驻地小学共建共育结硕果（等3则）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔庆根/何秋生/洪庆阳/朱祥胜/李霞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部与驻地小学共建共育结硕果
    本报讯 孔庆根、何秋生报道：驻沪某部在和驻地何家湾小学开展军民共建共育活动中，注重官兵与师生之间的理想、道德和行为规范的培养，促进了军地双方全方位的建设。该部连续7次被上海市评为“军民共建共育先进单位”，并被评为“全国拥政爱民先进集体”。
    某仓库为驻地山民接通自来水
    本报讯 洪庆阳、朱祥胜报道：1月15日，南京军区后勤某仓库为驻地250户山民挨家挨户接上了自来水。这个仓库驻地的山民饮用水一直受到污染，仓库官兵看在眼里，急在心上。去年底，仓库发动官兵利用节假日和山民们一道，挖沟铺设管道，终于在春节前如愿以偿。
    某场站积极支援三峡建设
    本报讯 李霞报道：成空某场站积极为三峡建设出力。一年来，他们先后投入了3000多个劳动力，挖渠4000多米，平整地3500平方米，修公路百余公里，出动车辆3000余台次，运土方4000多立方米和各种物资20万余吨，为国家节约资金100万多元。
〖-ZW/正文〗
