〖ZQ/总期〗13901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高党内监督的质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王绪勤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗廉政建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    思想监督与制度监督相结合，以抓思想监督进一步落实制度监督。依靠制度抓监督是提高党内监督质量的重要途径，但是单抓制度监督而忽视思想监督，就会使制度监督流于形式。一些单位之所以出现“过党日看天数、写笔记看篇数、评议党员看人数”的现象，是与轻视思想监督分不开的。因此，要在抓建章立规的同时，通过持之以恒地抓思想监督，推动制度监督，使制度监督发挥出更大的效能。从新时期加强党风廉政建设的要求看，思想监督的内容主要包括：看党员是不是认真学习和贯彻执行党的路线方针政策，思想上、政治上、行动上是不是与党中央保持一致；是不是遵守党纪国法，坚持党的优良传统，在生产、工作、学习中起模范作用；是不是立党为公，无私奉献，自觉抵制“酒绿灯红”的影响等。要教育广大党员，拿起批评与自我批评的武器，开展积极的思想斗争，既监督自己，又监督他人；既勇于自我监督，又能够接受他人监督。
    组织监督与个人监督相结合，以抓组织监督带动个人监督。党内监督，是党组织、纪律检查机关以及党员领导干部和党员相互间的监督，其中最基本的要求是把党员置于党组织监督之下。现在的问题是，一些同志依靠组织监督党员的观念淡化，甚至出现以个人名义监督代替组织监督等不正常的现象。解决这个问题，首先要强化组织监督意识，通过加强党性教育，使每个党员都牢牢记住自己是组织的一员，相信组织、依靠组织，接受组织监督是党性观念强的具体体现；坚信依靠集体力量实施监督是最有效的监督，坚持把组织监督渗透到党内政治生活的方方面面。其次，要扩大组织监督的覆盖面，通过进一步建立、健全和完善组织监督机制，努力创造一种人人都在组织中，人人都在监督下的健康的党内生活氛围。
    订规立矩与开展活动相结合，以开展各种活动促进各项规定的落实。现实生活中，一些单位在订措施、写规矩上很用气力，既有“几要几不要”，又有“几准几不准”，而且本上有记载，墙上有抄录，但常常有上文没下文，“唱功”好，做功差。实践证明，这种只有“一传”、没有“二传”的工作方式，是造成党内监督质量不高的一个重要原因。改变这种状况，必须在重视订规立矩的基础上，充分发挥开展各种活动的“补位”功能。比如：有些单位经常组织开展“心里有话对党说”活动，借以启发党员自觉接受党的监督；有的不定期开展民主评议党员活动，使党员广泛接受党内外的监督，等等。这样，用不间断的活动来添补规定之后的时空，使写在纸上的条文更好地发挥出制约、规范、导向的作用。
〖-ZW/正文〗
