〖ZQ/总期〗13901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吉林市积极开展“双学促双拥”活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北国江城军民情更浓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵殿明/孙启印〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队双拥活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报吉林1月31日电 赵殿明、孙启印报道：今天上午，由吉林市劳动模范和驻吉部队英模组成的“双学促双拥”报告团，开始在北国江城吉林市作巡回报告，此项活动拉开了该市春节期间“双拥”活动的序幕。
    吉林市曾连续两次被评为全国“双拥模范城”。在荣誉面前，军地领导不断总结经验，寻找差距。他们在调查中了解到，虽然军地双方在互办实事、排忧解难方面卓有成就，但在思想互助、精神互相激励方面还做得不够。经军地协商，决定在全市开展以弘扬时代精神、军地互学互助为宗旨的“双拥”活动。于是，一些优秀的企业家、劳动模范和军队的先进模范人物成了全市军民学习的楷模。驻军部队先后派近万名官兵到吉林化纤股份有限公司、吉林炭素总厂等20多个国有大中型企业学习取经，吉林市也组织各单位职工群众、中小学生和市民40多万人次到革命烈士纪念馆、驻军荣誉室接受革命传统教育，新闻媒介大力宣扬驻军官兵在参加十里环江路、北大湖滑雪场等工程中的感人事迹。
    军地互学活动极大地激发了江城军民的双拥热情，同时也有效地促进了地方的经济发展和部队的全面建设。
〖-ZW/正文〗
