〖ZQ/总期〗13901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不失本色韩素云〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄曹/胡训军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗百名好军嫂征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹/附照片RW：韩素云〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾感动千万人的好军嫂韩素云，现在是广西凭祥市财政局办公室副主任。她下班回家就坐在电脑机前学打字，想多学点本事，把工作干得更出色一点。
    韩素云在局里的头衔不少，但她最钟情的是担任的凭祥市“拥军领导小组”负责人。她告诉我们，她干的第一件事是促成财政局和丈夫所在的教导队“联姻”，开展经常性的军民共建活动，帮助那些待业的军嫂安排工作。
    韩素云自己虽然也需要关照，可教导队凡是生过病的战士，几乎都得到过她的爱护。有的吃过她煮的饺子，有的尝过她煎的荷包蛋，有的喝过她炖的仔鸡汤……
    “韩素云对我们慷慨，对自己却简朴得很。”这是教导队官兵对她的评价。坐在她家，环顾左右，一台旧电视机放在墙角的一张木桌上，朱色的油漆已经老化脱落；倪效武当年守阵地留下来的一个“战场书柜”，堂而皇之摆在客厅一头，上面放着用两个矿泉水瓶做成的“花瓶”，里面插满红肥绿瘦的塑料花。
    有人说，韩素云其实用不着苦自己，她这么大的名气，想要富裕是件很容易的事。去年5月，她去广州疗养时，一位当总经理的病友对她说：“你只要帮我公司拍5次电视广告，我给你5万元。”她却不为所动，婉言谢绝了。像这种事，韩素云已遇到过10多次，可她一次也没有答应过。
    “荣誉是暂时的，做人才是长久的。”这是韩素云的座右铭。
〖-ZW/正文〗
