〖ZQ/总期〗13901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落实卫生条例增进官兵健康〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队卫生工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军卫生工作的第一部基本法规《中国人民解放军卫生条例》问世，是全军卫生工作的一件大事，也是关系全军官兵健康的一件大事。充分体现了中央军委对广大官兵的关怀和对军队卫生工作的高度重视。
    军人的健康与否，直接关系到部队战斗力的巩固和提高，关系到战争的胜负。在中外战争史上，因瘟疫的流行导致军旅不战自溃的教训屡见不鲜。
    建国以来，我军卫生工作有了很大发展，三总部和卫生主管部门先后制定下发了一系列卫生工作的规章、制度，有力地促进了卫生工作的正规化建设。但是，我军的卫生法规体系还不健全，还缺少一部系统规范全军卫生工作的综合性法规，在一些单位至今还存在着管理不严、治理不善、标准不高等问题。尤其在水和食品卫生以及传染病预防、劳动卫生制度等方面，缺乏法制观念，不同程度地影响了官兵的身体健康和部队的全面建设。《条例》的颁布实施，为进一步完善军队卫生法规体系奠定了基础，为军队卫生工作正规化建设提供了重要的法规依据。
    各级领导和卫生部门要带头学好《条例》，以此来指导部队的卫生工作。广大军队卫生工作人员要严格按照《条例》的规定约束和规范自己的行为，自觉纠正不规范的做法。各级卫生主管部门和执法人员要以《条例》为依据，加强对卫生工作的检查监督，切实做到有法必依、执法必严、违法必究。要在军营中广泛宣传《条例》，使广大官兵熟知其内容，积极支持参与做好卫生保健工作，维护自身的健康权力。通过对《条例》的学习、宣传和贯彻，把我军卫生工作的正规化建设推向一个新阶段，为增强部队的凝聚力和战斗力发挥重要作用。
〖-ZW/正文〗
