〖ZQ/总期〗13901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗借东风乘势崛起行贿赂大厦倾覆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚正〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗‘95全球反腐扫描〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗廉政建设/意大利/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1992年初意大利刮起的反腐败“净手”风暴，猛烈地冲刷了政坛。一大批权贵显要纷纷落马，一些传统大党下台散伙，意国政坛一片狼藉。面对如此境况，谁来收拾残局重振山河？但听得有人高声答道：我来了。
    来者名叫西维尔奥・贝卢斯科尼，是意大利庞大的媒体帝国菲宁韦斯特集团的大老板，意国第3大富翁，拥有包括三家电视台、两家周刊、一家日报、几家杂志、一套商业联销店和一个金融投资基金会在内的300多家公司和实体。贝氏看到一大批老政客被腐败丑闻击倒在地动弹不得，禁不住喜上眉梢：此时我不出山还更待何时！于是乎，他借反腐败的东风一跃而起，跳上政坛，用他自己的话说：“现在该是由企业家和实业家来领导政府了。”
    1994年3月，贝氏领导的自由联盟在大选中获胜，他如愿当上了总理，许诺“要还给人民一个好政府”。
    公平地说，贝氏上台后，人们未发现他有什么贪污受贿行为，这对一位政府官员来说，实在难得。然而，问题又从别的方面跑出来了。意大利的腐败问题大多属钱权交易，政府官员手中有权，谁给钱就给谁“方便”，谁给钱多，就给谁“优先”。而企业家呢？他们手中有钱，用钱去获取“方便”或“优先”，于是便出现了剪不断理还乱的行贿受贿的钱权交易。贝氏作为政府官员，在他身上没有发现一般官员常有的受贿问题，可是，他同时又是一个商业巨子，作为企业家，他有没有一般企业家通常都有的行贿问题呢？
    反腐倡廉的“净手”运动没有随着贝氏新政府的上台而停止。司法人员在查处贪官污吏的过程中，发现菲宁韦斯特集团也有行贿问题。1994年7月23日，米兰司法当局逮捕了该集团纳税部主管夏夏等人。7月27日，总理的胞弟保罗被捕。经过7小时审讯，保罗交待了菲宁韦斯特集团所属的声像公司、保险公司和蒙塔多里出版社曾向上门查帐的税务警察行贿3.3亿里拉，以求高抬贵手，网开一面。至此，菲宁韦斯特集团行贿案已暴露无遗。作为该集团的一把手、总理贝卢斯科尼有何责任，该当何罪，就成了司法当局和舆论界注意的中心。
    1994年11月22日，贝氏接到米兰检察院向他发出的传票，要求他去米兰法庭就行贿问题接受讯问。向在位总理发传票，这在意大利还是破天荒第一回。因此，在意国内外引起强烈反响。具有讽刺意味的是，此刻贝氏正在那不勒斯主持由联合国召开的世界打击有组织犯罪部长级会议，他还向与会的138个国家的部长们大声呼吁在世界范围内加强打击犯罪活动的力度。米兰检察院的传票立即使这位总理陷入了空前困境。当晚，他向报界发表声明：“我没有行贿，我决不辞职！”然而，贝氏在外压和内哄中苦熬、硬撑了一个月以后，还是宣布了辞职。
    米兰检察院又经过半年多的周密调查，确认贝氏是菲宁韦斯特集团向税警行贿的主谋。因此，于1995年5月20日以行贿罪对他正式向预审法院提出起诉。一场可能要持续相当时日的诉讼遂告开始。
〖-ZW/正文〗
