〖ZQ/总期〗13901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欧盟称亚欧首脑会议具战略意义
    欧洲联盟1月30日重申，今年3月1日将在曼谷举行的第一次亚欧首脑会议对欧盟具有战略意义，欧盟将全力支持此次会议并为其成功召开积极进行准备。欧盟外交部长理事会和欧委会表示，欧盟期待在亚欧首脑会议上同亚洲国家就欧亚双方长期的政治对话、经贸合作以及其他领域的合作“广泛地交换意见”。
    日冲绳提出草案要美归还基地
    日本冲绳县1月30日下午在“冲绳美军基地问题协议会”的一次会议上提出“归还基地行动议程”草案，要求美军分三阶段全面归还驻冲绳基地。该草案要求美军从2001年开始在15年内分三个阶段全面归还41处基地。第一阶段为2001年，归还那霸港湾设施、普天间机场、读谷机场和天愿栈桥等10处基地。第二阶段为2002年至2010年，归还牧港、楚边等14处训练场地和通讯设施。第三阶段为2010年至2015年，归还嘉手纳机场和弹药库等17处基地。这些基地约占冲绳本岛总面积的20％。
    墨西哥指责美国的强权行径
    墨西哥工商部宣布，美国众议院因美墨贸易摩擦于1月30日开始审议关于“本国产品”定义的法案是违反北美自由贸易协定和世界贸易协定的，为此，墨西哥驻世界贸易组织代表已向世贸组织投诉，指控美国的霸权行为。
    该法案对世贸协定早已有明确定义的“本国产品”的概念进行了修改，企图以此为根据证明墨西哥对美国“倾销”西红柿，进而达到实施贸易保护措施的目的。
    波黑共和国新政府已组成
    波黑共和国议会1月30日批准了以总理穆拉托维奇为首的新政府成员名单和施政纲领。穆拉托维奇在向议会发表的施政纲领中表示，新政府将致力于国家的重建工作和解决就业问题。他说，波黑将谋求迅速加入欧盟和北约，但波黑外交最重要的任务是发展同邻国的关系。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
