〖ZQ/总期〗13901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昔日怕苦离开军营今朝悔悟寄语新兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李向昱/王绍波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李向昱、特约通讯员王绍波报道：新年过后，沈阳军区某炮兵团新兵班长潘松涛收到一封广州来信，这封话语沉重的来信如石投平湖，在新战士中引起了强烈的反响。
    来信人叫张永红，1993年入伍后，训练怕苦怕累，找种种理由要求回家，不到一个月，就被部队退回了原籍。去年初，他来到了广州华生电子集团公司打工，发现这个公司的领导，有40％是部队复转的干部战士，更让他吃惊的是，公司明令：中层以上领导干部必须到军营进行6个月以上的严格军训。他还看到，即使是一名普通员工，曾经当过兵，在公司也会被领导和同事们高看一眼。张永红在信中说，现在广州的很多公司，特别是三资企业，十分看中军人的素质。公司的管理也在逐步借助部队的管理方法、管理思路，选配各级领导时优先考虑有部队生活经验的复退军人。想到自己曾经有过那么一个在部队锻炼的机会，却在艰苦的考验面前败下阵来，对于这个不光彩的经历，从不敢在同事们面前提起，这将是自己一生最大的憾事。
    新兵连因势利导进行教育，新兵们纷纷表示：要珍惜军旅生涯，刻苦磨练自己，做一个合格军人。
〖-ZW/正文〗
