〖ZQ/总期〗13901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你会长成为一棵高大的白杨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――致新战友〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄明珠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温室里的花朵，忽然有一天打扮成绿色，树，便把他坚韧、向上、无私、奉献的品格赋予了你。你就是树。
    置身陌生的原野，也许在兴奋之后也有些茫然，便像第一次面对日记本倾诉秘密，急切地想在白纸上作画，笔却有点颤抖。
    但你是树，有树独特的书写方式。不要写唰啦啦的绿叶是你稚嫩的脸庞，摇曳的枝条还不懂什么叫风霜，而是写：现在，一切重新开始。
    军人有着壮丽的过去和未来，但大潮之下，捞鱼者众，而你却驶向军营，把美丽的青春融入奉献者的行列。男儿当报国，当十八岁的肩膀扛起了枪，我只想对你说一声：“真棒！”
    你确是个棒小伙，但无论当初是为英雄梦还是迷恋绿军装，你都必须具有宽阔的胸怀和坚硬的脊梁，把艰苦和风浪收藏，把使命与责任扛起。未来的日子势必要把你眼中的思恋磨砺成坚毅的目光；势必要使你经历重塑的疼痛后而变得坚实。
    未来的日子是用汗水续写的。
    关于续写的内容有苦有甜，有欢乐也有紧张。你或许会说：我还是一棵小树呀，几天前妈妈还给我削苹果呢。但当一天的劳累沉入甜蜜的梦乡，你便会知道，那汗水就是滋养你的甘霖。
    如果准备好了，那就开始吧。快步跑上操场，报告班长。班长会告诉你：从三大步伐开始，走军人的路！
    终于有一天，你会长成为一棵高大的白杨，便会发现，故乡与军营并不遥远，其实，就在我们的思念与信念之间。
〖-ZW/正文〗
