〖ZQ/总期〗13901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有关糖尿病的一些知识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐保真〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活老年保健〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗保健卫生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着社会人口老龄化的进展，随着人民物质文化生活条件的改善与生活方式的变化，糖尿病将以更快的速度剧增。在过去10年，中国糖尿病患者人数至少比10年前增加1倍，专家预言，在未来的15年中，糖尿病人数还会比前10年至少增加4倍。现在我国已有1200万糖尿病患者，其中95％以上为中老年人。它已严重影响了人们的身体健康，尤其要指出的是，它是造成人们双目失明、肾功能衰竭、跛行、心脑血管疾病，危及生命的元凶。
    什么是糖尿病呢？人们每天所进食物如米、面等营养制品，经消化而吸收入血即为血糖。血糖是人发育、生长、生活、学习、劳动的主要能源，每日消耗，每日补充。人的血糖浓度较为恒定，成人于空腹时为3.5～6毫摩/升（65～108毫克％），它是由人体内的升高血糖与降低血糖的两类激素来维持其平衡的。当人们进食过多超过身体所需，又当胰岛素不足，而促使血糖过度升高而超过肾脏承受能力时，部分糖即由尿排出，出现多尿、多饮、多食、消瘦、乏力等症状，并可引起视力下降、跛行、高血压、肾、心、脑病症及易感染、甚至危及生命，此即糖尿病。
    糖尿病是比较容易诊断的。首先应提高对此病的认识，对于年逾50岁、体型肥胖、高血压、高血脂、冠心病者、有糖尿病家族史者以及有分娩巨大胎儿者需疑及本病。但确诊则需测血糖，由于医疗技术的提高，现今已能用一滴血（空腹或餐后）即可确定诊断，若空腹血糖超过7.8毫摩/升及餐后2小时血糖超过10毫摩/升则为糖尿病。尿糖阴性不足以否定诊断。
    当今的医术对大多数糖尿病患者来说是不能被彻底治愈的。然而，若能早期发现、正确的治疗则完全能够控制血糖接近于正常水平，达到消除症状，及预防、减少、减缓甚至避免并发症发生，达到保持正常的生活、工作和健康的目的。
    糖尿病的治疗有多种方法，主要包括饮食疗法、药物疗法、体育疗法以及自我监控等综合措施。就其药物而言，种类繁多，建议到正规医疗单位由专科医师施治，切勿道听途说，乱用及随便停用药物，避免吃亏受骗、贻误病情。更吁请人们对糖尿病要早抓，从小孩子抓起，要克服以“胖孩”为“漂亮”、“健康”的偏见，真正做到早预防、早发现、早治疗。良好的治疗与漠然置之，其后果是大不相同的，愿全国亿万中老年朋友身体健康。
〖-ZW/正文〗
