〖ZQ/总期〗13901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冬季“扫黄打非”初战告捷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祝华新/曲志红〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党的组织工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月31日电 （人民日报记者祝华新、新华社记者曲志红）今天，各省、直辖市、自治区“扫黄”办公室主任聚首北京，交流和检阅冬季“扫黄”、“打非”集中行动开展一个多月来的战果。大家认为，这次行动雷声大、雨点也大，势头强劲、初战告捷，极大地震慑了那些“制黄”、“贩黄”的不法分子，在改变全国文化市场面貌的同时，民风民气也为之一振。
    “扫黄”、“打非”取得突破性进展，领导干部的高度重视、精心组织是关键。在冬季行动中，多数省、市、自治区的党政主要领导亲自动手，制定本地区的行动方案。有的还深入基层、深入市场调查研究，检查和指导工作。
    以大案要案为突破口，着重打团伙、破网络、端窝点，是近两年来“扫黄”、“打非”工作开创新局面的重要经验。据了解，由全国“扫黄”办直接督办的6大案件的查处都有重要进展。《一个母亲的呼吁》所揭露的苏州宝碟激光电子有限公司非法复制淫秽、盗版激光唱视盘的案情现已基本查清，公司负责人卜兴华等已被收审，作案工具和非法产品已被公安机关全部查缴，案件已移交检察机关。北京中关村电子市场销售盗版光盘的问题一度比较突出，其中不乏黄色和反动内容。从去年12月初起，在中关村展开了声势夺人的综合整治活动。到今年1月中旬，执法部门共出动1100余人，收缴非法光盘2300余盘，其中淫秽光盘107盘，收容153人，拘留7人。
〖-ZW/正文〗
