〖ZQ/总期〗13901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一颗平常心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――护士高芳的人生感悟〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白铁国/郑蜀炎/刘声东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    女儿的小脸蛋烧得通红。持续不退的40℃高烧，折腾得她连哭喊的力气都很弱。“妈妈，抱抱我呀！”妈妈的表情很平静。
    接连为4名危重病人擦洗身子、清洁口腔，又忙又累，连擦汗的功夫都没有。“宝贝，原谅我吧！”
    可怜的女儿叫媛媛，此时只有四岁半，妈妈值夜班。她被裹在一件军大衣里，放在护士值班室的桌子上，哭累了睡，睡醒了哭。
    可敬的妈妈叫高芳。成都军区昆明总医院神经内科一名普通护士。女儿发烧，她不肯让别人顶她的夜班。丈夫又在遥远异地寻矿探矿。她只能带着女儿来值班。忙完了瞧一会，瞧一会又去忙。
    同事们说她：“高芳呀高芳，你对得起工作，对得起病人，也得对得起女儿啊！”
    “科里护士就这么多，谁家没个头痛的事？今天我换班明天她调休，这么多病号谁来管？”高芳心领了同事们的好意。记不清女儿多少次生病发烧，但查不出她一个缺勤日。
    2
    又是一个忙碌的夜班。高芳面带微笑地到各病房查房。刚走入5号病室，一位患散发性脑炎并伴有精神症状的女患者突然向她扑过来，一把将她扑倒在地并死死卡住她的脖子。值班医生闻讯赶来，拉开病人，扶起高芳。高芳因缺氧涨得满脸通红，嘴唇发紫。围观的人气愤地指责闹事的病人。高芳吃力地劝开众人：“我没事。她是个病人，请你们别说她了。”
    亲人们疼他：“你本来就文文弱弱的。换个工作吧！”
    “每一个选择都在付出代价。每一个职业都有牺牲奉献。被病人气一气，吓一吓就不当护士？”每一次民意测验，在“最满意护士”一栏里，都有高芳的名字。
    3
    去年6月，昆明倾盆大雨几日不停。这天下午，上了一天班的高芳拖着疲惫的身子回到家里。这家哪像个家哟，由于水道排水不畅，雨水涌进了她的家，眼看就要漫过沙发了，厕所里的粪便漂得到处都是。电冰箱、电视机都泡坏了。家具和床上用品都沾满了粪便……科里几位闻讯赶去的女同志，一瞧这惨景都禁不住哭了。领导给她批了几天假，并要派人帮她一起清理家务。高芳谢绝了。
    白班夜班她照上不误，硬是用了两星期的业余时间才把家收拾干净。当护士10年来，数不清高芳家庭遇到过多少实际问题，但她的业务学习和业务工作从没含糊过。在她的档案里，10年内添进了6次院嘉奖，以及一张张“优秀党员”、“优秀护士”、“优秀护理”奖的闪光记录。
    “有人问我，高芳，你咋就遇到什么事情都那么平静？也有人讲我革命人生观树立得牢。”
    “其实，我也没那么高尚。我只是一个平常人，只有一颗平常心。只是，我把自己的心安顿好了。”
    “一个真想做点事的人，必须超脱一些。超脱了就能把心安顿稳妥，即便外面这风那风刮个不停，自己的内心仍是一片安宁。”
〖-ZW/正文〗
