〖ZQ/总期〗13901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗于永波在总政老干部工作表彰会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要高质量做好老干部服务工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢平/曹瑞林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老干部工作RW：于永波/出席会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月31日讯 卢平、记者曹瑞林报道：今天下午，总政召开先进干休所、先进离退休干部、先进老干部工作者表彰大会。总政系统的4个先进干休所、59名先进离退休干部和27名先进老干部工作者受到表彰和奖励。中央军委委员、总政治部主任于永波在会上强调，老干部工作要以大多数老干部满意不满意为标准，广大老干部工作者要进一步加深对老干部的感情，高质量做好服务工作。
    总政系统老干部工作在过去的一年中成绩显著。各级领导、各个部门对老干部工作高度重视，从政治上生活上关心老干部。去年，总政机关在经费不足的情况下，拿出数百万元用于解决老干部医疗、通信、维修住房等实际困难。有1/3的干休所跨入先进行列，涌现出回乡垦荒、造福后代的离休干部程远祥等一大批先进模范人物。
    于永波在讲话中指出，安排照顾好老干部，使他们幸福地安度晚年，是党和国家坚定不移的政策原则，也是我们的一项光荣政治任务。各级各部门都要从尊重党和军队历史的高度，以很强的责任感，高标准地做好这项工作。老干部工作，说到底是个服务工作。每个老干部工作者都要向军中孔繁森、干休所的好政委林正书学习，一定要树立全心全意为老干部服务的思想，进一步解决好老干部普遍关心的医、食、住、行、学、乐、为等几个方面的实际问题，通过热情周到、扎实细致的服务工作，把党和军队对老干部的关怀和爱护，把人民对老干部的崇敬爱戴之情充分体现出来。要进一步加强干休所全面建设，提高工作人员的思想道德、作风纪律、服务本领等方面的素质，真正把每个干休所都建成名副其实的老干部之家，把中央军委对老干部的关怀落到实处。
    表彰会上，老干部工作先进单位和先进个人代表介绍了他们的模范事迹。总政治部副主任唐天标也出席会议并讲话。
〖-ZW/正文〗
