〖ZQ/总期〗13901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢记我是一个兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区三级军事主官重过士兵生活〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐文良/万元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗雷剑杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明1月31日电 记者徐文良、特约记者万元报道：脚穿解放鞋，腰扎腰带，成都军区主要领导同志带领全区200余名将校军事主官1月29日走进驻乌蒙山某炮团，迈开了下连重过士兵生活、重新学习《中央军委关于加强军队管理教育工作的决定》的第一步。
    记者随这支将校军官队伍走进军营，按建制编入全团各连排班。每个将校军官在自己的班里安排好铺位后，领到一份《当兵须知》：严格同战士实行“五同”，住7人一间的士兵铺位，按士兵伙食标准开伙；以普通一兵的身份练思想，练作风。上午7时，全体将校军官准时被起床军号唤醒，在隆冬细雨中开始了“我是一个兵”的生活。
    组织三级军事主官下连重学军委《决定》、重当兵，是成都军区党委新年度从严治军从高中级指挥员严起的重要举措。几天来，参训人员带着本级部队贯彻落实《决定》存在的问题重新学《决定》，系统学《条令》，军区领导在开训当日向将校军官宣讲辅导《决定》，并重学三大条令，进一步增强三级主官用《决定》指导管理教育工作，按条令条例依法从严治军的意识。他们还组织将校军官实地见学了某炮团依法正规管理团队的经验，组织10个单位介绍本部队贯彻落实《决定》，研究新情况、寻找新对策、严格按条令条例从严治军的经验。
    为提高新闻写作质量，吸引和激励更多作者写出反映部队革命化、现代化、正规化建设的优秀新闻作品，本报在中国雷剑集团的大力支持下，推出“雷剑杯”好新闻比赛栏目。要求参赛作品内容新颖、时效性强、现场感强、篇幅短小，具备较强的指导性和可读性。此次比赛历时半年，每月评选一次。欢迎大家踊跃赐稿。
    ――编 者
〖-ZW/正文〗
