〖ZQ/总期〗13901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“交警精神”的精神辐射〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗官伟勋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征春都杯杂文征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日上街，不时听到人们对值勤交警的赞扬。称赞他们指挥交通的认真态度，说“真精神！真带劲儿！”
    的确，北京街头指挥交通的警察与过去不同了。过去也有很精神很引人注目的，但为数不是很多。如今不然了。从东城到西城，从朝阳到海淀，可以说个个认真个个精神！
    瞧！车流人河中的岗台上，个个警察都全神贯注，挺胸收腹，两腿并拢，下颚后收，一抬臂，一挥手，一转身，都那么有力，都那么准确！令人一看，不由也精神为之一振，脖子为之一挺。这不仅仅只是个姿势问题，它是一种精神面貌，一种社会氛围，它能发出一种无形的感染力，使人自觉不自觉地产生一种昂扬向上的情绪！
    这就是北京交警“学济南交警”的成果吧？然而，就其实际含义讲，它又决非“榜样的力量是无穷的”这一具体结论所能概括得了的。
    不是个别交警如此认真如此一丝不苟，而是所有值勤的交警都如此认真如此一丝不苟；不是一时一地如此精神抖擞毫不懈怠，而是每时每地都如此精神抖擞毫不懈怠，这就可以看出领导，包括各级领导的作用了。
    相当长一个时期以来，人们经常可以看到某某地市领导上街维持交通秩序或清扫马路的电视镜头与报道。一个骑车人超过了红灯下的停车线，领导同志笑嘻嘻走上前去阻止。作为一个分管交通或卫生的领导人，亲到第一线体验一下生活，通过发现问题解剖麻雀以取得经验解决面上的问题，也不能不说是一种工作方法。但对于一位担负全面领导工作的同志来说，放下众多重要的工作，甚至还有许多远没有处理好的重要工作，去起一个交通警或“马路天使”的作用，这就很难说是理想的工作方式了。
    古人有“圣人治吏不治民”之说。不是说老百姓中的问题可以不管，而是说首先应抓好各级领导。各部门的各级头头都各守其职各尽其责了，也就用不着你去亲自指挥交通了。何况，你指挥的即使比个别交警还好，你又怎么能代替所有的交警呢？
    有人说，拿破仑不也亲自过问像马料这样的小事吗？不错，不但拿破仑，我国历代名将，例如像西汉名将赵充国也同样极其关心“像马料这样的小事”。当汉宣帝听了一些缺乏真知灼见的意见，逼赵出兵深入沙漠时，赵就算过一笔马料账，说一匹马千里出兵要吃多少料，要驮多少料，加上武器装备有多重，如此负重还能不能追逐？敌人诱我深入后，“据前险，守后厄，川绝粮道”，人马粮料吃光之后，敌人围上来了，部队命运也就可想而知了。一笔马料账便把汉宣帝说服了。
    马料可不是小事，对于以骑马为主要兵种的军队来说，马料就像以坦克为主要兵种的油料一样。没有马料油料的骑兵与坦克大军，只能是一堆肉一堆废钢铁！拿破仑、赵充国关心马料，正说明他们善于从众多的“小事”中抓住关系全局的关键性问题，并充分认识其意义，紧紧抓住。这正是杰出将领的宝贵品质。
    良好的交通状况，是保证国民经济顺利发展与社会安定的重要条件之一。从抓交警思想作风和面貌入手，不仅对改善交通状况有直接意义，而且对整个交警队伍建设，也必将发生积极深远的影响，甚至还会辐射到社会生活的其它方面。这是稍有阅历的人都会想得到的。
    交警面貌的全面改观，不由使人想到：只要领导得力，方法对头，各行各业以至改革开放中出现的种种问题，是不是也同样可以逐步得到妥善的解决呢？回答应是肯定的吧！
〖-ZW/正文〗
