〖ZQ/总期〗13901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏总理会见乌干达总统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出不能把西方人权模式强加给发展中国家〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中乌（乌干达）关系RW：李鹏/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖ZW/正文〗
    李鹏总理对穆塞韦尼总统夫妇再次访华表示热烈欢迎。他说：“总统阁下于1989年率团访华，双方举行了富有成效的会谈和会晤，这次有机会在7年后再次与总统阁下见面，感到非常高兴。昨天，总统阁下与江泽民主席举行了友好、融洽的会谈，对进一步发展两国关系进行了深入的讨论，取得了广泛的一致。”
    李鹏高度评价乌干达根据本国国情探索发展道路的努力。他指出，乌干达是东非的重要国家，这些年来，乌干达在穆塞韦尼总统领导下，在维护社会稳定、民族团结、恢复和振兴民族经济方面取得了显著的成就。对此，我们表示赞赏。
    在谈到国际形势时，李鹏说，冷战结束后，世界并不太平，地区冲突时有发生，多极化趋势的发展有利于遏制霸权主义和强权政治，有利于维护世界和平与稳定，也有利于世界各国的共同发展。中国与非洲国家有共同的历史命运，又面临着相同的发展任务。我们从自己的实践中深刻体会到，取得国家独立后，发展经济和稳定政局应成为首要任务，没有稳定的政治局面也就不可能顺利地进行经济建设。
    李鹏强调指出，我们不否认人权概念有其普遍性，但更重要的是应该承认处于不同发展阶段、社会历史情况和文化背景不相同的国家，人权的侧重点是不同的，不能把西方的模式强加给发展中国家。对广大发展中国家来说，既要保证公民的政治权利，更要优先满足公民的生存权和发展权。国际上可以就人权问题开展对话，但这种对话必须本着平等友好、相互尊重、增进了解的原则进行。中乌两国在这方面有着广泛的共同点，应该加强相互合作和支持。
    穆塞韦尼说，乌干达高度赞赏中国政府和人民长期以来对乌干达以及整个非洲人民正义事业的一贯支持，赞赏中国所坚持的各国应独立自主发展的立场。
〖-ZW/正文〗
