〖ZQ/总期〗13901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗静时严守纪动中有章法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗川藏兵站部某汽车团车行万里无事故二炮某特运团圆满完成特运任务上百次〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王忠权/陈世荣/陈海军/何天进〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队管理部队运输工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员王忠权、特约记者陈世荣报道：1月25日，记者来到成都军区川藏兵站部某汽车团采访，团长何太碌讲了这样一件事：1月初，政委张乃召等3位团领导带领164台车，在冰封雪锁的川藏线运输数千名新老兵进出藏，做到了无擦无挂。截至去年底，这个汽车团已连续3年无重大事故。何团长说，这是严格抓好动中管理带来的变化。
    汽车部队的显著特点就是高度流动分散，如何抓好“行驶一条龙，停下一大片；奇路数千里，官兵撒一线”的动中管理？他们通过探索和总结，形成了一套行之有效的经验。行驶中抓“三个正规管理”。一抓组织指挥正规管理，车队编组，指挥员佩戴标志，指挥用旗语，做到整齐划一；二抓进出车场正规管理，坚持做到站站正规出车，按规程操作；三抓行驶正规管理，车队行驶路上，必须做到前走后跟，不得随意乱搭人和停车。严格管理出战斗力。去年8月，军区来团队抽查十二连紧急出车，全连35台车只用了4分20秒便全部驶出营区。
    住站时抓日常管理。官兵驾车天天在崎岖山路上颠簸，一到兵站就想放松一下，这也正是容易出事的时候。这个团又从抓正规住站入手，以兵站为界，按照在营区规定一样站岗、查铺、查哨、晚点名，收集当天行驶情况，布置次日工作。一次，车队东返康定，个别战士认为快到内地，跑到附近饭店饮酒洗尘，被领导发现后当场吊销了驾驶执照。
    对抛锚车和被堵车队抓强化管理。如单车抛锚，由收尾车干部管理，车队被路障堵在荒郊野外，随时制定可行的管理措施，由干部、志愿兵和正副班长分工负责。
    本报讯 陈海军、特约记者何天进报道：5年执行特运任务上百次，行程120余万公里，足迹遍布全国各地，次次安全完成任务。二炮某特运团王团长告诉记者，靠的是人车流动到哪里，管理教育跟到哪里，一套动态管理教育机制，使他们做到了人散千里心不散，车行万里不失控。
    该团担负着二炮特种装备器材的公路、铁路运输任务，点多、线长、面广，给人员和车辆管理带来诸多困难。他们根据团队的实际，探索部队动态管理教育机制。在动态管理中，规定特运官兵不准途中擅自离岗，不准沿途进餐馆喝酒等“八个不准”；车辆管理做到放置有位，警卫有人，易于隐蔽，人在车在。每次执行重大运输任务，都要指派得力干部管理工作，把管理教育做到每一节车厢，延伸到每一段运输线上。单车执行任务，临行前领导有交待，途中有书信汇报，归队有总结。
    结合部队特点的动态管理教育机制，给这个团的人车管理工作带来活力，增强了纪律约束力和部队凝聚力。近5年来，该团执行各种特运任务上百次，跨越20多个省、市，次次安全，无一人违纪，无一起等级车辆事故，被誉为“钢铁运输团”。
〖-ZW/正文〗
