〖ZQ/总期〗13901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗10年融通资金231亿元〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队资金调剂中心为促进部队生产经营发展作出重要贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗聂和兴〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队财务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队资金调剂中心及其分布在各大军区所在地和部队企业比较集中的城市的13个办事处，是1986年设立的。在新的历史时期国家集中财力进行经济建设，军费供应紧张，需要通过发展生产经营补助经费供应；军队企业化工厂军品任务严重不足，需要调整产品结构，大力开发民品，实行“转轨变型”。军队资调机构专门挖掘军队内部资金潜力、调剂余缺，解决生产经营中的资金困难。从事资金调剂工作的50多名同志是长期从事财务工作、具有丰富实践经验的离退休老同志。10年来，资调中心和各办事处先后吸收分散、零星、闲置资金103亿元，先后为6533家生产经营单位提供各类贷款113亿元，内部拆借资金15亿元。从而做到了死钱活用，一钱多用。我军企业化工厂和大批军办企业在银根紧缩、市场疲软的困难条件下，没有因资金困难停工停产，并取得较好的效益。
    各资调办不仅为军队企业筹措了大量资金，而且认真组织贷款项目审查，积极参与投资论证。空军5701厂军品任务很少，民品无力上马，企业陷入困境，每月靠借款发工资。资调办经过调查研究，及时向该厂提供310万元技改贷款，支持这个厂试制成功多种纺织机械，投产当年即获利50万元。海军4801厂在困境中计划投产民品电解槽生产线，资调办认真审查贷款立项报告，了解到这个项目适销对路，及时贷给140万元资金，现该项目年产值高达4800多万元，利润320万元。
〖-ZW/正文〗
