〖ZQ/总期〗13901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多读些好书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张尚新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征书坛漫语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要健康，办法多得很，像选择适当的方法进行体育锻炼啦，吃营养补品啦，生病了可以吃药打针啦，等等，不乏切实有效的方法。可是，若一个人的大脑想变得聪明些、有才干些，怎么办呢？有什么切实有效的办法吗？
    我看出有两大法宝：一个是在实际生活中进行锻炼，一个就是多读好书。
    英国的培根说：“读史使人明智，读诗使人灵秀，数学使人周密，科学使人深刻，伦理学使人庄重，逻辑学使人善辩：凡有所学，皆成性格。”
    比较一下你周围的人，或者书籍电影电视里的人，比较一下自己读书的前后，你就会发现“文化人”和其他人的区别。才智的高低与其学习（实践和读书）的程度是肯定成正比的。
    可是，并不是所有的书读了都有好处的，特别是现在各种无价值的书堂而皇之地充斥市场，读书更应注意选择。但我们显然不能逐本书都去检验一下，我看最好是接受专家的推荐。现在有许多报刊专门开辟了荐书的栏目，如“作家荐书”、“百字荐书”等，真是个大好办法。但要防止为推销而“荐书”。
    我认为最好还是多读伟人的名著。因为名著多是历史上已有定评的好书，必有相当的价值。它虽不会告诉你现成的公式或什么秘诀，但是可以帮助你思想成熟，悟性提高。
    “如果一个人知道，不读书可以使他降到禽兽的水平，那他读书的动力就会源源不断了”。多年来，作家秦牧的这句话时常提醒我去吃力地啃书本。有时回过头来想一想，确有一种说不出的进步的喜悦！亲爱的读者朋友，为了活得明朗快乐，为了做个真正的万物之灵的一员，让我们充分利用时间，多读一些好书吧！
〖-ZW/正文〗
