〖ZQ/总期〗13901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了一个老红军的生命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙峰/徐文良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗离退休老干部生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1995年，重阳之夜。霏霏细雨，洗亮了成都街头琉璃妩媚的路灯，滋润着人们敬老守德的心田。
    灯光是生命之火。而在此刻，一位78岁高龄老人的生命之火，在病魔的淫威下暗淡了。四川省军区成都新蓉干休所老红军朱开印，因多种病魔缠身，长期卧床不起，至全身功能衰竭，突发感染性休克，重度意识障碍。死神缠上了这位曾任过中国驻印度大使馆武官、为我军外事工作作出过贡献的人。
    由于突然发病，病人未能送进医院。老人朱开印的家，成了干休所医务人员的抢救现场。
    病危！告急！！由于条件有限，缺乏必要的医疗器械和药物，朱老的生命犹如秋风中摇曳的孤灯，随时都有熄灭的可能。
    朱开印病危的消息迅速传开。
    当晚冒雨第一批赶到现场的，是军区干部部长田义功等部门领导同志。当时正是21时10分。田部长向病人家属、干休所领导和卫生所的周主任问明了情况，掌握了病情，便对大家说：“根据病人情况和卫生所的医疗条件，不能再拖了！”部长说出了大家想说却未能说出口的话。满屋的人，都清楚朱老的病史：1985年右肾细胞癌手术，1994年右股骨骨折致瘫，同时患有肺气肿、糖尿病、冠心病……由于长期卧床，病人已很少进食，仅靠一些流质和水延续生命。
    生命的火光太微弱了，怎么办？田部长当机立断，拿起朱老家客厅的电话，他要连夜把医生、专家请到家来，破例为朱老会诊、抢救。
    21时20分，军区卫生部李开兴部长的电话拨通了。离开办公室后刚进家门的李部长，立即动身，20分钟赶到现场。
    21时25分，省军区丁兆乾司令员的电话拨通了。25分钟后，丁司令员、耿权礼政委、政治部谢小过副主任率干部处、卫生处、机关门诊部的同志赶到现场。
    卫生部李部长到现场后，立即打了3个电话：21时45分，拨通了军区总医院王泽燕院长的电话，请她立即派人来会诊抢救；50分，调总医院救护车等候专家一起出发；55分再次打电话催问。
    22时30分，军区总医院内四科游主任、神经科欧阳主任两位专家，乘救护车赶到现场，听取丁司令员和医务人员对病人的病情介绍。
    23时，两位专家开始对病人进行仔细的检查。
    23时30分，检查完毕。大家回到门诊部会议室。卫生部李部长和两位专家详细翻阅了病人的病历。经过简短的磋商，会诊结果如下：不能肯定是肾癌扩散。导致休克的主因是长期卧床，身体综合衰竭，缺乏营养，严重脱水。治疗方案很快确定：就地抢救，补液，补营养，抗感染，抗休克。
    2日零时许，第一批外出找药的人出发了。
    1时30分，在对病人采取了新的治疗措施，病情有所稳定之后，军区干部部、卫生部和省军区首长才拖着疲惫的身躯离开现场。离开之前，干休所的同志特意买来一箱方便面、一箱矿泉水、两袋饼干，却无人吃一块，喝一口。
    上午7时，李部长又派总医院内四科李荣先主任到干休所，对病人进一步检查会诊。
    8时30分，卫生部李部长等人的身影，又出现在新蓉干休所的大门口。
    9时，第二批外出找药的人出发了。军区卫生部鲍助理拿着李部长写的亲笔信，驱车赶往军区蜀阳制药厂成都经销部，求购人体白蛋白针剂。这时，正巧有一箱已被省医药公司买走的人体白蛋白正待装车启运，他们从中取出10支。
    10时，军区郑贤斌副政委专程到干休所探视病人，并对抢救工作提出了要求。他说：“朱老是对我军外事工作有贡献的人，是一位受人尊敬的好同志，一定要尽力抢救。”
    11时30分，卫生部李部长在征得病人家属同意之后，作出“视病情稳定后，入院救治”的决定。
    晚上19时许，病人的病情稍有稳定，一直没离开干休所的李部长立即组织转运病人。30分钟后，护送病人的救护车蓝灯闪烁，疾驰而去。
    望着逐渐远去的车影，人们不约而同地出了一口长气。为了重新燃起一位老红军的生命之火，有多少人度过了一个不眠的重阳之夜……。
〖-ZW/正文〗
