〖ZQ/总期〗13901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新形势下领导干部的突出代表实践我党我军宗旨的光辉典范〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“模范团长”李国安事迹引起强烈反响〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹RW：李国安/模范团长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “模范团长”李国安事迹引起强烈反响
    本报讯 连日来，北京军区给水工程团团长李国安的事迹在全国上下广为传颂，成为近期社会舆论较为集中的热点之一。广大干部群众普遍反映，李国安是新形势下领导干部的又一个突出代表，是实践我党我军宗旨的光辉典范，推出这一典型，非常符合时代的要求和人民的意愿。
    一周来，中央和北京的新闻单位对宣传李国安事迹表现出很高的热情。1月23日，中央和首都20多家报纸都在一版头条位置刊发了李国安事迹的长篇通讯，并分别配发了评论。许多省市主要报纸也在一版头条位置作了突出处理。中央电视台连续在新闻联播节目中播出反映李国安事迹的系列报道，中央人民广播电台在早间新闻中分3次播出系列报道。李国安的事迹也引起了国际舆论的注意。
    继1月23日中宣部和总政等6单位在人民大会堂举行李国安事迹首场报告会之后，报告团又先后应邀在北京市西城区柳荫街、国防大学和武警总部作了3场报告，直接听众近万人。在柳荫街作报告时，正逢西城区政协会议召开，区委书记和区长推迟开会时间，专门到报告会会场看望报告团成员。报告过程中，200多名小学生没有乱说乱动的。首场报告会的第二天，北京市委讲师团、海航机关等十几个单位就打电话给中央电视台，要求重播和购买录像带。在国防大学作报告时，副校长杨国屏和许多军师职学员不停地掏出手绢擦泪。一些军师职学员说：李国安为领导干部树起了一面旗帜，我们要带头向他学习，甘将生命化清泉，上不愧党，下不愧民。北京市五金机械公司总经理马慧敏说：作为国有商业企业的领导，学习李国安就要立足本职，创造更好的效益，给国家上缴更多的利税，树立起国有商业企业的形象，这也是为党立碑。武警国旗护卫队的战士们听完报告后还不愿离去，希望和李团长合个影。他们说：真正给国旗增光添彩的，就是李团长这样的人。北京市柳荫街85岁的退休女教师王壁凡说：翻开中国的历史，只有“大禹治水”的记载，没有看到“沙漠找水”的。李国安不愧是党的好儿子，国家的好干部，人民的好公仆。北京市花木公司护国寺花店业务经理高德勤说：宣传李国安这件事办得好。现在的青年一代是在甜水里长大的，没喝过苦水，不知道什么叫为人民服务。像李国安这样的英雄，就要多宣传一些，对教育年轻一代，扭转社会风气太有必要了。上海市委宣传部与北京军区联系，表示要组织作家创作拍摄李国安事迹的电视连续剧。河北的一位作曲家还表示要创作一首反映李国安精神的歌曲。
〖-ZW/正文〗
