〖ZQ/总期〗13901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗幸福〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵长城魏联军吴美权〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    晚霞将天空染得一片彤红。一列满载着乘客的列车由南向北疾驰着。7号车厢内，一位年轻女人凭窗而坐，她那略显忧郁的眼睛凝望着车窗外的晚霞，她的身边偎着一位5岁左右的小女孩，小女孩安静地闭着双眼抿着小嘴，睡得很香很甜。
    女人叫徐艳云，是济南军区某高炮旅后勤部协理员何万平的妻子。这次探亲，徐艳云是带着负荆请罪的心情来看丈夫的，因为，她对丈夫隐满了3年来家庭中发生的所有不幸。
    3年前，她从部队探亲回到家还没有半月，公爹就突发脑溢血被送到医院。治疗一段后，落下了半身不遂的后遗症。身为儿媳和中学教师的徐艳云，白天上课，晚上到医院里照顾公爹，给公爹喂饭、喂药，端屎端尿，翻身按摩，常常照顾到深夜，有时连晚饭也吃不上。只有当公爹睡着后，她才能腾出时间备课，为学生批改作业，有时要熬到天亮。
    给公爹看病，家中欠下两千多元债。为了省钱，徐艳云节衣缩食，经常是馒头就着白开水，从来未添一件新衣。
    尽管如此，徐艳云没有向丈夫透露一点家中的不幸，她总这么想：丈夫是部队的人，干的是国家的大事，不能因为家中的小事去分他的心。每次给丈夫写信，她都说家中一切平安，叮咛丈夫好好在部队工作。
    两个月后，公爹走完了他一生的路。何万平远房兄弟叔伯们要求徐艳云往部队拍电报，让何万平回家为父尽孝。徐艳云没答应，他们就逼问徐艳云安的什么心。
    徐艳云说：“万平是部队的人，哪能随便回家。”
    有人叫喊：“当兵的也是人，爹娘死了咋能不戴孝呢？”
    徐艳云“扑通”一声跪倒在地上，央求说：“各位大伯大叔兄弟，我求求你们了，不要让万平回家。我是何家的媳妇，我替万平行孝，我向万平起过誓，家中再难也不拖他的后腿，我要说到做到。”
    望着这场景，乡亲们还能再说什么呢？
    出殡那天，徐艳云一身孝服，按照家乡的风俗，一直将公爹的灵柩送到坟地……
    刚从悲痛中解脱不久的徐艳云，三个月后又遭到了一场更为严重的打击：亲生父母被邻居同时送进了医院，父亲得了肠癌，母亲患了尿毒症。听到消息后，徐艳云从婆家回到了娘家。作为父母唯一的孩子，徐艳云每天守候在父母的病床前，望着父母日渐憔悴的脸，她的心刀割般难受。
    父母的积蓄花光了。她个人的积蓄也花光了。徐艳云便踏上了借钱为父母治病的艰难征途，学校的同事，家中的邻居，相识的朋友，能借的他全向人借了。当她兴冲冲地捧着借来的钱赶到医院，父亲和母亲已经永远地合上了眼睛。
    徐艳云怔怔地站在那儿，脸上没有任何表情，直到护士过来搀她，她才清醒过来。
    3天后，当徐艳云将父母的骨灰盒带回家时，她觉得她再也没有力量了，她想丈夫，想偎在他肩头好好地大哭一场……
    “呜――呜――”列车的汽笛声将徐艳云的思绪拉回到了车厢。列车已进入郑州火车站。
    站台上，人头攒动。徐艳云透过车窗在人群中急切地寻找着丈夫的身影。这时，女儿醒了。
    列车停住了，人们蜂涌着向车门口挤去。徐艳云取下行李架上的提包，抱起女儿向车门口走去。走下列车，徐艳云突然看见丈夫向她急匆匆地奔来。
    徐艳云的眼睛顿时模糊了，丈夫的身影变成了一片绿色，艳云指着那片“绿色”，激动地对女儿说：“甜甜，那就是你爸爸，快叫。”
    女儿向爸爸伸开了小手，于是，站台上响起了一个幸福的童音：“爸爸……”
〖-ZW/正文〗
