〖ZQ/总期〗13901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士家信的力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访某炮团新兵连班长刘德力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘晓林/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新兵连的好班长〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到海南军区某炮团新兵三连采访时，连队干部和新兵无不向记者夸奖五班长刘德力带兵有方。小刘带的班每次考核都在团队名列前茅。当记者问及他带兵的秘诀时，他从床头柜里拿出一叠信件说，是战士们家中来信帮了我的忙啊！
    超期服役的刘德力是闻名全团的优秀班长，今年已是第三次带新兵了。他在实践中感到，要带好兵先得知兵。而作为新兵，来队时间短，性格、习惯一时难以摸清，于是，刘德力采取了与战士家长沟通的办法，这样既缩短了了解战士的过程，又能让家长一道来关心战士的成长。
    今年带新兵以来，刘班长利用训练间隙，和每个新兵的家中都建立了通信联系，至今已收到了29封回信。翻阅每一封新战士家中的来信，记者都可感受到家长对刘班长的感激之情，而感受最深的还是他在新战士成长的足迹里所倾注的心血。战士程涛刚到部队时，训练叫苦叫累，无论怎样劝说，他都当作“耳边风”，刘班长在与程涛家中取得联系后，才恍然大悟。程涛当兵前是一家服装公司管着上百号人的部门经理，由管人到被人管，一下难以适应。于是，刘班长便对症下药，既给他讲军队的纪律，又给他讲一些“小老板”到部队后自觉转变，当好普通一兵的故事，使程涛很快适应了军营生活，学习训练进步很快。新兵刘成云，来队后总是沉默寡言，训练时常常心不在焉，刘德力多次与他谈心，但起色不大。刘德力在与刘成云父亲通信后得知，小刘离家时，家里和邻居的宅基地纠纷一直没有解决，他担心自己到部队后，家里人会受人欺负。刘班长立即带着小刘向团里作了汇报，请求组织出面予以解决。小刘从刘班长身上感到了组织的温暖，放下了思想包袱。
〖-ZW/正文〗
