〖ZQ/总期〗13901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美东部各界华人华侨台胞举行座谈会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决支持祖国统一反对一切分裂图谋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖成林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    30多位与会者先后发言。他们认为，中国领导人所提出的有关统一祖国的主张和原则立场合情合理，受到海内外炎黄子孙普遍支持和赞赏；中国只有一个，台湾是中国不可分割的一部分，任何人胆敢将台湾从祖国分裂出去，都将遭到包括台湾同胞和海外侨胞在内的所有中国人的坚决反对。
    发言者认为，中国的统一事业是中国人自己的事，任何外国势力都无权干涉中国内政；如果它们企图支持台湾独立、破坏中国的统一，全世界的中国人都将起来与其斗争。
    纽约华人社团联合总会主席杨功德说，江泽民主席提出的八点主张是海峡两岸统一的原则基础，希望台湾当局认真响应，促使海峡两岸早日统一，造福于全世界炎黄子孙。
    纽约中国和平统一促进会总顾问、原国民党将军沈策说，中国领导人讲话的精神实质是坚持一个中国的原则，坚决反对分裂，推进祖国和平统一大业，合情合理，仁至义尽。然而，李登辉和台湾当局对此不仅没有作出积极反应，反而大搞“两个中国”、“一中一台”的活动，在破坏祖国统一的道路上越走越远。
    中国常驻联合国代表秦华孙也在一份书面发言中说，目前两岸关系的发展正处在一个紧要关头。只有两岸同胞共同努力，坚持统一，同分裂和“台独”势力作斗争，才能迫使他们迷途知返。如果李登辉坚持倒行逆施，必将自食其果。
〖-ZW/正文〗
