〖ZQ/总期〗13901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗智利总统弗雷会见朱F基〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴惠忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中智（智利）关系RW：朱F基/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    弗雷说，他去年11月访华期间，同江泽民主席和中国政府其他领导人就智中关系以及共同关心的国际问题深入交换了意见，取得了广泛的共识，访问非常成功。他相信朱F基副总理这次对智利的访问将进一步增进相互了解，推动两国关系的发展。
    朱F基说，智利是第一个同中国建交的南美国家。建交25年来，两国在各个领域的友好合作进展顺利，双方对重大国际问题有着一致或相似的看法，在国际事务中保持着良好的合作关系。中智两国处于太平洋两岸，都是发展中国家。现在两国都是联合国安理会成员国，又都是亚太经济合作组织的成员，加强两国合作具有重要意义。
    朱F基说，中国愿同智利进一步密切关系，发展合作，共同为维护世界和平与稳定、促进太平洋地区的繁荣与发展作出努力。朱F基对智利政府坚持一个中国的政策表示赞赏，对智利支持中国加入世界贸易组织表示感谢。
    在谈到中智经贸关系的发展前景时，朱F基说，两国在经济上各具优势，互补性强。中国希望同智利加强合作力度，拓宽合作领域，把两国经贸关系推向一个新的水平。
    弗雷对此深表赞同。他说，外贸是智利发展的基石。中国经济的高速发展为智利同中国的经济合作提供了良好机会。智利愿意加强同中国在经济、贸易、技术等各个方面的互利合作。
〖-ZW/正文〗
