〖ZQ/总期〗13901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高尚的情怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭学敏/张凤军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活情注后来人〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    就在社会上有的人变着法侵占国家财物，满足个人私欲的时候，离休老干部魏罕的行为却令人敬佩。几年来，他省吃俭用，从个人腰包里把积攒下的5500元离休费捐给社会兴办公益事业，成为当地个人向社会捐款最多的人。此举，在港城秦皇岛传为美谈。
    魏罕是1939年入伍的老八路。战争年代，他出生入死，转战南北，为人民立下了汗马功劳。1978年离休后，他不是给部队官兵讲传统、作报告，就是帮助干休所出主意、想办法搞建设。随着年龄的增长，他深感自己为部队讲传统、作报告力不从心，就把眼光放在了社会上。他考虑到，国家经济虽然发展很快，但因人口多，底子薄，还存在着许多困难。做为一名从战争年代过来的老共产党员，要主动为国家着想，替社会分忧。于是，他决定每月从自己的离休费中扣除一部分钱积攒起来，捐给社会兴办公益事业，为社会再尽点责任。军队离退休干部补发工资后，他首先想到的是国家的教育事业。他说，国家要发达，教育要跟上。征得家人同意，便把补发的1000多元工资连同老伴积攒的几百元钱凑成2000元，捐给了秦皇岛市教育发展基金会。“希望工程”开始后，他除了捐款500元以外，从1992年开始，每年还救助一个失学儿童读完小学。
    魏罕不是钱多得没处花，他每次向社会捐款都是自己和家人一分一分省吃俭用积攒下来的。1990年，他患风湿性关节炎，不能摸冷水，老伴患病不能干家务活，积攒了1000多元准备买台全自动洗衣机。但当他得知秦皇岛市引青济秦工程经费困难时，二话没说，就把准备买洗衣机的钱全部捐了出去。平时，魏罕家里吃的是一饭一菜，坐的是别人用过的旧沙发，看的是十几年前买的老电视。但只要一听说国家哪个地方出现困难，他都积极踊跃捐款捐物。人们高度称赞他的言行举止，体现了一个老共产党员为国分忧的高尚情怀。
〖-ZW/正文〗
