〖ZQ/总期〗13901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战时后勤分部指挥系统获奖（等3则）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文尧/宋中锋/王利文/陈静〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战时后勤分部指挥系统获奖
    本报讯 王文尧、宋中锋报道：济南军区某部研制的战时后勤分部指挥系统，日前荣获全军科技进步成果三等奖。该系统根据分部指挥机关在战时所担负的任务和未来战争对后勤保障的要求，建立了后方指挥、战时后勤文书、通信、指挥图4部分18个系统，提高了首长机关指挥的快速反应能力。
    113医院重视在职干部再教育
    本报讯 王利文报道：新年伊始，113医院就着手进行本年度参加业余学习人员摸底工作。该院党委把在职干部科学文化知识再教育作为增强医院发展后劲的必要途径。几年来，全院有104名干部参加了各种专业的学习，其中37人已获得大专以上毕业文凭。
    某部开展计划生育宣传月活动
    本报讯 陈静报道：广州军区广州首长服务处计生办结合本单位特点，近日组织开展了“元旦、春节计划生育宣传月”活动。他们逐户走访慰问育龄夫妇，面对面地宣传国情国策和计生知识；举办家庭计划生育知识讲座、计划生育知识有奖竞赛等活动，收到了良好的宣传教育效果。
〖-ZW/正文〗
