〖ZQ/总期〗13901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗志当存高远〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴玉海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗迈好军营第一步〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兵工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲爱的新战友，从你跨入军营的第一天起，家中的父老乡亲就叮咛你，部队的首长和战友也祝愿你，希望你在部队好好干一番事业。怎样才能不使他们失望，走好自己的军旅生涯呢？我以为最要紧的是要解决好立志的问题。
    人不可无志。古人云，有志者，事竟成。明人王守仁讲得更为透彻。他说，“志不立，天下无可成之事。虽百工技艺，未有不本于志者。志不立，如无舵之舟，无衔之马，漂荡奔逸，何所底乎。”请看，无志，天下没有可以办成的事；无志，就像无舵之舟和无缰之马，究竟要到什么地方去呢？志之于人生，犹如汽车上的发动机和方向盘，是须臾离不开的。只有做到胸怀大志，才有前进的方向和动力。
    我们讲立志是要立正确的志。纵观古今，环视中外，志的内容是大相径庭的。人们通常说的“人各有志”，就是这个道理。有的人，志在他人，志在社会，志在为人民服务。毛泽东、雷锋是这方面的杰出代表，尽管他们的职位不同，从事的工作也不同，但都受到了万人景仰。而有的人则信奉人不为己，天诛地灭，志在个人享乐，甚至为此不惜损害他人，损害社会的利益。这种人最终受到了人们的唾弃。这个问题是至关重要的。讲立志就要像毛泽东和雷锋那样，志在造福人类社会，志在为人民服务。具体地说，我们来到了革命队伍这个大家庭，成为人民解放军的一员，就要珍惜这身国防绿，志在军营，献身国防，按照邓小平同志指出的“四有”标准，努力实践军委江主席提出的“五句话”总要求，在这个建设和保卫祖国的岗位上建功立业。
    千里之行，始于足下。仅仅立志是不够的，还必须脚踏实地把志付诸于实践。在这里，尤其要有锲而不舍的精神。我们的新战友在选择从军的神圣职业时，大多是有一番宏图大志的，有的同志在开始时确实也干得不错，但随着时间的推移，一些同志的热情慢慢地消退了；有的在训练和工作中遇到这样那样的矛盾和困难，就打退堂鼓了；也有的是三天打鱼两天晒网，今天立这个志，明天又立那个志，最终一事无成。我作为在军队工作了几十年的一名老兵，真诚地希望我们的新战友，从现在起，就要严格要求自己，要做有志之人立常志，不做无志之人常立志，把“志”融入平时的训练、学习和工作之中，不管遇到什么困难和波折，都要勇往直前。做到了这一点，我想大家一定会有所收获，有所提高的，最终也会有所成就的。
〖-ZW/正文〗
