〖ZQ/总期〗13901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某团引导新战士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗走出人际关系误区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李涛/李福春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月2日，冯副团长到新兵一连检查工作。新兵小王见一位中校军官走来，急步上前。冯副团长以为他要敬礼，谁知小王却递上一支“红塔山”香烟。
    新兵见干部为何敬烟不敬礼？团里通过调查，发现今年入伍的新兵，大都从家里带来几百元、上千元钱，有70％以上的新战士是为了能在部队入党、考学、提干、转志愿兵和学到一技之长，用来疏通“关节”。不少新兵认为，现在一些地方，不论办什么事，都要“表示表示”，没有钱什么事也办不成。新兵的这一情况引起团党委高度重视，党委成员分别下到新兵连，用两天时间对新战士进行教育引导，使他们从思想上走出人际关系的误区，认识到绝不能把地方上的一些庸俗人际观念带进军营，明白官兵关系是同志关系、兄弟关系，同志间见面应敬礼而不是敬烟。同时，他们还强化各级干部廉洁带兵的意识，在事关战士成长进步等切身利益的敏感问题上，要坚持原则，杜绝吃请送礼的不正之风。
〖-ZW/正文〗
