〖ZQ/总期〗13901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要说到做到〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛敏/任戎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活鼓与呼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老干部工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某单位去年春节前夕召开离退休老同志茶话会，主动介绍情况，热情征求意见，与会者非常激动，纷纷开诚布公发表建议。领导再三表示，对好的建议要认真采纳，还明确提出要在年内为老同志办几件看得见摸得着的实事。然而，到了又一次召开类似茶话会时，一件实事也没办成，老问题依旧。老同志对这种只许愿、不兑现的做法提出了尖锐的批评。
    领导机关关心离退休老干部，要为老干部办实事办好事，当众宣布计划，这充分表明了领导的一种敬老爱老之心。“言必信，行必果”。要说到做到，不能开空头支票。否则就会影响老同志的感情，引起老同志的反感。
    能否说到做到，绝不是一件小事。对于个人来说，关系其做人的品格，关系其是否值得信赖；对于领导和机关来说，将会涉及到工作效率和自身威信，涉及到对群众的影响力、凝聚力和号召力。在各级领导和机关倡导“说到做到”，不仅会增强新老之间的感情，而且也是端正工作作风，脚踏实地地做好各项工作，实现党的宗旨的需要。
    要真正做到“说到做到”，就要求各级领导和机关，在考虑为老干部办实事好事时务必经过充分论证后再订计划、出告示，切莫在条件还不具备的情况下信口开河，随意许诺。再就是要认认真真地严格检查和验收落实情况，决不能大话说了，布置完了，就不闻不问，不了了之。
    时下，各单位又在制订为老干部办实事好事的新年度工作规划，希望大家能做多少就说多少，或多做少说，甚至只做不说。马克思说过：一步实际运动比一打纲领更重要。你把好事实事办好了，具体困难解决了，不用你说，不仅老干部们会备加赞赏，其他群众也会说：这个“班子”办事，让人信得过！
〖-ZW/正文〗
