〖ZQ/总期〗13901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出版信息〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林莽/舒新/洪卫东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征出版信息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗出版信息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《21世纪文学之星丛书》1995年卷出版
    由中国作家协会中华文学基金会主办的《21世纪文学之星丛书》1995年卷12本已由天津百花文艺出版社出版，并于1996年1月23日在北京举行出版座谈会。该丛书是为发现、扶植文学新人而创办的一项具有跨世纪意义的文学工程，它将每年为在文学创作方面取得显著成绩的一批青年作者出版第一本书。入选1995年卷《21世纪文学之星丛书》的军队作家有徐贵祥的《弹道无痕》和辛茹的《寻觅光荣》。
    （林 莽）
    40位名家每人一卷的《当代杂文选粹》圆满完成
    《当代杂文选粹》第4辑即将问世。至此，这套由严秀、牧惠主编的大型丛书，历时10载，圆满竣工。这套丛书是一座熔铸建国以来杂文精品的历史丰碑，“从《三家村札记》到《当代杂文选粹》代表了建国以来杂文创作的成绩”。全书含40位著名老中青杂文作家，每人一卷。第一、二、三辑的作者包括巴金、邓拓、秦牧、黄裳、冯英子、吴有恒、邵燕祥、蓝翎、舒展、章明……第4辑10卷的作者分别为孙犁、余心言、公刘、蒋子龙、虞丹、李庚辰、司徒伟智、穆夫、李汝伦、邹人煜10人。
    （舒 新）
    《蓝色方队》出版
    驻浙海军某部罗幸泉撰著的报告文学集《蓝色方队》，日前由海潮出版社正式出版发行。罗幸泉在20多年的军旅生涯中，先后跑遍了所属舰艇、高山、小岛部队的所有基层单位，深深地被官兵们艰苦创业、勇敢无私的献身精神所震撼，在积累了大量的素材之后，他情不自禁地写出了这部报告文学。《蓝色方队》一书从不同侧面讴歌了海军官兵献身国防无私无畏的革命精神。
    （洪卫东）洪卫东）
〖-ZW/正文〗
