〖ZQ/总期〗13901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警部队建设进入新的发展阶段〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗政治可靠训练有素装备改善出色履行维护国家安全和社会稳定的神圣使命〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈生庚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警部队司令员巴忠在接受记者采访时说，这个新的发展阶段的主要标志集中体现在“三个转变”上：一是武警部队的领导体制由统一规划、分级管理、分级指挥，转变为统一领导管理与分级指挥相结合；二是武警部队维护国家安全和社会稳定由执行单一的任务，转变为执行多重任务；三是武警部队执勤和处置突发事件的能力，将随着由单一兵种平面作战向多兵种合成作战的转变而大大提高。
    武警部队的建设在党中央、国务院、中央军委的正确领导下，经历了一个不断完善、不断发展的过程。特别是去年以来，广大武警官兵抓住发展机遇，努力开创新局面，部队正在建设成为一支政治可靠、训练有素、装备改善、出色履行维护国家安全和社会稳定神圣职责的威武之师。记者从刚刚结束的武警部队党委扩大会议上获悉，全武警部队用江主席“五句话”总要求统揽全局，使现代条件下执勤和处置突发事件的能力得到进一步提高。
    统计资料表明，全武警部队去年在确保守护固定目标万无一失的同时，参与处置各类突发事件100多起，完成重大临时勤务2万余次。这充分体现了部队执勤和处置突发事件的组织指挥能力、快速反应能力和独立处置能力。基层按纲建队迈出新步伐，部队正规化建设呈现出蓬勃发展的新局面。各级领导认真研究管理教育中的新情况，切实解决管理对象有失控、管理范围有漏洞、管理过程有空当等问题，有效地提高了基层的管理水平。在深入开展“双争”活动中，全武警部队去年有1594个中队被评为先进中队、7万余名战士被评为优秀士兵。后勤工作努力适应“市场”和“战场”的需要，综合保障能力得到了新的加强。去年，全部队遂行应急保障任务做到了及时有效。
    坚定不移地把思想政治建设摆在首位，确保部队政治坚定和思想道德的纯洁，是武警部队建设迈上新台阶的根本动力。武警部队政委张树田深有感触地对记者说，各级党委围绕这一问题所下的功夫可以概括为“四个紧紧抓住”，即：紧紧抓住学习邓小平建设有中国特色社会主义理论这个根本；紧紧抓住党的建设这个核心；紧紧抓住“四个教育”这个基础；紧紧抓住干部队伍建设这个关键。这“四个紧紧抓住”，使思想政治建设不断加强，确保了党对武警部队的绝对领导，做到部队在任何时候、任何情况下，坚决维护以江泽民同志为核心的党中央的权威毫不动摇，坚决听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的指挥毫不动摇，坚决贯彻执行党中央、国务院、中央军委的指示毫不动摇。
    为不负重托、不辱使命，在新的发展阶段创造新的辉煌，武警部队党委扩大会绘制了“九五”期间武警部队发展的宏伟蓝图，提出了要集中精力抓好四件大事：即进一步理顺编制体制；切实建好机动部队；努力发展特种装备；认真抓好班子建设。着眼长远，立足现状，党委扩大会强调，各级党委在工作中必须牢牢把握五条原则：始终坚持把思想政治建设摆在首位；始终坚持用江主席“五句话”的总要求统揽部队建设全局；始终坚持把执勤和处置突发事件作为部队经常性工作的中心；始终坚持贯彻落实质量建设的方针；始终坚持发扬求真务实的作风。
〖-ZW/正文〗
