〖ZQ/总期〗13901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搭好台唱好戏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兰州军区农副业生产采访札记（三）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马三成/杨杨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层后勤难题新解征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月12日，我们踏着祁连山今年的第一场大雪，来到兰州军区某炮旅采访。
    皑皑白雪覆盖着营区，占地22亩的40多座高效节能日光温室大棚一列排开，在阳光下闪烁；制式菜窖、温室猪圈、养牛场配套齐全。看到这“菜篮子工程”的一个个硬件，记者心里油然升起一股惊喜。旅后勤部长告诉我们，全旅的肉菜自给率已由前年的27.4％和13.9％，上升到现在的85.4％和88％。在这样艰苦的地区，他们实现的是一个绿色的梦想，创造的是一个绿色的奇迹。
    当我们问及绿色奇迹是怎样创造出来时，“搭好台才能唱戏嘛！”副旅长马锡生一语道破天机。
    3年前的年底，一份全旅农副业生产统计表上的数字，搅动了旅领导平静的心海。没想到官兵们从春忙到冬，钱没少花，汗没少流，农副业生产收益最多的连队才搞到两三千元钱，少的只有三五百元。问题的症结在哪里？调查、思考、争论，大家的认识终于聚焦了：“我们农副业生产搞不上去，亏就亏在没有高质量的‘戏台子’。虽然，每年也没少花钱，由于缺少大手笔，搞出的工程大都是‘量小质低不配套，遇到风雪全报销’”。于是旅党委提出，在农副业生产硬件建设上，要站高一点，看远一点，放手搭一个经得起任何风霜雨雪考验的好“戏台”，不然，就唱不好“菜篮子工程”这场戏。决心一下，他们便集中一切力量攻关，资金不足，他们从业务经费中挤一点，从家底拿一点，完善部队生产生活设施。第一年就投资50万元，在小作坊的基础上盖起了占地3000多平方米的生活服务中心。接着建成了旅种植养殖生产基地，还给全旅40多个伙食单位都建了一个好食堂、一个好菜窖、一个好菜园、一个好猪圈，围绕“菜篮子工程”硬件建设，一仗一仗地打。现在，全旅已形成了以园田化菜地为基础、塑料大棚为骨干、日光温室为补充的蔬菜生产体系和旅连结合、以旅为主的养殖生产格局，钱少也能搭好台子唱好戏。
    走进日光温室大棚，我们便从严冬步入春天。秆粗叶茂的美国品种西洋芹，个大肉厚的青椒和挂满架的黄瓜、西红柿，以及茄子、辣椒。这比记者前些年在西北地区看到的大棚种植明显高出一个档次。难怪战士们把它当成西北军营又一景观，课余时间总要到这观光一番呢。
    陪同记者参观的马副旅长，一边摘了条嫩绿脆口的黄瓜让记者品尝，一边告诉记者，为了建设这些大棚，旅党委成员带头每人负责包一个营，司政后机关全部出动，全旅官兵挑灯战斗了7天，工钱一分没花便拿下全部工程，一个壮观的“戏台”搭成了，这场面使人们又想起了南泥湾，想起了当年的大生产运动，真叫人动情。
    3年奋斗，3年拼搏，“菜篮子工程”的一个个戏台子以崭新姿态出现在炮兵旅营区荒漠的土地上。负责生产的助理员刘政宏对我们说，农副业生产因这些硬件建设引起的变化简直是太多了，农副业生产徘徊的历史结束了。圆了西北军营官兵的绿色梦。过去全旅的农副业生产一年只能收益十几万元，而1995年的收益达到94万元；过去的农副业生产费时费力，占用连队很多时间，现在每周只要半天，更重要的是实行科学的种植技术，引起了战士们的极大兴趣，连队战士过去爱学驾驶、学修理，现在养猪种菜成了热门……当然，最重要的变化是战士们的菜盘子。过去这里冬春季无法种菜、夏秋季细菜不能生长，部队每年都要储存七八个月的越冬蔬菜，土豆、白菜和萝卜“老三样”，战士们一进饭堂就发愁，现在不同了，连饭前的歌声都变得嘹亮多了。
    为了看看战士今天的菜盘子，我们在没有打招呼的情况下，随意赶到七连吃晚饭。这顿饭的4个菜是：醋溜白菜、土豆烧猪肉块、炒黄豆芽和青椒炒鸡蛋，还有一个香气四溢的汤；主食是馒头、米饭，一看就想吃。排长陈方明告诉记者：“每顿饭主食都在两种以上，每天早晨都能吃到一个鸡蛋，这在整个旅已坚持了半年多时间。”与记者坐在一起的7名新战士都反映说，“在这里吃饭跟家里差不多，菜量也足，有时还吃不了”。高质量的菜篮子带来了高质量的菜盘子，全靠有了“唱戏”的好台子。
〖-ZW/正文〗
