〖ZQ/总期〗13901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶重/鲁文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经济重心西移拉开序幕
    中国一些区域经济学专家认为，外资大举西进的高潮当在本世纪末、下世纪初形成。但从现在起，外资西进的序幕已经拉开。
    中国经济重心从东部向西部推进的大势已定，交通战略、能源战略、矿产开发战略已经开始西移。许多经济学家认为，西部投资项目具有收益稳定、支撑基础雄厚等特点，外资在西部的投资效率不一定比东部低。
    经济学家认为，90年代以来，中国沿海、沿江、沿国全方位开放的格局已经形成，一些边远地区迅速变成了开放的前沿，成为向西、向北、向西南开放的通道和门户，因此，“区域经济跳跃发展论”成为可能。
    （《中国乡镇企业报》1996.1.4 叶 重文）
    铁路“九五”蓝图初定
    “九五”期间我国铁路建设将继续保持强劲势头，重大干线既有线提速将全面铺开，铁路企业基本完成建立现代企业制度任务。这是近日召开的全国铁路领导干部会议定出的铁路“九五”蓝图。
    据悉，“九五”期间铁路将以“大战西南，强攻煤运，打通限制口，配套大干线”为战略重点，集中力量建设一批对国民经济全局有重要影响、在路网上起骨干作用的大能力干线。路网建设将以南昆铁路、西康铁路、朔黄铁路、邯济铁路、秦沈铁路、新菏复线、水株复线、大秦线一亿吨配套工程、芜湖长江大桥以及哈大电化等10项工程为重点。将完成一批既有线重大技术改造项目，打通主要限制口，提高综合运输能力。到2000年，铁路营业里程达到近七万公里，货物运输能力基本适应18亿吨的需求。旅客运输在扩大能力、提高速度和舒适度方面取得明显进步。
    铁路既有干线提速被摆上“九五”议事日程。铁路系统将采取普遍提高与局部突破相结合的办法，将京广、京沪、京山、京秦、哈大等铁路繁忙干线旅客列车时速普遍提高到120至140公里。在广深准高速进行时速200公里的高 速运行试验。研究建设京沪高速铁路试验段，实现时速250至300公里行车。铁路将通过优化行车组织，提高直通快车和特快列车比重，减少停站等措施，普遍提高列车旅行速度。
    （《经济参考报》1996.1.10）
    农村新事：强厂强村兼并弱村共同富裕
    山东半岛农村近年来出现一种令人注目的新的经济现象，这就是频繁出现强厂兼并弱村、强村兼并弱村。目前该省已有大约200个村庄通过兼并脱贫致富。
    该省荣成市一些渔业公司兼并周围农村为这种新现象开了头。为了扩展建设用地和增加劳动力，该市马山渔业公司兼并了成山卫镇几个经济实力弱、土地和劳动力大量闲置的村庄，接受了数百农户和2000亩土地。兼并后，村行政机构被撤销，设立居民委员会，有劳动能力的村民成为渔业公司正式职工，由公司统一安排工作，各村庄成为该公司的农业车间。兼并后的马山渔业公司实行“一个公司、两种体制”的管理模式，即公司原有部分继续实行“集体所有，统一经营，分级承包，效益按不同比例分成”的大渔业体制；农业车间则保持联产承包责任制不变，每户留足6分口粮田，其余土地则由公司统一规划，发展两高一优农业。该省强村兼并弱村的势头正方兴未艾。
    兼并优化了农村的资源配置，充分发挥了农村现有人、财、物的作用，促使农村经济向大规模集团化发展，使穷困的村庄迅速脱贫致富。马山渔业公司的产值、利润、出口创汇三项指标都比兼并前增长3倍多，被兼并的6个村的村民，成为该公司的职工，人均纯收入4500元，不仅摆脱了贫困，而且提前达到小康生活水平。
    有关人士指出，农村出现的兼并现象是深化改革的一种探索，它有利于加快小城镇建设，为构建城乡一体化的新经济格局开创了一条新路。
    （《文汇报》1995.12.20 鲁 文文）
    人脑能控制计算机吗？
    在计算机技术日新月异的今天，世界上许多国家的研究人员都在竞相开发一种能由人脑控制的计算机。现在使用的计算机，一般都是通过计算机键盘或鼠标器输入指令而工作的，另外还有少部分声控电脑。纽约州卫生部的专家们已开发出一种新的系统。使用者借助这种系统经过一些训练后，便能通过大脑思维，慢慢上下左右移动计算机的光标。而伊利诺伊大学的心理学家们发明的一种方法能让操作人员在大脑中拼写出某一种单词，通过这种计算机就能打出该词。不过，利用这种方法目前每分钟只能打出2.3个字。据伊利诺伊大学的一位教授说，这种由大脑控制计算机光标的技术，是通过计算机分析大脑传出的电信号来实现的，而这些电信号的收集则是由长期被用来诊断大脑毛病的脑电图记录进行的。
    目前，研究脑电波控制计算机的一个重大挑战是：如何使计算机从人脑电波中分辨那人说‘是’还是‘否’，更何况其他复杂的思想。关键是科学家们目前对脑部细胞就某些思想释放出的电荷以及它们之间的关联所知甚少。另外，某个信息可能同时被其他信息所遮盖，这对计算机收集和分析信息造成相当的困难。专家认为，由于这种实验技术耗资巨大且非常复杂，很难投入实际应用。他们说完全随人脑反应的计算机还需几十年的时间。
    （《人民邮电报》1995.12.21）
    把休闲与休息等同是片面的
    休闲一词，现在是越来越时髦了。不过，有的人把休闲看成休息，这是片面的。
    工作劳累了一个星期，想好好地睡一下，是非常必要的。但是，凡事得有个限度，祖国医学早在2000多年前就认识到，“久卧伤气，久坐伤肉。”人们也大多有这样的体会，午睡一个小时左右，醒后精神很好，而睡得过久，醒来后反而无精打采。不少人到了休假日，整日无事在家，反而感到浑身不自在。
    医学研究认为，我们在日常工作中形成了一定的生理节律，这种节律一旦被破坏，人就会精神不振。其实，休息的方式，除了睡觉之外，还有开展体育活动、游山玩水、谈天说地、下棋玩牌等等，这都是积极的休息，对大脑的益处远远胜于吃了睡、睡了吃。
    国家给职工放二天假，当然是让人们休息好一点，以便工作更加充足，效率更高些。如果能自己调节一下，原来主要从事脑力劳动者，在休息日里有意识地从事一下体力劳动；原来主要从事体力劳动者，周末不妨玩一下“深沉”，学习一下，甚至拿起笔来写点什么，就比单纯地休息为好。
    （《信息日报》1996.1.17）
〖-ZW/正文〗
