〖ZQ/总期〗13901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗招聘军嫂的军嫂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖孝志/陈世荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗百名好军嫂征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军先进人物事迹/附照片RW：张岱〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1996年元旦期间，成都军区某部领导隆重地把一面“十佳好军嫂”锦旗赠给了云南大理“亦乐商饮有限责任公司”的总经理张岱，真诚地感谢她为部队安置了近百名军嫂就业。
    1987年一个阳光明媚的春天，白族姑娘张岱与驻军某部汽车连副连长王长燕喜结良缘。当时，张岱所在的大理纸厂生产不景气。她向丈夫抖出自己的设想：退出工厂办个体实业，只有自己富了，才不会拖丈夫的后腿。
    张岱卖掉了自己的嫁妆和家俱，东拼西凑了10万元，硬是在大理下关的闹市区办起了“亦乐饭庄”。
    功夫不负有心人。几载拼搏，饭庄的固定资产达到了1200多万元，每年上交税收30多万元，成了大理白族自治州的纳税大户。一天，张岱又向丈夫抖出了新的设想：大量招聘军嫂，帮助部队干部解决后顾之忧。
    1993年，张岱的公司首先招进了17位在家没有工作的军嫂。第2年，又有22位军嫂踏进了公司。1995年春，张岱直奔军营，来了一个上门服务，对一些干部说：“你们家中的困难就是我的困难，军嫂愿来上班的，我这军嫂公司的大门随时敞开着！”当年，又为30多位军嫂解决了后顾之忧。同时，张岱也给予军嫂们丰厚的待遇，月工资平均800元左右，最低也不少于500元，还出资让公司所有军嫂的小孩在当地上学、入托。
〖-ZW/正文〗
