〖ZQ/总期〗13901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党的忠诚卫士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记中共江苏省委副书记；省纪委书记曹克明〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗廉政建设RW：曹克明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为捍卫党的纯洁性，同腐败分子进行不懈的斗争
    曹克明同志肩负着党和人民的重托和期望，在纪检战线同消极腐败现象坚持不懈地斗争了八年。
    1994年6月23日，一封省纪委信访室编印的《信访情况》上摘登的群众来信，引起了曹克明的注意：有人举报北京兴隆实业公司所属无锡新兴实业总公司，成立以来没做过一笔生意，靠支付高达百分之六十的年息，大搞非法集资活动。
    “查，立即派人核查！”他果断地写下这一批示。随后，他又请省纪委主管信访的副书记组织人员，立即对问题进行初步核实。
    7月13日，省委常委会听取了曹克明关于调查组调查情况的汇报后，决定将新兴实业总公司案件作为全省第一大案来查处。由曹克明负责抓总，省纪委牵头，从公安厅、检察院、法院等抽调精干人员组成了调查组。
    在查处无锡非法集资大案中，他认真而又有创造性地贯彻执行中央纪委和省委的指示精神，八次带领省纪委有关同志上北京向中央纪委汇报案情和听取指示。一年多时间里，他先后三十六次到无锡具体指导案件查处工作。曹克明对重要案犯交代的材料逐一加以审阅。发现疑点和新的线索后，态度坚决，穷追不舍。
    与此同时，在中央纪委调查组的大力支持下，在深查新兴实业总公司大案的同时，还揭露出一批大案要案和一批严重经济犯罪分子，扩大了反腐败斗争成果。
    熟悉曹克明的人都知道，他查办案件既坚决果断，又深入细致，任何可疑之点都难逃他的眼睛。
    “有案不查或不认真查就是失职，该查好的案子查不好也是失职。”这是曹克明经常挂在嘴上的一句话。在他的直接领导指挥下，仅这一年，全省查处的大要案就有十来起。
    在省委的领导下，曹克明率领纪检监察战线的同志们与腐败分子进行了卓有成效的斗争。近年来，江苏省查处了千万元以上经济大案16起，涉及400余人，违法违纪金额达50多亿元。
    严肃党纪，绝不能搞“下不为例”
    1993年8月底，中央纪委针对当时的实际问题，经党中央批准第一次提出了县（处）级以上领导干部廉洁自律的“五条规定”。
    曹克明把会议精神和如何结合江苏的情况进行落实的打算向省委汇报后，立即主持召开了省纪委常委会。会上，常委们认真讨论了如何落实中央纪委“五条规定”，并从江苏的实际情况出发，对各级领导干部又加上“三条要求”，即不准在省内日常公务活动中大吃大喝、公款宴请；不准违反规定分房、购房、建房和高标准装修住房；不准违反规定购买和换乘进口豪华轿车、平调和接受赠送的轿车。
    清车工作开始了，省五套班子成员和省级机关带头更换违规车辆。
    然而，事情并非都是一帆风顺的。有的市领导干部迟迟不肯将乘坐的豪华轿车换下来。有人还提出：“能不能来个‘下不为例’？”“不行，‘下不为例’是‘下必为例’的翻版，时间一长，就会变本加厉，就会失去群众的信任。”经过细致的工作，那些等待观望的同志打消了幻想，纷纷按规定换了所乘汽车。
    历时四个多月的清车工作，曹克明夜以继日地到下面检查，他每到一个地方和部门就打招呼、提要求，督促这项工作落实。全省当年共清理出违反规定购买和换乘的进口豪华小轿车485辆。这种“清理不留死角，纠正不留尾巴”的作法，在广大干部群众中引起了强烈的反响，人们由此给曹克明送了个“铁书记”的雅号。
    这一年2月下旬，南京市委、市政府办公厅作出了“严禁党政机关干部用公费出国（境）旅游”的规定，曹克明感到：这是一个契机，刹住此风就从这里开始。于是，曹克明让省廉政办及时向全省转发南京的做法，并提出具体要求。
    随着经济的发展，车辆来往急剧增加，拦路强行洗车的不正之风发生了。省政府作出决定，下决心刹住拦路强行洗车这股歪风。曹克明立即组织各级纪检监察机关做好这一工作。省纪委、省监察厅会同有关部门，经过艰苦细致的工作，全省39个洗车站中相当一部分因拦路强行洗车而受到严肃整治，6家被通报，12家被吊销了营业执照。
    党的纪检工作，是同腐败行为作斗争。责任很重，困难也很大。但曹克明坚信，克服工作中的困难，除了靠自己的毅力外，紧紧依靠党组织和人民群众的支持，困难总是可以克服的。
    在省委的领导和支持下，这些年来，江苏还对超范围使用公安、武警车号牌，超标准装修住房，党政机关经商办企业等等歪风，都进行了较好的治理。
    兢兢业业、出色地为党工作，牢牢把握为经济建设服务的中心
    曹克明曾说，把工作搞好，这是我最大的乐趣。这就是一个共产党员的价值观和人生追求。他干什么，爱什么，干什么，专什么。而且干得相当出色，获得了一个又一个荣誉称号。
    曹克明到纪检战线工作后，始终牢记党在新的历史时期的根本任务――迅速发展生产力。因此，江苏省纪委在曹克明带领下，十分明确反腐败要围绕发展经济这个中心，反腐败的出发点和落脚点是要有利于推动经济发展。
    除了在查办大要案、纠风和执法监察中注重为经济建设服务以外，江苏省纪委还会同有关部门剖析非正常亏损企业，解决亏损企业有关问题，在实现扭亏增盈上做了出色的工作。
    （据新华社北京1月31日电）
〖-ZW/正文〗
