〖ZQ/总期〗13901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极开展批评和自我批评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万斌涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员修养/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在改革开放、发展社会主义市场经济的条件下，如何增强党内生活的原则性，勇于对党内存在的各种错误思想和行为进行认真地批评和自我批评，是各级党组织面临的一个十分重要的课题。
    批评和自我批评，是我们党在长期革命斗争中形成的优良传统和作风，是我们党区别于其他政党的一个显著标志，也是提高党组织的凝聚力和战斗力的重要武器。目前，一些单位之所以好人主义盛行，批评和自我批评开展不起来，主要是一些同志对开展批评和自我批评的重要性和必要性认识不足。因此，解决党内“批评难”的问题，首先要进一步提高思想认识，充分认清开展批评和自我批评的重要意义。要看到，在新时期，党的建设的任务十分繁重，并且面临着许多新的课题。贯彻落实从严治党的方针，坚持民主集中制原则，提高党的组织生活质量，实施强有力的思想政治领导，加强党风廉政建设，都必须靠批评和自我批评来强化原则空气，提高党组织的战斗力。
    开展批评和自我批评，既要增强责任意识，又要遵循正确的原则，采取适当的方法。要严格遵守“团结――批评――团结”的方针，以对党的事业、对部队建设和对同志高度负责的精神，坚持与人为善，以诚相见，把关心爱护融于批评之中，及时沟通和消除同志间思想上的隔阂，在新的思想基础上实现新的团结，绝不能利用批评闹意气、泄私愤、图报复。要摆事实、讲道理，在忠于事实真相的前提下论是非，力求言之有据，对问题的性质和错误的程度，进行合乎实际的分析，坚持做到不歪曲夸大事实真相，不把一般问题说成严重问题，不把认识问题说成政治原则问题，不把偶然的、个别的错误说成一贯的错误，不压制被批评者说明情况或反批评。要善于抓住事关全局、事关方向的问题开展批评，不要在鸡毛蒜皮的小事上做文章，努力做到原则问题不马虎，小是小非不纠缠。还要着眼效果，讲究批评艺术，注意纠正和防止居高临下、讥讽挖苦甚至侮辱人格的不良现象，做到既坚持原则，严肃批评，又和风细雨，以理服人。同时，要区分对象，注意场合，根据被批评者的不同气质、性格和度量，分别采取会上与会下相结合、大范围与小范围相结合、个别谈心与集体帮助相结合等方式进行，以增强批评的效果。
    开展批评和自我批评，还必须努力创造有利于开展批评和自我批评的良好氛围，广开党内批评言路，发扬党内民主。党员特别是干部党员一定要有宽宏大度的胸襟和广开言路的作风，坚决克服封建家长作风，乐于听取各种批评意见。同时，要鼓励和支持下级党组织开展批评和自我批评，并把能否运用这一武器，作为衡量一个党组织原则空气是否浓厚和一个党员党性观念是否坚强的重要标志。要注意建立健全制度，严格按照《党章》的有关规定，切实建立健全民主生活会制度、领导干部参加双重组织生活制度、报告工作制度、干部述职制度、群众评议党员制度、倾听机关和群众意见制度等，充分发挥这些制度的保证作用。正副书记要在开展批评和自我批评中起表率作用，既要坚持原则，站在维护班子团结和部队建设大局的立场上，对错误言行和其他成员的问题敢于批评；又要严于律己，勇于进行自我批评，虚心接受来自各方面的批评；还要积极组织、引导大家敞开思想，互相批评帮助。
〖-ZW/正文〗
