〖ZQ/总期〗4844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先进不是为了压倒别人〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗争先进/编后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘指导员从一次赛歌后战士的反映中，抓了一个先进连队应当怎样理解和对待先进的活思想，很值得我们好好思索一下。
    先进连队要严格要求自己，“鼓足干劲，力争上游”，真正在各方面做好样子，起到模范带头作用。这当然是完全正确的。不然，怎么算是先进连队呢？但是，问题在于为什么要做好样子，做什么样的好样子？这就需要我们严格地划清革命英雄主义和锦标主义的界限。
    毛主席教导我们：“这个军队具有一往无前的精神，它要压倒一切敌人，而决不被敌人所屈服。不论在任何艰难困苦的场合，只要还有一个人，这个人就要继续战斗下去。”
    我们的革命英雄主义，就是要压倒一切敌人，战胜一切困难，为巩固无产阶级专政作出贡献。要在这上面鼓干劲，争先进。
    我们的争先进，决不是为了“压倒”兄弟连队。看到兄弟连队某个方面比我们强，就憋气，那是十分错误的。正确的态反应当是，看到兄弟连队超过自己，应当十分高兴，并且虚心学习。因为不论那个连队进步，都是有利于提高部队战斗力，有利于压倒敌人，战胜困难，巩固无产阶级专政的。
    有荣誉的、多年四好的连队，在活学活用毛主席著作、突出无产阶级政治等根本方面，是比较先进的。但是，决不能由此就说自己各方面都是先进的，都是十全十美的。工作中一定会有缺点，会有不足。只有一分为二地看问题，才能找出差距，不断前进。把自己摆在一个“处处先进”的位置上，不容许兄弟连队有一点超过自己，看起来是“上进心”很强，实际上是严重的骄傲自满情绪。
    先进连队有这样的活思想，同我们有些部队党委的创四好指导思想也是有直接关系的。有的党委对先进连队的要求不切实际，似乎既然是有荣誉的、多年四好的连队，就不应当有不足之处，要他们这也“带头”，那也“带头”，甚至为了“带头”，给他们制造特殊条件。用这种形而上学的观点指导四好运动，不但先进连队带动不了其它连队，最后，先进连队本身也会往后进方面转化，这是我们必须引起警惕的。
〖-ZW/正文〗
