〖ZQ/总期〗17577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗且说体育的“全球化”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗都灵走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    且说体育的“全球化”
    眼下，大家都在说“全球化”，什么“经济全球化”、“文化全球化”等等。其实，作为体育运动顶级赛事奥运会，似乎也凸现了诸多全球化特质。
    君不见，都灵冬奥会开幕式就有100多个国家和地区直播，吸引了全球20多亿观众。比赛期间，全球看客数量就更是一个天文数字了。上届冬奥会只有74个国家和地区参加，而今，却有了80多个，远离“冰天雪地”的非洲兄弟姐妹们，也“掺乎”进来。奥林匹克大家庭成员越来越多，家大业大了。
    君不见，一万多名各国媒体记者蜂拥于此，对场内场外进行全方位的新闻报道。比赛期间，“地球村”的每一个角落无不被奥运新闻所触及、所覆盖。同样，记者们的装备也是你中有我，我中有你。不少美国人用着中国和日本制造的电脑，而一些中国记者则拿着美国或欧洲制造的电脑。好的品牌，“地球人”都在用。在这里，你能听到成百上千种各国“方言”。说英语的、说汉语的、说阿拉伯语的，真是应有尽有。
    君不见，到都灵来看比赛、观光旅游的，从哪里来的都有。拉拉队、观光团喊什么语种口号的都有。每当奥运歌曲响起之时，不同肤色的人差不多都能唱几句、哼几下。而体育明星，也成了大家所共有的明星。不管是哪一个国家的明星，只要一露面，大家差不多都有所了解。在各个比赛场馆，你千万不能凭肤色和语种而判定一个教练代表哪个国家和代表团。因为，中国代表团里就不仅有德国人、加拿大人，还有瑞典人和奥地利人，他们都是中国聘来的洋教头，代表中国参赛。现在，各国运动员也是“满天飞”，到处比赛和训练。中国的一些选手就在加拿大、奥地利、德国接受训练。
    君可见，今天的奥林匹克运动正蓬勃发展，是正儿八经“全球化”的运动。正如北京奥运口号“oneworld，onedream”所寓意。因为，我们有一个同样的梦！
    （本报都灵2月22日电）
    本报记者 田源 比赛现场助威的荷兰观众。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
