〖ZQ/总期〗17577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跳出“训练跟着检查走”的误区〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8754部队从败走麦城经历中悟出练兵真谛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴邦纯/贾松基〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ963〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    跳出“训练跟着检查走”的误区
    武警8754部队从败走麦城经历中悟出练兵真谛
    本报昆明2月23日电吴邦纯、贾松基报道：今天，武警8754部队根据上级新近赋予的执勤任务，对年度训练计划进行了重新修订完善，确保完成任务和按纲施训协调发展。部队长张建武深有感触地说，无论任务怎么变化，坚持按纲施训打基础的训练指导思想不能有丝毫的动摇。
    该部曾是训练场上的老先进，有多项训练革新成果获奖。前些年，由于指导思想上的偏差，该部一度将目光盯在应付上级的检查上，结果存在偏训、漏训问题，在上级组织的军事考核中败走麦城。这一教训警醒了该部党委“一班人”：只有跳出“训练跟着检查走”的误区，按照大纲要求扎扎实实搞好训练，才能推动战斗力不断提高。为此，他们对训练计划进行了补充完善，突出信息化条件下的执勤“处突”需要，加大了首长机关战术作业、网上对抗演练等课目的训练力度，对干部突出指挥谋略训练，对战士突出技能和体能训练。同时机关还派出训练督导组巡回基层检查，坚决纠正连队训练随意性的问题，打牢了部队的训练基础。
    去年底，该部接受武警部队考核组的全面考评，由于训练基础扎实，首长机关室内战术作业、400米障碍、5公里越野、射击等多项考核课目都取得总评优秀成绩，被武警部队评为军事训练一级单位。
〖-ZW/正文〗
