〖ZQ/总期〗17577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗企业知识产权保护与自主创新大会在京召开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F27〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国企业联合会、中国企业家协会23日在人民大会堂举办企业知识产权保护与自主创新大会。吴仪在发表主旨演讲时说，改革开放以来特别是最近几年，中国知识产权保护工作，取得了很大的进展。一是建立健全了符合国际通行规则、门类比较齐全的法律法规体系；二是建立起具有鲜明特色的知识产权保护工作体系和协调机制；三是扎实开展了保护知识产权专项行动，查处了一批大案、要案；四是切实加强了保护知识产权的宣传和教育。
    2月23日，世界500强企业之一的瑞士诺华公司在我国兴建的第一家原料药生产开发基地――苏州诺华制药科技有限公司在江苏省常熟经济开发区沿江工业园奠基。项目先期投资8300万美元，预计于2007年年底投入运营。这是几位奠基典礼参加者在观看苏州诺华制药科技有限公司厂区设计效果图。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
