〖ZQ/总期〗17577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女兵连快乐的“网络新闻人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者下连日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者下连日记
    2月23日 晴转多云 北京军区某通信总站女兵六连
    自从指导员陈慧把我介绍给大家后，六班士官侯晓就像“小尾巴”一样，每天跟着我。这不，刚下夜班，她一探头又推门溜了进来，交给我一篇新闻稿，一个劲地“粘”着我让我帮她修改。
    说起小侯来，她可是连队的“小名人”。自打去年连队网络到排进班，她可上了心，没事就揣着笔和相机在连队转悠，又写又拍又传，乐此不疲，一会儿新闻就在网上和大家“见面”了。
    见我登陆连队局域网，点击“青春讲台”栏目，她更得意了：“话题来自连队真人真事，大家自己写，最后我来改。只要题目吸引人，就能增加点击率。女兵爱照相，相机是我的‘杀手锏’，有时遇到打扫卫生、搬床弄柜子、拉电缆这类事，我就拿照相调动大家积极性。我的‘徒弟’石蕾、刘玮、谢晓利都会这一招。”
    我让她给这篇日记起个题目，她说就叫“连队快乐的新闻人”吧。想了一会儿又说，最好在“新闻”前加上“网络”两个字，“我还没在报纸上发表过一篇文章哩。我写的连队新闻大家爱看，我就感到很快乐。”
    这让我想到：网络为基层思想和文化工作提供了崭新的舞台，增强了教育的感染力和实效性，决不能成为摆设。要做到这一点，关键是基层能不能有意识地培养、使用好像小侯这样的“有心人”。（邹维荣）
〖-ZW/正文〗
