〖ZQ/总期〗17577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某装甲团用科学发展观筹划工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗10余个建设项目经受住实践检验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兆秋/周晓波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长春2月22日电记者孙兆秋、特约通讯员周晓波报道：今天，沈阳军区某装甲团演练场硝烟弥漫，升级改造后的某型指挥控制系统经过“实战”检验，顺利通过专家鉴定，指挥效能实现了新跨越。该团政委张耀国深有感触地说：“用科学发展观筹划工作，才能保持战斗力的持续增长。”
    为提高部队信息化条件下的作战能力，2003年，该团开始研发某型作战指挥控制系统。研制之初团党委就感到，随着信息技术的发展，系统在不久的将来必然要进行升级，如果不着眼发展预留接口，再好的研究成果也可能被淘汰。因此，攻关组在系统研发过程中，为升级改造预留了15个接口，随后将其投入到演练场不断经受“实战”检验。去年底，这个团根据两年来积累的数据对系统升级，装备性能成倍增长。
    这件事，让团党委认识到：筹划工作既要强调阶段性成果，又要注重可持续发展，使部队的战斗力随着信息化的发展稳步升级。不久前，该团动工建设装备库房，团领导认真研究后发现库建方案仅能适用于现有装备，将来一旦换装，库房长度可能不够。请示上级后，该团决定将库房加长3米。有部分官兵觉得这样做没有必要，但团党委认为，抓建设既立足现实，又着眼未来的发展趋势。结果后来该团成建制换装某新型坦克，库房正好满足需要。按照这样的思路，该团近年来抓的10余个建设项目官兵叫好、部队受益，提高了战斗力。
〖-ZW/正文〗
