〖ZQ/总期〗17577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应现代战争信息化一体化趋势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军后备力量建设正在发生重要转变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢刚/张彦中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自总部的信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月23日电谢刚、特约记者张彦中报道：记者今天从总参有关部门获悉，进入新世纪以来，我军后备力量正在实现由应付全面战争长期动员准备到打赢信息化局部战争快速动员准备、由侧重人力动员准备到以科技为重点的整体动员准备、由保障单一军种作战到保障诸军兵种联合作战的转变。
    据总参有关部门介绍，为适应现代战争的信息化、一体化发展趋势，近年来，我军后备力量建设以新时期军事战略方针为统揽，紧紧围绕打赢目标，突出建设重点，深化调整改革，提高质量效益，在多个方面取得长足进步。
    动员指挥信息系统加快建设。初步建成了上下贯通、左右衔接的人民武装动员指挥系统，同步建立了与之相配套的业务综合数据系统，基本实现了动员领导指挥体系的体制扁平化、功能多样化、手段信息化。
    布局结构调整更加合理。已建成门类齐全、分工细致、科技含量较高的军兵种民兵分队和预备役部队，在平时建设和配合保障军兵种部队遂行作战任务中发挥了重要作用。
    军事训练质量稳步攀升。坚持按纲施训、依法治训，不断深化科技练兵，提升了部队遂行作战任务的能力；训练对象、训练层次、训练内容的转变，适应了未来战争的要求；演练注重作战部队、预备役部队与民兵力量的统一编配，形成了一支平时能应急、战时能应战的强大后备力量。
    武器装备保障明显改善。对现有武器装备进行革新改造，便携式地空导弹、新式防护装具等高技术武器装备配发民兵预备役部队，增强了部队战斗力。
〖-ZW/正文〗
