〖ZQ/总期〗17577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集和平与友谊于一封之间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中外海军军舰互访纪念封写真〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴瑞虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沐三大洋巨浪惊涛，携五大洲和平友谊。按国际法规定，素有“流动国土”之称的军舰，为配合国家的政治、军事外交任务，常常担当和平使者而出国访问。从1949年4月23日人民海军诞生至今，我海军舰艇编队已先后23次组织41艘舰艇、近万名官兵访问了五大洲的34个国家；有30个国家的海军舰船先后116次访问了我国上海、青岛、广州、湛江等城市。军舰互访在浩瀚的大洋上划出了一道道和平、友谊、信任的航迹，而一枚枚图案精美、构思精巧、寓意深刻的中外军舰互访纪念封就是这最好的见证。
    “封”靡全球播友谊
    中外军舰互访纪念封始行于上世纪80年代中期。1985年11月16日至1986年1月19日，我人民海军舰艇编队首次出访巴基斯坦、斯里兰卡和孟加拉国，这是人民海军自成立以来第一次出国访问。为了纪念这一有着划时代意义的军事外交活动，海军东海舰队和上海市邮票公司发行了我人民海军军舰出访纪念封。尽管当时的媒体没有进行过多的宣传，但这枚纪念封还是引起了集邮爱好者的广泛关注，一时出现了“千金易得，一封难求”的现象。
    为此，海军“邮”识之士既感到欣慰，又为曾经错失发行第一次外军军舰来访纪念封的良机而感到遗憾。那是1956年6月20日至26日，由前苏联“季米特里・巴热尔斯基”号巡洋舰和“智谋”、“启蒙”号雷击舰组成苏联海军友好访华舰队，首次访问了上海。由于受当时文化环境的影响，没有发行有关的纪念封。直到1986年11月5日至11日，由“里夫斯”号巡洋舰、“奥尔登多夫”号驱逐舰和“伦兹”号护卫舰组成的美国海军舰艇编队对青岛进行友好访问，青岛邮票公司发行了纪念封，才首开了我国发行外国军舰来访纪念封的先河。
    从此，每逢外舰来访和我舰出访，发行纪念封就成了一项不可缺少的内容。纪念封也随着军舰跨洋越海走出国门，传播友谊，一时“封”靡全球。
    历史永远不会忘记：2002年5月15日至9月23日，由“青岛”号导弹驱逐舰和“太仓”号综合补给舰组成的我海军舰艇编队首次进行了环球航行，成功访问了新加坡、埃及、土耳其、乌克兰、希腊、葡萄牙、巴西、厄瓜多尔和秘鲁等五大洲的10个国家，实现了中华民族环球航行的梦想。为此，人民海军和中国集邮总公司发行了一套2枚出访纪念封，第一枚正面左上角印有“中国人民解放军海军舰艇环球访问新加坡、埃及、土耳其、乌克兰、希腊纪念”的字样。左下角印有蓝色的地球，银灰色的“青岛”号从地球下方驶出，舰艉印有绿色橄榄枝，地球上方飞出乳白色的和平鸽；在军舰下方依次横排着上述5国的国旗，国旗下用英文印着左上角的文字。第二枚左上角的文字，除被访国改为葡萄牙、巴西、厄瓜多尔、秘鲁、法国和左下方的国旗改为对应国家的国旗外，余者相同。同时，青岛市邮票公司也发行了一枚特大号纪念封，比普通纪念封宽4厘米，主要是为了给粘贴10个到访国家的邮票并加盖邮戳留出空间。不少国家把这些纪念封刊登在报纸上，受到“洋邮迷”们的热烈追捧。
    纪念封既是历史的见证，也是友谊的象征，许多国家的海军都有发行军舰出访纪念封和欢迎外舰来访发行纪念封的惯例。1987年9月，法国太平洋海军司令蒂罗少将率“拉莫特・毕盖”号驱逐舰首次访问青岛时，法国海军发行了一枚纪念封，同时青岛邮电局也发行一枚纪念封，不少法国水兵与我国陪同舰水兵将两种纪念封作为礼品互相赠送。2000年8月至10月，我海军“青岛”号导弹驱逐舰、“太仓”号综合补给舰组成的舰艇编队出访美国、加拿大，美国埃夫里海军基地和加拿大太平洋舰队都发行了纪念封。加拿大海上部队司令巴克少将和太平洋舰队司令麦克米兰准将还向中国海军编队指挥员吕芳秋少将赠送了5枚纪念封。如今，这些纪念封已被青岛海军博物馆收藏。
    “封”光无限求精品
    一枚纪念封，就是一件艺术品：不仅要图案精美、构思精巧、寓意深刻，而且要印刷精致、邮票配套、邮戳清晰。所以，一般舰艇出访或到访任务下达后，官兵们在做准备工作时都不会忘了纪念封的设计和向邮政部门提出申请。
    为了设计出高质量、高品位、高格调的纪念封，出访舰艇编队常常集思广益、博取众长。1995年8月，由“珠海”号导弹驱逐舰、“淮海”号导弹护卫舰等组成的我海军舰艇编队，准备赴印度尼西亚参加’95印尼国际舰队检阅活动，编队把设计纪念封的权力交给了全体参访官兵，结果收到了150种设计方案，全体官兵又通过投票评选出10个优胜方案，再由外事部门、邮票公司的专家和官兵代表表决选定最终方案，真乃百里挑一选精品。
    如今，互访纪念封的设计和收藏已经成为海军一道亮丽的文化风景，万里海疆涌现出不少纪念封“设计师”和“收藏迷”。海军机关某部部长赵冀川就是其中的一位。10多年来，赵冀川已设计出访纪念封10枚、来访纪念封15枚。在他看来，纪念封的永恒主题是和平、友谊，并用这个主题来传达不同国籍、不同地域人们的真情实感。2002年9月25日，由他设计的澳大利亚海军“悉尼”号导弹护卫舰访问青岛的纪念封图案中，悉尼歌剧院与青岛的标志物“五月来风”隔海相望，中间由一条彩带形的国旗蜿蜒相连，一艘战舰从悉尼的海岸向青岛驶来，封上贴有中国1999年“民族大团结”80分邮票一枚，两国人民的风情文化与对和平友谊的向往跃然纸上。
    除了亲手设计外，赵冀川还收藏了大量的纪念封。他收藏的人民海军与外军互访过程的全部纪念封，填补了中国集邮史上的一项空白。2003年他把自己多年珍藏和亲手设计的纪念封汇集成册，整理出版了一本“中外海军互访纪念封集锦”，使更多的集邮爱好者了解人民海军的这段历史，使收藏和赏析纪念封这种高雅的文化走向大众，也为广大收藏和集邮爱好者提供一本具有特殊史料价值和观赏价值的收藏珍品。
    “封”情万种趣无穷
    为了使纪念封更具特色，许多官兵还把自己穿着出访礼服的照片或拍摄的异国风光的照片以及感想短句等，进行艺术处理后，加印到正规的纪念封上，制成有独特魅力的“个性化纪念封”。
    “深圳”号导弹驱逐舰曾先后4次出访13个国家，被誉为“外交明星舰”。2001年8月23日至11月16日，此舰和“丰仓”号综合补给舰组成舰艇编队出访德国、英国、法国和意大利等4国，并经停香港特别行政区。由于出访前进行封闭式训练，三级士官小曾整整2个多月没有收到未婚妻的来信，出发前，他突然收到了未婚妻的断交信。但他什么也不说，只给她寄去了一枚印着他身穿出访礼服形象的个性化出访纪念封，而且每到一个国家他都寄一枚印有他拍摄的这个国家风貌的纪念封。两个多月后，他的未婚妻手捧鲜花出现在欢迎舰艇编队胜利归来的队伍中。现在，这套个性化出访纪念封已经成为他们爱情的信物。
    中外舰艇互访纪念封发行量小，少的只有数百枚，一般只有数千枚，环球航行是发行量最多的一次，也只有1万枚。这些纪念封与出访官兵一起飘洋过海，周游世界，历经风浪和艰难，显得弥足珍贵。每位出访官兵看着盖满外国邮戳伴随自己越洋而归的纪念封，谁也不愿出售，他们把纪念封作为军旅生涯中非常自豪和光荣的纪念品永远珍藏起来。所以，许多邮品收藏家都要付出很大的努力才能如愿以偿。上海邮品收藏家顾惠根，为了收藏中外军舰互访邮品，他坚持每天阅读《解放军报》，从中获取中外军舰互访的有关信息。一旦得知有军舰互访，他要么前往到港码头收集，要么写信给编队指挥员和一些被媒体报道过的官兵求援，为了一枚纪念封常常是一而再、再而三地努力，不少官兵为他锲而不舍的执著精神所感动，总为他提供方便，使他收藏到了不少珍贵的互访纪念封。
    一枚枚纪念封，记载着我人民海军和平友谊的航迹，推动着海军军营文化的延伸发展。官兵们都说：“小小纪念封，让我们记住了一句话――‘不在图名图利上劳神，只在求知求趣上奋发。’”
    本报特约记者 吴瑞虎
〖-ZW/正文〗
