〖ZQ/总期〗17577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做一株扎根高原的红柳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/英模人物伴我行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【英模人物小传】姚志祥，1943年2月出生，1967年毕业于北京铁路学院，1976年特招入伍到青藏兵站部，现任总后输油管线管理团高级工程师，大校军衔。他扎根高原三十载，先后翻越海拔5200多米的唐古拉山200多次，行程52万多公里，100余次参与和组织突击性管线抢修和施工，次次圆满完成任务，被誉为输油管线的“守护神”，世界屋脊的“舞龙人”。曾荣立三等功、二等功各1次，多次被评为“优秀共产党员”和“优秀科技干部”，2003年被评为全国“学习雷锋、志愿服务”先进个人。***
    2000年7月临近毕业分配时，有校友对我说：“你是总后系统的，有可能分到青藏线上。那地方寸草不生，风吹石头跑，氧气吃不饱，环境特别恶劣，稍微一感冒就容易得肺气肿。”当时我心中就想：打死也不去那个鬼地方！谁曾想到，越不想去的地方偏偏就轮上了。毕业后，我被分到昆仑山下的戈壁新城――格尔木。我不知谋划了多少个方案，想了多少个办法，梦中落了多少次泪，目的只有一个，就是离开这个鬼地方。
    后来有一件事却改变了我。记得2001年年初，兵站部组织了一次优秀共产党员事迹报告会。58岁的优秀党员姚志祥的事迹报告给了我巨大的震撼。他在报告中讲道：“高原苦不苦？确实苦；工作累不累？确实累，任务重不重？确实重。但作为一名党员干部，就要像青藏高原的红柳一样，扎根高原，战风斗雪，困难越艰巨，越要迎难而上；环境越艰苦，越要奋发有为。”他的事迹感人至深，催人上进。从他身上我看到一个共产党员人格的无穷魅力以及对理想信念的执著追求。
    他的话使我那颗躁动的心慢慢安静下来。我暗暗问自己：别人能在这里呆下去，并且干得那么出色，我难道就不能吗？在借调到机关当干事时，有一次领导让我写个简报，我搜肠刮肚费尽心思总算把它写出来，可呈到领导那儿，竟然给“毙”了，当时我委屈得流下了眼泪。想一想，这鬼地儿，受苦不说，还要受气，真想大吼一声“我不干了”。晚上躺在床上翻来覆去说什么也睡不着。可是，一想起姚工程师的那句话，我渐渐从郁闷的心情中走出来。我仔细分析了失败的原因，认识到自己的不足之处。从此以后，我心无旁骛，勤奋工作，因为工作出色荣立了三等功，并提前晋职。
    前年，我到连队代理指导员。一次，我们正在训练，部领导来我们连队检查工作。由于我缺乏经验，没有及时组织好队伍，受到领导的严肃批评。当时想到在全连官兵面前丢了丑，自己还能在这里干下去吗？于是就打起了退堂鼓。可想一想姚工程师，就觉得不应该被这点小小挫折压倒。我振作精神，在提高自身素质上下功夫，在抓连队建设弱项短板上使实劲，带领全连官兵圆满完成了各项工作任务，年终连队被评为先进连队，党支部被评为先进党支部，我个人再次荣立了三等功。
    几年过去了，姚志祥这位普通共产党员的形象始终让我记忆犹新，他的先进事迹始终催我奋进。在今后的工作中，我将继续以他为榜样，像红柳一样扎根高原，立足本职，默默奉献，为边防的巩固和人民的安宁而尽心尽力，让自己的人生在雪域高原上闪光。（张文学）（插图：仓小宝）
〖-ZW/正文〗
