〖ZQ/总期〗17577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席会见德国外长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出中方愿与德方共同努力，在中欧全面战略伙伴关系框架内推动中德关系更加全面深入地向前发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廖雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指出中方愿与德方共同努力，在中欧全面战略伙伴关系框架内推动中德关系更加全面深入地向前发展
    新华社北京2月23日电 （记者廖雷）国家主席胡锦涛23日下午在人民大会堂会见了德国外长施泰因迈尔。
    胡锦涛积极评价中德关系，赞赏德国新政府坚持奉行一个中国政策，重视发展对华关系，保持对华政策的连续性。胡锦涛强调，中德关系有着坚实的政治基础和广阔的发展前景。中方愿与德方共同努力，在中欧全面战略伙伴关系框架内推动中德关系更加全面深入地向前发展。
    施泰因迈尔说，德方高度重视发展对华友好关系，德国新政府致力于保持对华政策的连续性，愿将两国广泛、密切的合作不断推向深入。中国经济高速发展，充满活力，德方很高兴成为中国重要的经贸伙伴。
    施泰因迈尔对中国在国际事务中发挥的重要作用表示高度赞赏。
    双方还就一些重大国际问题进行了交谈。
    外交部长李肇星会见时在座。
〖-ZW/正文〗
