〖ZQ/总期〗17577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥好网络的作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者亲历主题教育手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    22日晚8点，记者在第二炮兵某旅宣传科打开一台微机进入了该旅局域网。聊天室里挺热闹，在线人数有103人，有新兵在谈入伍感受，有人在谈考军校的事，谈得最多的还是旅党委开展“忠实履行新世纪新阶段我军历史使命”教育中的新情况。
    “你知道‘三个提供一个发挥’吗？”记者“锁定”了在网上很活跃的“风中一粒砂”，和他聊了起来。少顷，“风中一粒砂”一字不差地回答出来了。
    网络，正成为这个旅走活主题教育一盘棋的一个重要手段。
    丰富网络内容，是他们搞活教育的一大特点。教育开始前，旅党委针对年轻官兵爱上网的特点，对局域网内容进行了更新，在网上新增加了“忠实履行我军历史使命”、“科学发展观在军营”等一系列专栏；上传了300多万字的相关文字资料和40多部反映我军革命传统的影视片，不断丰富教育内容。党委还在网上征集基层官兵对搞好教育的意见、在网上公布教案和教育方案。教育活动开展以来，官兵在网上提出合理化意见和建议300多条。
    搞好网上互动对话，不断深化教育效果。教育活动中，这个旅党委在网上开设的“砺剑论坛”栏目点击率非常高，每天在线的官兵多达几百人，谈话内容有些非常尖锐。旅党委针对这一现象，组织旅领导、机关干部、教员和基层带兵人，以普通网民的身份，在网上解难释疑，及时进行引导。据旅网管中心提供的数据，从教育准备到现在，官兵共在网上发布有关使命教育内容的帖子一万多条。
    利用网络资源，让基层官兵在网上开展自我教育。旅党委在调查中发现，现在有很多基层官兵自己拥有微机，加之网络联通到营连，党委就鼓励官兵上网开展自我教育。记者在旅通信连了解到，该连战士每人至少都从网上下载了3万多字的主题教育辅导资料。
    旅网管中心工程师江林接受记者采访时说：“我们旅党委在这次主题教育中，充分发挥网络的功能和作用，既让官兵学到了网络知识，又起到了很好的教育效果，一举两得！”
    （本报北京2月23日电）
    本报记者 夏洪青
〖-ZW/正文〗
