〖ZQ/总期〗17577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团长为何申请摘掉12个头衔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某高炮团领导集中精力抓军事训练的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林飞/安普忠/乔振铎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    团长的精力哪去了
    新年度一开训，刚刚走马上任的沈阳军区某高炮团团长王志恒踌躇满志，准备在军事训练中大干一番。没想到，上任当天，他训练的安排不但未能实现，甚至连“人身自由”都成了问题。
    “上级‘两防’工作组春节前将到团里蹲点……”
    “驻地市文工团春节前将到团里慰问演出……”
    “驻地市电视台记者春节前将来部队采访……”
    王志恒走进办公室，电话铃响个不停，一连六七个电话过后才安静下来。放下电话，王志恒准备到训练场去，却被等候在门外的参谋、干事和助理员们堵住了。等他把各种阅批件一一处理妥当，一上午时间也过去了。
    团长没有分身术，如此眉毛胡子一把抓，能有多少精力聚焦在军事训练上？王志恒对照“团长职责”思考起来。令他吃惊的是，除了条令条例赋予的职责外，他还有诸如“双拥共建领导小组组长”、“‘爱卫会’主任”等15个头衔。这些头衔有的是依据上级要求赋予的，有的是团党委为了表示对某项工作的重视安排的，等等。这些头衔无疑都牵扯着抓训练的精力，以致难免出现训练“讲起来重要，干起来次要，忙起来忘掉”的尴尬局面。
    凡事都要团长挂帅吗
    “团队工作千条线，如果都要穿到团长这根针上，一个人大包大揽，哪还有精力抓训练？因此，我向团党委请求摘掉双拥共建领导小组组长、‘爱卫会’主任等12个与中心工作关系不大的头衔！”第二天，王志恒郑重其事地将自己的思考摆在了常委会上。
    团长的请辞引起常委会激烈讨论。有人担心某项工作如果团长不亲自挂帅，上级会批评团里不重视；有人担心如果团长不亲自主抓，下级落实起来会打折扣；有人担心如果团长不亲自出面，机关开展工作难度大……但更多的人还是支持团长的想法：尽管团队工作千头万绪，可军事主官的位置就应该在训练场上！
    最后，团党委研究决定，同意王志恒摘掉12个与军事训练无关的头衔，并按照“集体领导、分工负责”的原则，重新明确了分工：营房建设、伙食管理、两业生产等后勤工作由副团长分工负责；家属就业、子女入学、转业干部安置等工作，由副政委分工负责；双拥共建、军民关系等由政治处主任牵头安排……同时，团党委还“约法三章”：不要求团领导必须参加的会议一律不参加、不要求团领导必须陪同的工作组一律不陪同、不要求团领导亲自出面的活动一律不出面。
    从此，王志恒的电话少了，阅批件少了，会议少了，上训练场的时间多了。
    训练场上的干扰能排除吗
    “训练好不好，关键在领导。”王志恒用这句口头禅警醒自己将精力向训练场聚焦。开训以来，他始终和战士一样，冒着三九严寒，摸爬滚打在训练第一线。翻开他的工作笔记，记者看到，开训一个多月来，他共在训练场上度过12个训练日，足迹遍及全团每个连队、各兵种专业；带领机关业务部门召开现场办公会2次，解决训练中的难题17个……
    “排除干扰！”面对记者的疑问，王志恒一语道出把精力聚焦在训练场上的“秘诀”。
    春节前夕，王志恒和政委孙殿文带部队挺进小兴安岭深处开展冬季适应性训练。正当训练紧锣密鼓地进行时，负责留守的副政委打来电话：驻地市领导要到团里拜年，并现场办公解决随军家属安置和卫星电视安装等问题，请团长、政委及时返回，亲自迎接，协商具体事宜。
    放下电话，他俩心里很矛盾。多年来，驻地市委市政府非常关心和支持部队建设，这次又主动上门解决实际困难，于情于理确实都应该回去亲自接待。可部队演练在即，如果分散了精力，难得的冬训机会可能稍纵即逝。思来想去，他们最后决定让副政委负责接待，并以团党委的名义给市委、市政府领导发了一封感谢函。市委、市政府领导被他们强烈的责任感深深地感动了，不但现场办公帮助部队解决了许多实际困难，第二天还带着慰问品专程赶到林海雪原，慰问演兵场上的官兵。
    本报记者 林飞 本报通讯员 安普忠 乔振铎
〖-ZW/正文〗
