〖ZQ/总期〗17577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆军区某部一连开展“连队今天我当家”活动等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯彪/欧建强/廖承雄/贺华锋/吴志军/刘义强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区某部一连开展“连队今天我当家”活动
    本报乌鲁木齐2月22日电冯彪、欧建强报道：昨天晚上，新疆军区某部一连士官张建虎组织全连点名，对连队全天的训练、工作、学习、生活等情况进行总结讲评。连队点名完毕，该连指导员王泽金告诉笔者：为了提高士官的综合素质，连队正在开展“连队今天我当家”活动，让每名士官轮流当一天“连队主官”，负责全连的训练、工作、学习、生活等各项工作的开展。士官轮流当“连队主官”时，干部随时帮助指导，防止出现问题。这项活动开展后，士官们通过亲身体会，通过组织全连的工作，不仅提高了自身的组训能力、管理能力，也增强了争先创优、以连为家的主人翁意识和责任感。
    武警某支队用信息技术消除执勤“死角”
    本报衡阳2月23日电廖承雄报道：今晚，夜黑如墨，而武警衡阳市支队衡南县中队勤务值班室里灯火通明，以往执勤哨兵难以监控的观察“死角”，在电脑屏幕上一目了然。
    近年来，该支队为提高勤务质量，确保目标安全，他们多方筹措资金，新建了高质量的勤务指挥网，实现对所有执勤哨位的可视监控。为进一步提高目标的安全系数，消除哨兵的观察“死角”，支队在上级业务部门的帮助下，研制开发出红外电子监控和数据采集传输系统，将监控设备“嵌入”观察“死角”，对观察“死角”实施全方位、全时段、全天候的监控，确保执勤安全无“死角”。为发挥监控系统的效能，支队制定了《网络监控规定》，要求各中队、单独执勤点的勤务值班员不间断地对观察“死角”实施监控。
    武警福州边防支队破获特大团伙偷渡案
    本报福州2月23日电贺华锋报道：昨日，笔者从有关方面获悉，由武警福州边防支队破获的一起特大团伙偷渡案审查全部结案。去年11月，武警福州边防支队获取该团伙涉嫌组织偷渡的情报，组织精兵强将，经过到北京、上海、沈阳、福州等地近百天的侦查，终于成功摧毁了这一特大团伙，抓获38名蛇头，缴获各类假护照374本、伪造印章6枚、车辆7部、人民币600多万元及美元2万余元。
    军事医学科学院向马班邮递员王顺友捐赠净水剂
    本报北京2月23日电刘义强、特约记者吴志军报道：今天上午，军事医学科学院领导、专家一行数人专程来到国家邮政总局，向“感动中国2005年度人物”、马班邮路邮递员王顺友及其所在的邮递班组捐赠了一批野外饮水消毒药剂。
    四川木里县马班邮路邮递员王顺友忠职敬业的精神，深深感动了军事医学科学院广大科技人员的心。军事医学科学院领导和专家们，希望此药能够让长年奔波在漫漫邮路上的王顺友及其同事喝上经过消毒的干净水，保持身体健康。
〖-ZW/正文〗
