〖ZQ/总期〗17577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗撑起和谐社区一片天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大连市军地携手扶持军嫂建功社区纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡承山/焦玉庆/董强/林飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●军嫂进社区系列报道
    撑起和谐社区一片天
    ――大连市军地携手扶持军嫂建功社区纪实
    在大连市580多个社区中，370多个社区有军嫂，干部全部由军嫂组成的社区有15个。近800名军嫂建功社区，引起社会各界的广泛关注。许多读者致电本报，询问这些军嫂是怎样走上社区工作岗位的，地方有关部门做了哪些工作，军嫂给社区带来了哪些新变化。带着这些问题，记者进行了深入采访。
    2000余名待业军嫂引出一项工程
    军嫂焦秋红至今忘不了2000年大连市第四次社区干部改选。她作为随军家属，第一个报名参加社区干部竞选，顺利走上了社区居委会主任的岗位。在她带领下，又有40多名军嫂走进社区，找到合适的工作。现在已经担任西岗区站北街道民乐社区党总支书记的焦秋红对记者说，没想到自己当初迈出的一小步，竟会引出大连市安置随军家属就业的一项大工程――2001年启动的“军嫂无待业”工程。
    那一年，大连市有18000多名党政机关人员需要分流，还有近3000名转业退伍军人等待安置。在这种情况下，又一个统计数据让大连市委、市政府感到了空前的压力：驻军1万余名随军家属，有2000多人尚未就业。时任市委书记孙春兰表示：“驻军是资源，军嫂是财富。再难不能难部队，再苦不能苦军嫂。”
    “军嫂无待业”工程启动后，焦秋红等一批较早进入社区工作的军嫂的良好素质和优异表现引起了市委、市政府和大连军分区的高度关注。市委、市政府决定，社区预留20％的岗位安置随军家属，在几个驻军较多的社区进行试点。经过考察、竞聘，首批150名军嫂走进了社区。她们从搞家访、清楼道、清理小广告做起，以爱岗敬业、任劳任怨的实际行动赢得了居民的信任和支持。
    社区岗位成为许多军嫂择业首选
    在2005年大连国际服装节上，中山区长利社区下岗工人制作的布贴画成了中外游客的“抢手货”。提起这件事，社区居民一个劲地夸赞：“多亏了社区党总支书记、军嫂张丽萍！”由张丽萍创办的社区手工艺品厂，先后培训下岗失业人员700多名，帮助166人实现了再就业。
    社区军嫂个个都要强，张丽萍只是其中的一个突出代表。大连市委、市政府提出，不能把“军嫂进社区”看成是职能部门的单纯业务工作，而要作为全社会共同参与的一项特殊任务抓好落实。他们成立了“军嫂进社区”工作领导小组，先后出台5项优惠政策，去年一次性投入3000万元用于相关社区的硬件建设。与此同时，他们还针对随军家属自身特点和岗位要求实施“一条龙”培训，基层党建、城市低保、民事调解等培训班相继开办，受到了军嫂欢迎。
    大连军分区经常派出人员深入部队、社区了解情况，为政府决策提出意见和建议。驻军部队也积极引导军嫂转变择业观念，社区岗位成为许多军嫂择业的首选。
    走进社区的军嫂视居民如亲人，把社区当家建，取得了突出成绩：165名军嫂受到全国、辽宁省和大连市的表彰，有的获得全国五一劳动奖章，有的被评为全国优秀社区志愿者，有的被各级评为三八红旗手……
    军嫂强素质社区添活力
    军嫂周玲的爱人是某部高级工程师，周玲现任沙河口区南沙街道台扩社区党总支副书记，她到社区工作后感到欣慰的是：政府代为缴纳基本养老和医疗保险，每年享受一次免费体检，“八一”建军节还能放假一天。周玲动情地说：“政府和群众对军嫂高看一眼、厚爱一分，我们没有理由不干好工作啊。”
    地方党委政府和人民群众的关心厚爱、军地携手的共同扶持，极大地激发了军嫂的工作热情。她们走进社区后叫响了“政府扶持进社区，站稳脚跟靠自己”的口号，时时处处为部队争光，为随军家属争气。目前，在社区工作的近800名军嫂中，拥有大专以上学历的达到413人；226名党员军嫂中，有62人是在进入社区工作后入党的。
    随着军嫂整体素质不断提高，军嫂进社区呈现出越来越多的亮点：第一个建立数字化居民求助呼叫系统，最早开办社区服务网站，创建第一家社区夕阳红学校，开设书法班、绘画班，组建老年人合唱团，举办小区趣味运动会、社区家庭艺术节等活动。许多居民动情地说，军嫂给社区带来了活力。最近，60余名经过系统培训的军嫂即将走上社区工作岗位。大连市委常委、副市长刘俊文介绍说，通过竞选社区干部、招聘社区工作者、安置公益岗位等不同渠道，大连市未来几年还将安排400至700名军嫂到社区就业。
    胡承山 焦玉庆 本报记者 董强 林飞
〖-ZW/正文〗
