〖ZQ/总期〗17577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国新增22处自然保护区等七则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭柏松/宋钰菡/王浩/林琳/丁根喜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国新增22处自然保护区
    经国务院批准，我国在山西、内蒙古等17个省、自治区新建了22处国家级自然保护区。至此，我国的国家级自然保护区已达265个，总面积9185.1万公顷，约占我国陆地国土面积的9.6％。
    我国手机用户突破4亿户
    发展速度受全球瞩目的我国电信业再创新纪录，按照信息产业部保守估算，目前全国手机用户已突破4亿户，用户数稳居全球第一。
    我国发布老龄人口预测报告
    全国老龄工作委员会办公室23日发布了《中国人口老龄化发展预测研究报告》，这是全国老龄办首次发布我国老龄人口百年预测报告。
    报告预测，2020年，中国老年人口将达到2.48亿，老龄化水平将达到17.17％；2050年，老年人口总量将超过4亿，老龄化水平推进到30％以上；2100年老年人口规模将稳定在3-4亿，老龄化水平基本稳定在31％左右。
    报告指出，我国已于1999年进入老龄社会，是较早进入老龄社会的发展中国家之一。（郭柏松、宋钰菡）
    中外4企业联合打造新型车轮
    浙江正合控股有限公司、美国ABC铁路产品中国投资公司等4家中外企业23日在北京举行签字仪式，宣布总投资6.7亿元人民币，在河南信阳成立中美合资信阳同合车轮有限公司，生产供铁路运输所用新型铸钢车轮，以促进我国铁路运输配件业发展。
    山东省国防动员信息网启动
    山东省军区与山东省网通公司22日在济南举行合作建设全省国防动员信息网签字仪式。国防动员信息网涉及全省县（区）级武装部和预备役部队，总投资1970万元，其中，山东网通公司无偿资助769万元的设备用于工程建设。（王浩、林琳）
    幼儿园儿童迎接“全国爱耳日”
    2月23日，山东省枣庄市君山路小学特色幼儿园的小朋友在用橡皮泥捏“耳朵”，以迎接3月3日“全国爱耳日”的到来。
    数码彩扩快印系统问世
    由北京远景新科技发展有限公司研制的金铭数码彩扩快印系统日前通过鉴定。该系统集数码彩扩、数码快印、个性化影像随心印与传统影像制作、数码产品于一身，可广泛用于彩扩与商业图文快印、幻灯片、名片、台历、书刊、画册等。（丁根喜）
    （本栏文图除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
