〖ZQ/总期〗17577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军运输航空兵某团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实施大机群大航程空投演练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司合心/谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月22日上午，这个团参加演练的6架运输机依次起飞，在团长张翼的带领下，以密集队形向远空奔袭。在这次赋有战术背景的演练中，这个团大机群跨昼夜远程奔袭近10小时，驰骋10个省区，航程万余里，在陌生地域实施了“三无”跟进空投训练，空投物100％命中靶标。
    为提高团队在各种复杂条件下的快速反应和空投能力，该团去年曾突破某大型运输机规定的跟进极限时间，实现了一分钟跟进编队飞行，缩短了机群空中留置时间，提高了单位时间内的运输量。而这次大机群大航程陌生地域跟进空投，对指挥员的协同指挥能力，飞行人员的技术、身体、特情处置能力和保障人员的维护水平、装备的性能都是一次挑战。为此，该团组织技术骨干成立课题研究小组，开展计算机模拟演练，进行网上推演；逐步加大了飞行人员体能、特情处置能力的训练强度，进行航空理论研究，并多次组织飞行员进行针对性训练；科学设立极限目标，分类逐步加压，保证深训精训循序渐进。
    图：谢睿摄
〖-ZW/正文〗
