〖ZQ/总期〗17577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贾庆林主持召开全国政协主席会议〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月23日电 政协第十届全国委员会第三十二次主席会议23日在北京举行，中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林主持会议。
    会议审议通过了关于学习贯彻《中共中央关于加强人民政协工作的意见》的决定（草案）、关于举办纪念孙中山先生诞辰140周年活动的决定（草案），决定将这两个草案提请第十二次常委会议审议。会议审议通过了政协第十届全国委员会部分委员调整界别名单、政协第十届全国委员会第四次会议各次全体会议执行主席和主持人名单。会议听取了关于政协第十届全国委员会第四次会议和常务委员会第十二次会议筹备工作情况的汇报。全国政协秘书长郑万通、副秘书长李昌鉴分别就上述议题作了说明。
    会议认为，学习好、宣传好、落实好《意见》是当前和今后一个时期人民政协的一项重要政治任务。人民政协各级组织、各参加单位和广大政协委员要充分认识学习贯彻《意见》的重大意义。《意见》是以胡锦涛同志为总书记的中共中央从党和国家事业发展的全局出发，加强人民政协工作的一项重要部署。《意见》的颁布实施，对于加强和改善中国共产党对人民政协的领导、提高党的执政能力，对于坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度、发展社会主义民主政治，对于最广泛最充分地调动一切积极因素、构建社会主义和谐社会，对于全面建设小康社会、推进中国特色社会主义伟大事业都具有重要意义。要深刻理解和全面把握《意见》的基本精神，切实搞好学习贯彻《意见》的各项工作。
〖-ZW/正文〗
