〖ZQ/总期〗17577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区以科学发展观为指导积极探索房改新路子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗万余驻艰苦地区部队干部城里有了自有住房〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘道国/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科学发展观在军营/部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按2 成都军区领导和机关注意从自身实际出发，不断深化改革，使驻西藏、云南高原边远艰苦地区部队万余名干部有了自有住房。他们的经验很值得借鉴。
    住房问题关系广大军队干部的切身利益，实现军队住房供应社会化是大势所趋，做好这项工作对激励广大干部一心一意献身国防建设具有重要意义。成都军区经验证明，尽管当前军队经济适用住房建设存在不少困难，但只要各级领导和机关在贯彻落实中央军委颁发的《进一步深化军队住房制度改革方案》过程中，能像成都军区那样坚持以科学发展观为指导，贯彻以人为本的建军治军理念，关心干部疾苦，积极探索军队经济适用房建设的多种模式，创造性地做好这项工作，就一定能加快住房改革步伐，使广大干部安居乐业。
    本报讯 刘道国、记者杨彪报道：今年春节，200多名来自风雪高原的边防部队干部，是在位于昆明市繁华地段的“长城小区”自有住房中度过的。至此，驻西藏、云南高原边远艰苦地区部队已有万余名干部，在西南地区的大中城市有了自有住房。全军房改办评价说：成都军区解决边远艰苦地区干部经济适用住房探索的“成都模式”，具有很强的示范作用，值得全军借鉴。
    成都军区以科学发展观为指导，积极探索军队干部经济适用住房建设新路子。他们充分利用社会资源和市场力量，把区域性统建与依托社会保障结合起来，实现了“建设组织社会化、建设规模大型化、项目运作市场化、住房配售商品化、监管协调规范化、物业管理专业化”。其基本做法是：委托开发公司垫资启动，尽力征地建设或由地方政府提供房源；部队协调把关，严控房价和质量；个人自愿购房，全额负担，量力而行；银行按揭贷款予以支持；建成后委托地方物业公司管理。为加强军队干部经济适用住房建设的管理，成都军区还建立了自有住房管理信息系统，严格购房人员资格审查，严防变相的房地产开发，保证了经济适用住房的规范发展。
    据悉，截至2005年底，成都军区分别在成都、重庆、昆明和贵阳等大中城市组织协调建设了218万平方米的经济适用住房，使1.6万余名干部安居乐业。其中，来自艰苦地区的干部就有万余名。如今，成都军区60％符合购房条件的师团职干部购买了自有住房，促进了部队住房保障的良性循环。
    据总部机关介绍，“成都模式”适应了后勤保障社会化的趋势。这种方式的推行，使部队基本杜绝了单位垫资、在军用土地上建房、越建部队包袱越重的现象，不仅大大减轻了部队建房、管房的压力，而且使干部树立了先进的购房、住房和家庭理财观念。
〖-ZW/正文〗
