〖ZQ/总期〗17577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫斯科民众纪念祖国保卫者日等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莫斯科民众纪念祖国保卫者日
    2月23日，俄罗斯首都莫斯科举行民众游行，庆祝祖国保卫者日。2月23日原系苏联建军节，苏联解体后更名为俄罗斯祖国保卫者日。
    4名驻伊美军士兵遭炸弹袭击身亡
    驻伊拉克美军23日发表声明说，4名美军士兵22日在巴格达以北遭路边炸弹袭击身亡。据媒体统计，自2003年3月伊拉克战争开始以来，至少已有2286名驻伊美军士兵死亡。
    联合国将彻底调查维和物资采购丑闻
    联合国秘书长办公室主任布朗22日在这里说，联合国将对维和行动物资采购过程中存在的欺诈、浪费和滥用职权等问题进行彻底调查，对行为不当者将采取“零容忍”政策。
    韩朝决定扩大离散家属见面活动规模
    韩国和朝鲜第七次红十字会谈23日在朝鲜金刚山结束，双方决定扩大离散家属见面活动的规模，并同意就确认朝鲜战争前后的失踪者下落问题进行协商。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
