〖ZQ/总期〗17577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗力戒心浮气躁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂增龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在改革开放和现代化建设步伐加快的今天，速度求高、发展求快，是人们的普遍心情；社会生活节奏加快、竞争激烈、诱惑纷繁复杂，这在客观上也容易使一些人追名逐利、急于求成。有的人对改善生活、发展事业期望值过高，总想一炮打响、一夜致富、一举成功。受这种社会情绪的影响，我们一些领导干部也染上了心浮气躁的毛病。比如，有的对党的基本理论和路线方针政策不是静下心来认真学习钻研，对基层的情况不是扑下身子进行调查研究，而是满足于一知半解、浮在表面，既吃不透上情，也摸不清下情，不善于把握规律，作决策盲目冲动，想到哪干到哪，想到哪抓到哪，作出的决策，便经不起实践的检验；有的习惯于当“收发室”、“二传手”，抓工作满足于会上动员、文件部署，靠会议落实会议，靠文件落实文件，工作浮光掠影；有的热衷于“政绩工程”和“达标活动”，做表面文章，搞形式主义，看似热热闹闹，实则劳民伤财；有的“做官”的思想越来越浓，做事的思想越来越淡，在一个领导岗位屁股还没有坐热，还没有什么作为，便沉不住气，总想着“动一动”，把主要心思全用在了谋求更高的位置上。
    心浮气躁，在学习上难以孜孜追求，在工作上难以埋头苦干，在作风上难以求真务实，无论对于个人发展还是部队建设，有百害而无一益。一个领导干部如果心浮气躁、不甘寂寞，贪图安逸、拒绝艰苦，贪大求全、贪功冒进，必然会导致头脑发热，脱离实际追求立竿见影，这样去抓工作，很容易背离事物发展的客观规律，结果欲速而不达，往往事与愿违，给部队建设发展造成损失。做事情违背事物发展的客观规律，必然要受到客观规律的惩罚，历史上这样的教训不在少数，现实中的反面教材也比比皆是，这些足以给我们敲响警钟，值得我们在工作实践中深刻记取。只有沉下心来，耐得寂寞，埋头苦干，真抓实干，我们才能稳步前进，在工作中贯彻落实好科学发展观，实现国防和军队建设又快又好地发展。
    心浮气躁与社会形势、社会风气有关，更与我们一些同志的世界观、人生观和价值观有着内在联系。世界观、人生观和价值观发生偏移，就会个人主义至上，把心思主要用在谋求个人利益上，耐不住寂寞，沉不住心气，为了出名挂号不择手段，专干显山露水的事情，而不做打基础谋长远的工作。如果视当官为惟一追求，把升迁当成最大快乐，必然会导致私欲膨胀，不可能情为民所系、权为民所用、利为民所谋，也不可能做到求真务实谋发展。要戒除心浮气躁的不良心态，就必须把世界观、人生观的改造当作终身任务来抓，不断纯洁自己的党性修养，严格按照科学发展观的要求，树立正确的政绩观，以求真务实的工作指导思想来统揽全局、谋划工作，以“是否有利于部队建设的发展进步、是否有利于部队战斗力的提高、是否有利于解决官兵的实际问题”作为衡量政绩的标准。“非淡泊无以明志，非宁静无以致远”。只有世界观、人生观和价值观端正了，真正做到了想问题、办事情、作决策从部队建设出发而不是为个人升迁着想，从官兵利益出发而不是为个人谋求私利，才能远离浮躁，一门心思带领官兵共同把部队全面建设搞好，所做的工作才能真正经得起群众、历史和实践的检验。（聂增龙）
〖-ZW/正文〗
