〖ZQ/总期〗17577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗自由式滑雪女子空中技巧〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国队仅获一银〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗视觉新闻・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一轮比赛结束后，中国队的郭心心、李妮娜和徐囡囡包揽了前三名。但在第二轮的比赛中，第一轮只排在第五位的瑞士运动员鲁厄完美地完成了难度系数高达4.050的动作，以202.55的总分升至首位。由于徐囡囡和李妮娜的动作难度系数只有3.525，虽然她们成功地完成了比赛，但总分仍没能超过鲁厄。中国队最后出场的郭心心第二个动作难度系数也是4.050，但由于落地时摔倒在雪地里，她这一跳只得到了71.68分。最终冠军被瑞士运动员鲁厄夺得。2005年世锦赛冠军李妮娜以197.39分的总成绩获得了第二。这是中国自由式滑雪继长野冬奥会之后获得的第二枚冬奥会银牌。徐囡囡获得第4名，郭心心排在第六名，王姣位列第11名。
    “其实我们就是要来拿金牌的。”中国队主教练、加拿大人达斯汀的失望和遗憾之情溢于言表。“但是我对她们能有今天的表现感到很高兴。事实上，在两个半月之前，我们根本没有预料到李妮娜能有今天的表现，她背上的伤太严重了。谢谢徐囡囡，她能够战胜膝伤，参加今天的比赛，非常不容易。至于郭心心，她上了新的难度，她的落地很不错了。姑娘们已经尽力了。”   李妮娜在赛后新闻发布会上。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
