〖ZQ/总期〗17577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗细化内容促落实监督指导保经常〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州总医院建立学习贯彻党章长效机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭泽成/王先然〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者彭泽成、通讯员王先然报道：广州军区广州总医院紧贴医院科室党支部建设实际，探索出“细化内容促落实、提高能力反复抓、监督指导保经常”的学习贯彻党章长效机制，有效提高了党支部建设的整体水平。
    “只有建立学用党章的长效机制，才能把科室党支部搞坚强，真正实现医院全面建设的跨越式发展。”在系统学习胡总书记关于学习党章、遵守党章、贯彻党章、维护党章的重要指示和新颁发的《中国共产党军队支部工作条例》后，该院党委形成了这一共识。连日来，他们边学习对照，边按照党章和条例要求，制定了《医院贯彻党章和党支部工作条例的具体措施》。该院还举办支部书记、支委培训班，开展学党章、学条例知识比赛等活动，并通过在院政工网开设“群众监督箱”、定期进行问卷调查等办法，积极发动群众参与监督各支部学习落实情况，及时解决落实中的矛盾和问题。
〖-ZW/正文〗
