〖ZQ/总期〗17577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗幸福伴你到永远〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色风军旅短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    幸福就像结伴登山，抢先登顶者享舍身冒险之幸福，接踵而至者收一路平安之幸福。
    幸福就像齐步走，不管你在前他在旁，我们的脚步都迈向同一个方向。
    先天下之忧而忧是忧他人之福，后天下之乐而乐是乐他人之幸。
    幸福是玫瑰花，把芳香艳丽留给他人，把棘刺留给自己。
    幸福像是一把火，点燃风中的灯，照亮夜行的路，伴你走向黎明。
    幸福是一颗梅，滋润你的歌喉；幸福是一匹马，升腾你的力量；幸福是一部车，加快你的脚步。
    幸福是父母的惦念，是妻子的牵挂，是子女的敬重，是朋友的信赖。
    平安是福，平凡是福；成功是福，失败是福；得意是福，失意也是福。
    幸福是破镜重圆，幸福是久别重逢，幸福是酒逢知己，幸福是他乡遇故知，幸福是久旱逢甘霖，幸福是九死一生，幸福是鞠躬尽瘁。
    一家不圆万家圆是军人的心愿；亏了我一个幸福亿万人是军人的胸怀；当兵亏钱十几万不当兵亏心几十年是军人的算盘；我不当兵你不当兵谁来保卫她是军人的赤胆。
    幸福在雷锋的眼帘中定格，在雷锋的汗水里闪光，在雷锋的日记里储存。
    请注意：幸福在你的眸子里闪现，在你的歌喉里激荡，在你的耳畔鸣响，在你的手足间舞蹈。
    负重前行，虽然速度较慢，但心里踏实有种幸福感；空载运行，尽管风驰电掣，却轻飘飘有点失落感。
    幸福来自凋零枯萎的落叶，只有牢记对根的情意，才能期盼枝头早添一抹新绿。
    幸福来自打靶归来的歌声中，来自红蓝对抗的较量中，来自摸爬滚打的操场上。
    如果想使自己成为一个幸福的人，你就努力让他人获得幸福吧。
    个人的痛苦与欢乐，必须融在时代的痛苦与欢乐之中，一个人有了远大的理想，即使在最艰苦的时候，也会感到幸福。
    你想成为幸福的人吗？那你首先学会吃苦，学会忍耐，学会创造，学会奋斗。
    幸福就是幸福，谁也不能拔苗助长、守株待兔，只能辛勤浇灌、不懈追求，才能一步一步把她紧握在手中。
    吃进去的是草，挤出来的是奶，这是老黄牛对人类的奉献；若把索取比做草，把贡献比做奶，那么我们就应学习老黄牛，少索取多贡献。奉献越大，你的幸福就会越多！
    一个军礼就是一份庄严的承诺，一个军礼就是一种无声的行动。简单的运作组合，表达着最崇高的敬意、最纯洁的友情和最深沉感慨。拥有军礼，便拥有一份财富；拥有军礼，便拥有一生的幸福。
    我们渴望和平，不惧怕战争，因为我们是军人。我们希望平安，不畏惧困难，因为我们是军人。我们甘于奉献，不畏惧牺牲，因为我们是军人。不为战争而生，而为守护和平；不为困难屈服，而为创造幸福；不为牺牲一切，而为奉献忠诚。
    （93658部队与新疆军区某团卢春文、阎敬雯、卢丽梅、丁善萍、刘媚、洪永红、牛泽撰写整理）
    张金明摄
〖-ZW/正文〗
