〖ZQ/总期〗17577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗剪剪贴贴没有过时〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成空某场站开展“剪报成书”活动促进官兵自我教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡晓宇/卢锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成空某场站开展“剪报成书”活动促进官兵自我教育
    本报成都2月23日电胡晓宇、特约记者卢锋报道：网络时代、信息社会，有人说现在搞教育再靠剪剪贴贴已经过时了。但是记者今天在成空某场站看到，一本本剪报装订成册，分为道德修养篇、心理咨询篇、理想信念篇等20余类，上面写满了战士们的心得体会，洋溢着青年官兵自我教育的热情与活力。
    该场站常年担负重要飞行保障任务，对官兵的事业心、责任感有着很高的要求。为调动官兵参与教育的积极性，他们针对驻城市部队官兵思想活跃、渴望认同等特点，开展了“日剪报、月成书”活动。各个连队充分利用订阅的报纸杂志，鼓励官兵在看报时，把自己认为能打动人、有教育意义的文章进行剪贴，并在剪贴本上留出大片空白书写心得。每个月末，他们把官兵剪贴的文章和心得分门别类装订成册，形成一本本闪烁着官兵思想火花的“书”。
    翻开官兵们自己剪贴积累而成的“书”，记者发现，官兵们最初的剪贴盲目繁杂，心得也都是些大话套话，但随着时间推移，后来剪贴的文章越来越精彩，心得也越来越实在。场站政治处主任李泽民介绍说，读报、剪贴、写心得的过程，无形中成为官兵提高认识、自我教育的过程。我们开展这项活动，不仅仅是交给官兵一把剪贴报纸的剪刀，而是给他们一片学习思考的天空，为思想政治教育增添了活力。
〖-ZW/正文〗
