〖ZQ/总期〗17577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卑劣的用心危险的挑衅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗浩帆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春天是希望的季节。在中国传统节日的祥和气氛中，海峡两岸同胞无不期盼去年以来的两岸良性互动势头能够进一步发展，以共创两岸合作双赢的美好明天。但是，就在此时，台湾当局领导人却迫不及待地跳出来，抛出废除“国统会”与“国统纲领”、加紧“新宪公投”和“以台湾名义加入联合国”等“激独”主张，并着手付诸实施，发出了他公然背弃“四不一没有”的承诺，加紧通过“宪改”进行“法理台独”活动的危险信号。
    台湾当局领导人上台以来，不断进行“台独”分裂活动，制造两岸关系紧张对立，岛内经济与社会民生状况不断恶化，由失业率和物价上涨指数相加而成的民众“痛苦指数”迭创新高，岛内因无力偿还信用卡债务、沦为“卡奴”而举家自杀的悲惨事件不断传出。台湾民众对此十分不满，更加渴望两岸关系稳定，以便为重振岛内经济、弥合社会伤痛创造良好环境。民进党在去年底县市长选举中遭到失败，就是民众对他的警告。但是，台湾当局领导人却无视台湾社会求和平、求稳定、求发展的强烈呼声，为了转移内部矛盾，稳住自己的权位，故伎重施，把全部赌注放在进行“台独”挑衅、制造两岸危机上，把台湾人民的安危福祉完全当成他个人的政治祭品。
    台湾当局领导人此举不仅出于图利一人一党的卑劣权谋，更是他加紧通过“宪改”进行“台湾法理独立”活动的重要步骤。迫于岛内外的强大压力，他在2000年上台之初曾承诺过包括“没有废除‘国统纲领’与‘国统会’的问题”在内的“四不一没有”，2004年他又公开表示上述承诺“不会改变”。虽然在过去的几年里，他从未真诚履行他的“承诺”，一直不放过任何机会进行“台独”挑衅，调动所有资源、用尽各种办法推行“台独”路线，甚至还公然抛出了“公投、制宪、建国”的“台独时间表”，但却都没有敢正面冲撞“四不一没有”，至少还维持着一个脆弱的架构，而这也成为他进一步搞“台独”的某种制约。
    如今，言犹在耳，他竟然扯下最后一点伪装，企图以“一没有”为突破口，全面推翻他对两岸民众与国际社会的承诺，放开手脚地推动“法理台独”，挑战国际社会公认的一个中国原则。近来，他还无视各界的强烈反对，着手制订“废统”方案；民进党负责人甚至声称要将所谓“国旗、国号、领土”等涉及“主权”的议题列入“宪改”讨论的范围。这都向外界发出了危险的信号，表明台湾当局领导人推动“台独”分裂活动进一步升级，正在策动新的台海危机。
    台湾当局领导人孤注一掷的“台独”冒险，受到海内外舆论的一致谴责。事实已经充分证明，他是台湾民众主流意愿与现实利益的挑战者，两岸关系、亚太地区和平稳定的麻烦制造者和破坏者。如果其铤而走险地执意推动“废统”，必将对两岸关系造成严重损害，把台湾同胞推向险境，给台海地区的和平稳定带来极大威胁。台湾当局领导人必须承担由此引起的一切后果。
    祖国大陆有能力、有决心也有办法挫败一切形式的制造“法理台独”的图谋，继续认真履行尽最大努力为台湾民众谋福利的庄严承诺，排除一切阻挠，与广大台湾同胞一起继续推动两岸关系朝和平稳定方向发展。台湾当局领导人的“台独”挑衅违背两岸同胞的民心，违背两岸关系发展潮流，也损害亚太地区国家的利益，其结果只会是“搬起石头砸自己的脚”。（浩帆）
    （新华社北京2月23日电）
〖-ZW/正文〗
