〖ZQ/总期〗17577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《中国工农红军》出发等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李要军/刘岳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化新闻追踪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《中国工农红军》出发
    为纪念红军长征胜利70周年，由总政治部宣传部出品、解放军电视宣传中心拍摄的12集文献纪录片《中国工农红军》近期开拍。该片将用近十年来对红军历史研究的最新成果，以大批红军将士的口述实录和珍贵文献材料为佐证，全景式地反映工农红军的光辉历程，将向观众奉献一部激越壮观、丰富细腻、扣人心弦的革命史诗。据悉，该片摄制组已兵分两路开始拍摄，今年10月与观众见面。（刘岳）
    军人女儿拍出《炫年华》
    2月18日，由上海电影制片厂摄制的17集青春校园剧《炫年华》在央视八套“黄金强档”推出，担任该剧制片的是年仅24岁的彭清雯，她是空军大校彭东海的女儿。
    《炫年华》改编自彭清雯17岁时写下的处女作小说《我们真累》，在选题上剖析了影响当代中国中学生的教育问题，不仅极为写实地再现了当代青少年的学习、生活环境，剖析出青少年积极向上的精神诉求和叛逆心态，而且理想地描绘出中国教育的理想境界。可以说，该剧是继《十六岁花季》、《十七岁不哭》之后的又一同类题材力作。（李要军） 《炫年华》剧照
〖-ZW/正文〗
