〖ZQ/总期〗17577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗耳听不虚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴永辉/胡宽佑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “耳听为虚”这句俗话由来已久，许多人不仅耳熟能详，而且在一定程度上被其左右着思想与行为。有的领导干部片面地认为耳上听来难为实，对来自方方面面的意见和看法，或听若罔闻、置之不理，或干脆充耳不闻，图个耳根清静。久而久之，不仅阻塞了言路、闭塞了信息，而且影响了个人能力和单位建设的可持续发展。
    诚然，对那些阿谀奉承的甜言蜜语、夸夸其谈的狂言虚语、说长道短的流言蜚语，各级领导干部是必须少听、慎听乃至不听的，但不能因此而断言耳听就一定为虚。事实上，有许多声音听来并不虚，各级领导干部不仅要听，而且要多听、善听。
    对基层的呼声要多听、善听。“衙斋卧听萧萧竹，疑是民间疾苦声”，领导干部只有真正深入基层，多听一线官兵的真实呼声，才能更加深入全面地了解基层官兵的疾苦与需求，才能更好地服务基层、服务官兵，雪中送炭地为他们解难事、办实事、做好事。
    对不同的意见要多听、善听。“偏听则暗，兼听则明”，领导干部的职权决定了他们做的每一个决策、每一项安排都关系着官兵利益和部队建设，而受客观条件的制约，领导不可能事无巨细都了然于胸，更不可能万无一失。因此，只有广泛地发扬民主，多听不同意见，才不至刚愎自用，主观臆断，才能科学决策，合理部署。
    对中肯的批评要多听、善听。“良药苦口利于病，忠言逆耳利于行”，领导干部也是人，不可避免地存在着一些缺点和错误，只有勇于、乐于接受别人的批评意见，才能常怀律己之心，常修为官之德；反之，如果领导干部听不进批评，听不得带刺的话，别人尤其是下级，就会三缄其口、不敢批评，领导干部就有可能在错误的道路上越走越远。
    对前沿的信息要多听、善听。“听君一席话，胜读十年书”，在当今知识爆炸的时代，各级领导干部要改善知识结构，除了多看多思外，还得多听新颖的观点、多听创新的理念，以防思想僵化、知识老化和思维定势化，以便更好地适应时代发展与部队信息化建设的需要。
    倾听既是一门艺术，也是一种作风。领导干部只要真心、用心、虚心地倾听来自四面八方的声音，才能听到许多肺腑之言、金玉良言，才能听出许多真知灼见，改进思想方法和工作方法，使自己变得更加聪明、更加智慧。（吴永辉 胡宽佑）
〖-ZW/正文〗
