〖ZQ/总期〗17577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗希望与失望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    22日，中国军团有望夺金的自由式滑雪女子空中技巧和短道速滑女子3000米接力相继失手，人们寄予的最大希望变成了最大的失望。
    赛前，中国女子空中技巧被冠以“梦之队”美誉。某外国网站更是断言：“这块金牌被中国队预订了。”结果呢，只获得了一块银牌。同样，拥有上届双料冠军杨扬、本届新锐王鞯热说呐子短道速滑接力队，结局更为“凄惨”：被判犯规，成绩被取消。
    这真是印证了那句话：期望越高，失望越大。
    古人言：“天上浮云似白衣，斯须改变如苍狗。”竞技场瞬息万变，即便你实力强大，倘若不能正确把握战机，优势就会荡然无存。正如培养了“四朵金花”的沈阳体院张贵敏院长所说，细节决定成败，正因为没有处理好难度和稳定性之间的关系，让“煮熟的鸭子”飞了。接力赛也是一个团结协作的项目，选手间的配合与默契至关重要。假如不是接棒时推力不足，我们也不至于与奖牌无缘。
    希望变失望，原因多多。失利并不可怕，重要的是从自身找原因，“人生万事须自为”。如此，才能成为明日的成功者。（田源）
〖-ZW/正文〗
