〖ZQ/总期〗17577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这个新年，战友情让我感动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗立奇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/军旅飞鸿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个新年，战友情让我感动
    亲爱的战友们：
    你们好！有半年多未见你们了，非常想念。今天是2006年1月15日，狮泉河的天空依然蔚蓝，我的心情也如格桑花儿般灿烂。在海拔4300多米的狮泉河，我意外收到两份非常珍贵的新年礼物――一封慰问信和一张贺年卡。
    慰问信是刘建国政委和李元梁处长代表全处官兵写给我的，信中有感人至深的新春问候，也有语重心长的关怀勉励。贺年卡是科里全体同志送给我的，上面密密麻麻写满了同事们对我发自肺腑的祝福。看着慰问信和贺年卡上熟悉的笔迹和感人的话语，我的心情久久无法平静。
    这半年多来，我已无数次被这种关怀所温暖、所感动。部队杜政委百忙之中几次给我打电话，对我的生活和工作嘘寒问暖，关心备至；处里科里的领导时常找我谈心，对我的工作给予指导和帮助；同事们更是经常陪我聊天，帮我分解高原寂寞。所有这些事情，说起来虽然没有轰轰烈烈，但它所表达的含意却是那么深刻，那么伟大，那么感人。
    有人说，感动是一个正常人所必需的基本情愫。这种情愫似一场春雨，可以驱赶残冬，唤醒春天；似一座桥梁，可以沟通心灵，增进理解；似一剂良药，可以医治创伤，疗救灵魂；似一盏明灯，可以抵御黑暗，引导光明。正因为有感动存在，人际间才有真情延续，社会才会安宁和谐。对我来说，如果不是因为这一次次的感动，也许我早已失去了继续战斗的勇气。特别是进入寒冬后，大雪封山，狮泉河基本成为雪海孤岛，我们整天与雪山为伍，和荒原相伴。每当我感到孤独寂寞的时候，就会接到领导和同事们的电话，欢声笑语中，孤独寂寞消失得无影无踪。
    写到这里，我突然有种想哭的感觉。战友们，如果我哭了，不是因为我伤心，而是因为感动。感动像一阵温暖的风轻轻吹拂我寂寞的心，如冬天里的一把火燃烧着我干工作的热情。如果说感谢，我要感谢各级领导对我的关怀指导，更要感谢战友们对我的关心牵挂。正是你们给了我与困难作斗争的勇气和力量，使我能够继续在阿里高原努力工作。
    春节来临之际，再一次衷心地感谢你们，并祝你们新春愉快。
    扎西德勒（吉祥如意）！
    你们的战友：立奇
    2006年1月15日
    【人物链接：寸立奇，白族，新疆军区某部专业技术干部，2005年6月被派往阿里狮泉河地区执行任务，至今仍战斗在阿里高原。此信为寸立奇写给原部队战友，经当事人同意发表。标题为编者所加】
〖-ZW/正文〗
