〖ZQ/总期〗17577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后为基层官兵解决新式毛料服装洗涤难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗2600台被装洗涤设备将陆续落户军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李春伟/丁继东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自总部的信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月23日电李春伟、特约记者丁继东报道：记者今天从总后有关部门获悉，1200台干洗机、700台洗
    衣机和700台烘干机日前将陆续发往全军部分旅团单位及驻海岛、高山的雷达、观通分队，官兵新式毛料服装洗涤难题有望得到解决。
    全军士兵配发新式夏常服和冬常服后，为解决毛料服装洗涤及驻海岛和高山高湿地区被服洗涤和晾晒问题，总后有关部门进行了实地调研，在充分考虑部队驻地气候、电压、水源、温度、湿度等具体条件的情况下，很快组织生产出了适合部队的洗涤设备样机，并在3个单位进行了试用。随后，他们按照设备质量要求，开始招标生产。目前，在生产企业、军事交通运输部门、军需物资油料部门和部队的共同努力下，2600台洗涤设备已顺利发运到全军213个接收点。各大单位一边组织设备分运，一边组织安装使用和培训相关人员。
    这次为部队配发的干洗机额定容量为8公斤干衣物，电脑自动控制，操作简单，衣物洗后清洁、挺括、不收缩、无折皱、不褪色；为边远连队配发的洗衣机和烘干机额定容量为10公斤干衣物，适合于洗涤和烘干士兵夏常服、冬常服、作训服等被装。
〖-ZW/正文〗
