〖ZQ/总期〗17577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“猴石”今昔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪福田〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡/新农村之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “猴石”今昔
    春节回天津蓟县老家过年，儿时的伙伴约我一起去看村头青石被山上的“猴石”。触景生情，站在“猴石”面前，许多往事一幕幕浮现在眼前。
    “猴石”，是青石被山半腰上一块形状像猴子的巨石，老百姓俗称“猴石”。而“猴石”的特别之处在于它是当年全村人唯一的一块“表”。
    记得上世纪六七十年代，全村找不到一块计时表，出工收工，饮食起居全靠“猴石”判断时间。太阳照到“猴石”的臂部是早上七八点钟，全村人吃早饭时间；太阳照到猴石的脑部就是中午12点多，全村人又该吃午饭了，下午相反。全村人就是这样凭着这块石头作息，除其外，几乎没有什么时间观念。
    改革开放初期，村里很多人买了手表。那时戴手表，也是一种有钱的象征。记得当时村里有个小伙子，相亲时为了显摆自己有钱，一下子买了两块手表，一个手腕戴一块。和对象见面时，故意把两个袖管挽起来，露出左右胳膊上的手表，还说“天气真热”。对象一见小伙子这架势，就拜拜了。
    时至今日，现在的年轻人又不戴手表了，因为无论在家里，还是公共场所到处都有计时器。家里墙上挂的是“万年历”，地上摆的是各色各样的工艺表。另外，还有手机、固定电话、电视、汽车等等，随时随地都可以看到时间。村里为了纪念“猴石”，特意在村中央的广场上，铸了一个猴状的巨幅石雕。猴雕的头部就是一块表，到整点就报时。现在忙碌的老百姓们时间观念强了，他们把“时间就是金钱”作为座右铭。虽然还是正月初头，就有人给果树剪枝了，往地里送粪，外出打工的青年人也合计着去什么地方能多挣钱，再很少见到打麻将、打扑克的了。
    临走的头一天，我请村里的干部、老师、同学在村里饭店聚一聚。我因故晚到了几分钟，可我请的这些人都准时到了。我说你们比我这个军人还遵守时间啊！村长调侃说：“一寸光阴一寸金嘛，来晚了没饭吃咋办？”
    倪福田（作者单位：山西省汾阳市人武部）
〖-ZW/正文〗
