〖ZQ/总期〗17577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“亮剑”与“出名”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘洪连〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化时评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “亮剑”与“出名”
    我并未见过小说《亮剑》的作者都梁，也没有见过他的一张照片。但看了电视剧《亮剑》之后，头脑里却浮现出一个专心“亮剑”、不求虚名的身影。
    的确，都梁志在“亮剑”。他所亮的，不仅仅是威武和文明之剑，更是无坚不摧的“虎狼之剑”，是在战争血火中铸造的英雄之剑。电视剧中的师长李云龙，虽然没有文化，但善于带兵，很有军事才能和创造力，打起仗来令对手生畏；而剧中的政委赵刚，不仅具有优良的军事技能，而且具有良好的文化素养和人格魅力，对战友以诚相待，既以情感人，又以理服人，善于把握政治工作的“度”。在那种你死我活的战场上，他们都是为国家和民族利益而战的真正的英雄。从这种意义上说，都梁亮出了正义和锐利的战争之剑，亮出了军人的血性之魂，也亮出了英雄主义的本质。
    都梁精心亮“剑”，但却不愿出镜，把“名”和“利”看得很淡。他没有提供一张个人照片供媒体发表，也没有参加《亮剑》的作品研讨会。在某些人眼里，都梁的举动或许过于拘谨，甚至觉得有点“怪”。然而，从都梁对名的淡泊之中，我看到了他的人生追求。他说：“在《亮剑》之前，我的确没发表过任何文章，也从没想过有关成名的事。我还有自己的生活，不想成为公众人物，只想心静如水地再写一两部小说……”
    从都梁对待“剑”与“名”的态度之中，我们无疑可以悟出人生的真谛。这个真谛就是古人所说的“非淡泊无以明志，非宁静无以致远”，也就是我们今天所说的“重事业，淡名利”。对此，也应成为我们的座右铭。事实证明，要想成就高远之志，就应殚精竭虑，兢兢业业，超脱虚浮之名。然而也有这样一些人，他们不能像都梁那样“亮剑”，却热衷于“出名”，有的甚至为个人出名而费尽心机，不择手段。像这样重名利而淡事业，长此下去，其结果必然会功败名失。即使获得一时虚名，也不过是过眼烟云、昙花一现而已。
    其实，对于“名”，无须刻意追求。真正的“名”，就出自事业之中。惟有自己的事业，才能流芳千古。惟有重事业者，气度才能恢宏，才会有“待到山花烂漫时，她在丛中笑”的境界。（刘洪连）
〖-ZW/正文〗
