〖ZQ/总期〗17577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营“绣金匾”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘应华/丁强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军营“绣金匾”
    成都军区空军某通信总站话务连官兵利用业余时间，将当代女青年所崇尚的美寄托于火热的军营，她们相继成立了“编织刺绣组”、“女兵舞蹈组”、“书画板报组”等形式多样的兴趣爱好小组，以女军人独特的审美意识占领军营文化阵地，赢得了一片赞扬声。
    成立“编织刺绣组”，完全是女兵们自己的主意。一次，一期士官张丽娜外出逛街，无意中发现成都市正流行“十字绣”。出于女孩子天生的好奇心，她便买回了刺绣用的针、绣线、面料和绷子，开始自学起刺绣来。她在不断的摸索中，从开始绣一些简单而粗糙的图案，到后来绣出“马头”、“汽车”、“独角兽”等复杂而精美的作品，件件栩栩如生。在她的带领下，战友们也纷纷学起了“绣金匾”。现在的刺绣队伍已经扩大到20多人，而张丽娜是大家公认的刺绣“一把手”。同时，她们的刺绣作品也与日俱增、层出不穷，据统计，她们手中拥有的刺绣成品已有15幅。在工作训练之余、双休日，你总能见到女兵们欢声笑语地聚在一起勾画心目中的美景。
    指导员谭可发现女兵们对刺绣的兴趣很浓，便建议每周六为“编织刺绣日”，为大家创造完全属于自己的天地和时间，她本人也参加到了这项活动中。谭指导员说：“这样既可以增进官兵彼此间的感情和交流，还可以充实大家的业余生活。这项活动已经持续了3年，我们将一直把它开展下去。”
    刘应华 丁强 摄影报道
〖-ZW/正文〗
