〖ZQ/总期〗17577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曾士峨：为大众之生息而战斗〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾士峨：为大众之生息而战斗
    曾士峨，1904年生，湖南益阳人。1923年入益阳信义大学，开始接受进步思想。1924年到长沙，参加反帝爱国学生运动。1925年入黄埔军校长沙三分校学习。同年6月加入中国共产主义青年团。1926年入国民革命军第8军独立1师学生队，同年转入中国共产党。参加了北伐战争，在国民革命军第4集团军总司令部警卫团任连长。北伐到武汉后，转入我党控制的第二方面军总指挥部警卫团。
    1927年9月随警卫团参加毛泽东领导的湘赣边界秋收起义，任营参谋长。三湾改编后任工农革命军（后称工农红军）第1师1团特务连连长，1928年5月任红4军31团3连连长，率部参加龙源口战斗和黄洋界保卫战，屡立战功，为井冈山革命根据地的创建、巩固和发展作出了贡献。1929年1月任31团1营营长，3月任红4军3纵队7支队支队长，不久任3纵队参谋长。率部参加大柏地、长岭寨、白沙、上杭等战斗，英勇作战，身先士卒。在转战赣南闽西的艰苦战争环境中，他始终充满革命乐观主义精神。在致亲友的信中写道：“士峨离家四载有余，虽奔波南北，历尽千辛，然为大众之生息，常觉无形的快慰，精神爽奋。”
    1930年春任红4军2纵队司令员，同年夏任红4军参谋处长兼第2纵队司令员、红4军第11师师长，率部参加中央苏区第一、第二次反“围剿”。1931年8月，在第三次反“围剿”作战中，率部参加莲塘、良村、黄陂战斗，取得重大战果。在高兴圩战斗中，他率部坚守竺高山阵地，与精锐之敌展开顽强争夺。9月8日，当敌人向红4军指挥所逼近的危急时刻，他率领全师以党员和排以上干部为核心的敢死队冲向敌阵，壮烈牺牲，年仅27岁。毛泽东深情地说：“曾士峨同志的牺牲是英勇的。他是在最关键的时候牺牲的。他亲自带部队冲锋，改变了战况。”红军总政治部向全军发出向曾士峨学习的通令。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
