〖ZQ/总期〗17577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多看看“圆外”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵彦彬/周东滨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多看看“圆外”
    古希腊哲学家芝诺学问渊博，可他总是说自己所知甚少。人们感到不解，认为他过于谦虚。于是，他用圆打了个比方：圆内是已知的学问，圆外是无知的范围；圆越大，虽然已知的学问越多，但所接触的无知范围也越大。
    通常，人们总会认为，无知甚多才所知甚少。芝诺却反其道而行之，竟然提出了所知甚多无知也甚多的看法。乍看不好理解，但通过“圆内圆外”的形象比喻，让人觉得确实是那么回事儿。由此笔者联想到另外一个问题：假如用圆内比作工作中的成绩，用圆外比作工作中的问题，那么，是不是成绩越多，需要注意的问题也越多呢？早在春秋时期，老子就揭示了矛盾的特征：“祸兮福所倚，福兮祸所伏”；“有无相生，难易相成，长短相依，高下相倾。”这就告诉我们，所谓“矛盾”，并非矛锐盾弱或盾坚矛钝这种简单的此消彼长，而是矛锐盾更坚、盾坚矛更锐的复杂变化过程，两者既相互对立又相互统一，既相互排斥又相互促进，由此推动事物的发展。工作实践，就是一个不断探索前进的过程，有机遇也有风险。抓住了机遇固然能创造成绩，但同样也会面临问题。每取得新的成绩，都会有新的问题需要面对，需要解决。
    由此还可以联想到先进与后进的辩证关系。俗话说：“十个指头各有长短。”即便是一个先进单位，也不会因为有了很多成绩就会没有问题。有的同志却不这样看问题，总感到本单位基础过硬，成绩辉煌，没什么问题。其实，事实并非如此。我们不是经常看到有些保持多年的先进单位，一不小心很快就落入后进行列么？究其原因，主要是因为对存在的问题未被重视并及时解决。一般情况下，成绩是显性的，问题是隐性的，而且人们总是容易陶醉于成绩而忽视问题。但隐性的问题一旦浮出水面，所造成的负面效应，足以使所取得的成绩功亏一篑。
    常言道：“谦虚使人进步，骄傲使人落后”；“生于忧患，死于安乐”。无论单位还是个人，在看到成绩的同时，应该保持谦虚谨慎，增强忧患意识，注意发现和解决存在问题。取得成绩固然是好事，存在问题也未必就是绝对的坏事，只要及时认清并解决问题，就会成为一笔宝贵的经验和财富。诚如一位研究成功学的学者所言：“生命中最重要的一件事是学会从损失里获利。”只有善于发现、揭露和解决问题，才能巩固成绩、争取更多更大的成绩。因此，我们在看到“圆内”已有成绩的同时，不妨多看看“圆外”存在的问题。（赵彦彬 周东滨）
〖-ZW/正文〗
