〖ZQ/总期〗17577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练“胆”记〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某装甲旅开展心理适应训练见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈小平/司伟宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ76〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    练“胆”记
    ――济南军区某装甲旅开展心理适应训练见闻
    2月5日上午。济南军区某装甲旅心理适应训练中心。装步一连心理适应训练正在紧张进行。
    由于是第一次参加这样的心理训练，大伙都觉得挺新鲜。但随着训练的步步深入，许多战士觉得有些“受不了”。
    从心理测试室出来，战士们接着进入声像模拟室观看录像片。一踏进声像模拟室，大家就感受到了强烈的震撼。伴随着枪炮声、飞机的轰鸣声、冲锋、搏斗时的厮杀声，荧幕上革命前辈临危不惧、视死如归的镜头，令官兵们热血沸腾。
    走出声像模拟室，官兵们随即进入一个阴森森的岩洞。组织训练的王干事介绍说，这就是心理承受训练区。每个人要从这个洞里穿过，并记住A、B、C三组密码，以备后用。
    看到洞内怪石嶙峋、光线暗淡，加之声音怪异，前行的几名战士不禁止步不前。指导员肖万福见状，来到岩洞门口，探身钻了进去，但刚踏进两步，就被一条盘在面前的“眼镜蛇”惊得一动也不敢动。平时有些怕蛇的肖万福做了一个深呼吸使自己镇静下来，继续朝前走。但没走几步，耳边又突然响起了刺耳、恐怖的声音。他猛一抬头，一具白骨悬在眼前，肖万福不禁倒吸了一口凉气，本能地后退了一步……10余米长的岩洞，用了2分多钟才穿过。
    走出岩洞，肖万福被一座3米左右的高墙拦住了去路，此时他的额头上布满了一层细密的汗珠，心想自己一个老兵胆子算大的都如此，那些战士不知会怎样呢！
    果然不出他所想，几名胆小的战士不是被吓得退了出去，就是站在原地不敢往前走，最后在战友们的帮助下才战战兢兢地通过。
    战士吴明辉在大家的帮助下经过了心理承受训练区，满以为耐力训练就没事了。可当他用尽全力爬上耐力训练区的高墙，正要跳下去时，却发现脚下一只龇牙咧嘴的“巨鳄”正抬头望着他。危难时刻，他发现离高墙不远有一架空中悬梯，正好可以躲开“鳄鱼”。于是，他站起身来，双腿奋力一蹬扑了过去。下了悬梯，他已累得上气不接下气，但还要过水中三步桩和一堵矮墙才能进入炮火电网区。
    士官王兴一进入炮火电网区，就被一股刺鼻的怪味呛得头晕脑涨。前面浓浓的烟雾中，电光四射、火花飞溅，耳边巨大的噪音，犹如置身于战场上。他强忍着不适，快速卧倒，爬过了电网区，用在岩洞里找到的密码打开了模拟训练区的门，然后，分别进入了装甲车模拟驾驶系统、实战仿真射击系统，在模拟的实战环境中完成了射击、格斗、装甲车驾驶等课目的训练。
    经过几个环节的训练，大多数官兵走进眩晕室时都是精疲力竭。他们还要坐上以每分钟20转的速度高速旋转的转椅上旋转2分钟。这是训练的最后一关，也是一些官兵最怕的一关。不少官兵一上转椅就想吐，只得停下来，通过一些辅助训练来提高抗眩晕的能力。
    上午10时左右，训练结束，连队6人被判不合格。训练中心专门为他们制订了相应的训练方案。王干事说，如果坚持训练，用不了半个月，他们的心理素质就会大有提高。
    据悉，这个训练中心是该旅去年投资20多万元建成的，与此配套的设施还有心理行为训练场和心理门诊。去年以来，该旅开始尝试结合心理疏导，组织官兵进行心理训练，提高官兵的心理素质，增强部队战斗力，收到了良好效果。
    陈小平 本报特约通讯员司 伟宽
〖-ZW/正文〗
