〖ZQ/总期〗17577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长绳缚物效果反差〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭岚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这虽然是生活中的一个普通现象，却有着很不普通的蕴涵。首先，它说明做任何事情，按规律办事，就会达到事半功倍的效果；不按规律办事，即使是花费了大的气力，也不会有好的效果。其次，判断一个行为，既要看动机，更要看效果。因为任何事情都是复杂的，往往受多种因素的影响和作用，只看动作、不看效果或者只看效果、不看动机，都是不可取的。第三，认识把握事物的规律离不开人的主观能动性，按照规律改造客观世界同样离不开人的主观能动性，而要充分发挥人的主观能动性，必须适应实践的需要，不断更新观念，充实新的知识，提高自身素质。可以说，一定的素质是做好工作的重要前提。
    现实中，类似长绳缚物效果反差的现象屡有发生。比如，一说搞调查，似乎组织的人员越多越好，跑的范围越大越好，结果是工作组满天飞，既不能做到沉下去真正研究和解决问题，还给部队带来不少麻烦。再比如，有的同志把抓基层和搞建设简单等同起来，似乎投入了物力财力就是领导高度重视了，而不考虑投入后的实际效用，结果要么是重复建设，要么是短期行为，群众很有意见。还比如，在奖惩工作实施中，一些单位出现了奖励“变味”的情况，有的搞“照顾奖”、“人情奖”、“关系奖”，轮流坐庄，奖励均摊，结果是大家对奖励工作变得越来越麻木，从而失去了奖一个、激励一片的目的。
    做任何工作都要追求最佳效益，只讲投入、不讲产生是一种蛮干，只重效益、不计成本更是一种浪费，而“贪污和浪费是极大的犯罪”。当前，党中央结合时代特点和我国国情，突出强调建设节约型社会的重要性。而节约不仅要求在全社会生产、建设、流通、消费的各个领域，在经济社会发展的各个方面，切实保护和合理利用各种资源，提高资源利用效率，获得最大的经济效益和社会效益，也要求我们在日常工作中懂得和学会尊重规律，树立和落实科学发展观。一些同志之所以在工作中只会用长绳而不会用短绳，表面看是个思维习惯问题，实质是思想懒惰和有私心，不善于学习和研究事物的客观规律，一心只想着出名挂号，违背规律蛮干一气，搞所谓的“形象工程”、“政绩工程”，这是贯彻和落实科学发展观必须认真研究和解决的一个十分现实的问题。而要解决好这个问题，除了戒懒、去私外，还必须认真学习，借用科学理论这个思想上的望远镜和显微镜，提高思想认识能力和科学办事的基本素质。（郭岚）
〖-ZW/正文〗
