〖ZQ/总期〗17577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人在例行记者会上说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗希望有关国家警惕“台独”势力的危险动作等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭晶晶/白洁/张烨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●希望有关国家警惕“台独”势力的危险动作
    ●中日东海问题第4轮磋商将于3月上旬举行
    据新华社北京2月23日电 （记者谭晶晶、白洁）外交部发言人刘建超23日说，希望有关国家对“台独”势力的危险动作“加以警惕”。
    刘建超是在例行记者会上答记者问时做上述表示的。有记者问，美国对台湾当局领导人近期有关废除“国统会”等言论表示反对，中方有何看法？
    刘建超说，最近“台独”势力在台湾从事的活动和提出的主张都是一些危险的信号。他说，维护台海地区的稳定符合中国的利益，也符合世界上其他国家的利益。希望有关国家对“台独”势力的危险动作“加以警惕”，共同维护台海地区的稳定和发展。
    据新华社北京2月23日电 （谭晶晶、张烨）外交部发言人刘建超23日说，中日东海问题第4轮磋商将于3月上旬在北京举行。
    刘建超在例行记者会上说，在日本经济产业大臣二阶俊博日前对中国的访问期间，双方初步同意3月上旬举行第4轮中日东海问题磋商。
〖-ZW/正文〗
