〖ZQ/总期〗17577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某团学习贯彻党章解决突出问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一名插手基层敏感问题的机关干部作检讨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗虞平/谭雄鹰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南2月23日电虞平、特约通讯员谭雄鹰报道：昨天上午，在济南军区某团机关干部党员大会上，一名给基层打招呼，要求照顾其亲戚的机关干部被责令作深刻检讨。该团学习贯彻党章从解决党员存在的突出问题入手，避免了学用“两张皮”现象，增强了党员用党章规范自己言行的自觉性。
    2月20日，这个团按教育计划组织全团党员学习党章。当天有一名机关干部给基层打电话，让连队干部照顾他的一个平时表现一般的亲戚参加烹饪技术学习班。连队干部把此事向团领导如实作了反映。
    学习贯彻党章，不能只学习不落实。在当天的团交班会上，团领导的意见很一致：插手基层敏感问题的事必须严肃处理。结果，这名机关干部被责成在机关干部党员大会上作深刻检讨。随后，团党委还结合这一典型事例，让各党小组发动党员对照检查，认真开展批评与自我批评，反思自身存在的问题，使机关干部的党员意识、组织观念和纪律观念得到进一步强化。
〖-ZW/正文〗
