〖ZQ/总期〗17577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿生命如烟花般绚烂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李永飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活百味〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前几日，驻地举办烟花之夜晚会，我也随着熙熙攘攘的人群去感受烟花的美丽。漆黑的夜空，随着烟花的声声炸响，宛如星夜般璀璨。望着缤纷多彩的烟花，耳边的喧嚣似乎渐渐远去，思绪随着烟花漫天飞舞。烟花固然美丽，但它从繁杂的生产过程到最后瞬间的精彩，仿佛都在昭示着一个道理：人生如同一支待放的烟花，要想生命之光璀璨如星，就要有丰富的内涵，有强劲的动力，还要有牺牲奉献的精神。
    烟花如此美丽，是因为它体内填满了丰富多样的化学药物，在特定的环境下就会发出五颜六色的光彩。美丽需要积累，美丽需要内涵。茫茫人世间，不少挺立于风口浪尖的弄潮儿，被鲜花和掌声环抱，人生处处书写辉煌。从杨利伟飞天圆梦到费俊龙、聂海胜太空遨游，不少人羡慕他们“真幸运”，可又有几人能了解他们所付出的艰辛？且不说要放弃安定的工作去迎接新的挑战，需要何等的勇气，就是那面壁十年的苦练，那些生理心理的严峻考验，没有坚定的毅力就不可能让汗水最终化作幸福的泪花。要成就一番事业，就要经得住摔打，就要让自己的每一段经历、每一份收获都溶进血液，化做他日绽放精彩的内涵。
    烟花如此美丽，是因为瞬间爆炸产生的巨大压力，让它的缤纷尽情抛洒，在空中释放美丽。美丽源自压力，美丽需要动力。我认识一名报道员，笔耕几年，建树不多，而在去年他的名字却频频见诸报端。原来，他所在单位去年开始实行末位淘汰制，压力驱使下，他白天跑基层，晚上挑灯夜战，有了成倍的复出，收获自然丰盛。人常言：井无压力不出油，人无压力轻飘飘。压力是一柄双刃剑，它会让强者更强，使弱者更弱。
    烟花如此美丽，却在瞬间的精彩之后便化作灰烬，消失在茫茫夜空。它燃烧了自己，带给人们的却是美的享受和心情的愉悦。同烟花一样，蜡烛燃烧自己，却送给人们光明与温暖；春蚕丝尽而亡，只为留给人们华丽的丝缎。人活世间，也应该像它们这样具有牺牲奉献精神。与花天酒地的大款相比，坚守孤岛的战士更加可爱，传道授业的师者更为可敬。“海空卫士”王伟用生命捍卫祖国的尊严，我们永远记住了他；“导弹司令”杨业功为铸神剑殚精竭虑，死而后已，史册将永载他的英名。牺牲的是肉体，留下的是精神，他们用实际行动甚至生命向我们昭示出一个亘古不变的道理：奉献永远比索取快乐。
    人生短暂，莫负年华，愿我们的生命如烟花般绚烂多彩。（李永飞）
〖-ZW/正文〗
