〖ZQ/总期〗17577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗滴滴清泉润民心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王伟/魏孟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在黑龙江省东南部，有一座以“煤城”著称的城市――鸡西市，驻守在这里的武警鸡西市支队官兵，发扬人民军队优良传统，为驻地群众办好事、办实事，被上级表彰为“军警民共建先进集体”。
    该支队按照“维护驻地稳定、创建和谐鸡西”要求，教育官兵牢固树立驻守一地、维护一方平安的思想。每逢节日，他们都帮助驻地公安机关维护社会治安，出动兵力加强对车站、商业区和各繁华路段的巡逻执勤。2005年12月的一天，正在担负城市巡逻任务的一中队官兵，在街头角落里发现一名被冻僵的流浪儿童。官兵赶紧抱起他送进医院，为他交了住院费，并为他紧急输血。事后，这名流浪儿童的爷爷、奶奶为中队送来写着“爱民如春水，武警胜亲人”的锦旗，表达对官兵的感激。类似这样的事情还有很多，仅2005年，官兵在巡逻中就为群众做好事100多件，协助公安机关处理治安事件50多起，他们被驻地群众称为鸡西的“平安卫士”。
    该支队年年为驻地社区、学校、企事业单位进行军训，对大中小学生进行法制教育和国防教育，每月组织一次“为民服务周”。针对支队驻地离市区远，附近群众看病不方便的情况，支队开设了“社区武警便民医疗点”，每年为困难群众免费治疗达200余人次，为驻地群众免费体检达600多人次。支队还积极开展扶贫帮困活动。79岁的孤寡老人刘敬山早年丧子、无依无靠，武警支队三中队的官兵每周都来为老人端水送饭、清理卫生。与三中队官兵一样，支队其他单位的官兵也先后主动照顾20余位孤寡老人，与7个养老院、社会福利单位结成共建对子。（王伟 魏孟）
〖-ZW/正文〗
