〖ZQ/总期〗17577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓基层不靠上面一头热〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8661部队还权于连调动基层自建积极性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高护国/孔一〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报伊宁2月23日电高护国、特约通讯员孔一报道：今天下午，在上级召开的基层建设表彰会上传出喜讯：武警8661部队8个连队榜上有名，其中两个连续3年未被表彰为先进的连队跨入先进行列。该部政委靳刚辉说：“抓基层建设不能光靠上面一头热，必须让基层官兵把劲儿使出来。”
    该部从还权于连入手，让基层官兵当好自己的家，办好连队的事。他们对基层职权范围内能决定的事，放手由基层自己作主。涉及官兵切身利益的事，比如评功评奖、士官选取、选配骨干等指标一个不留。去年共有106个士官选取名额，全部公开分到连队，让官兵按程序择优选取。还权于连，基层官兵的主人翁意识明显增强。
    这个部队还把财力、物力向基层倾斜，着力解决基层困难。他们想方设法筹集资金，投入90余万元改善基层官兵文化生活条件，目前所有连队都拥有了设施齐全的多功能活动室。
〖-ZW/正文〗
