〖ZQ/总期〗17577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营盘随着战场“流动”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某部着眼实战探索战场营房保障纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王秦/温建波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗与时俱进办后勤〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    营盘随着战场“流动”
    ――第二炮兵某部着眼实战探索战场营房保障纪实
    俗话说：“铁打的营盘流水的兵”。作为战时部队宿营、集结、指挥的重要组成部分，营房物资能否跟随伴行保障，直接影响着部队战斗力。基于此，第二炮兵某部着眼现代战争特点，狠抓战场营房保障训练，探索出前置定点保障、贴身伴随保障、后方支援保障等战时营房保障招数，实现了营盘随着战场“流动”，部队实战条件下生存能力显著增强。
    “流产”方案引发思考
    这是3年前一次难忘的经历。
    该部赴某陌生地域进行合成演练，导演组拟订了战场营房保障方案：野营中部队搭设临时营房就地宿营。不料在准备营房物资时，却发现库存营房战备物资不仅品种不全、数量不够，而且破损老化现象严重，难以满足野营的需要。无奈，这项方案“胎死腹中”。
    问题出在哪里？一些人认为，营房部门的工作在营区而不是在战场，只要抓紧抓好战备工程和设施建设就行了，于是出现了重营房建设、轻营房战备物资配备的现象，甚至在部队演练中缺少营房保障课目，导致营房保障平战脱节。
    沿袭多年的保障模式已不能适应未来战场需要，要提高保障能力必须更新保障思路！该部领导通过剖析此事形成共识。为此，他们在营房保障人员中广泛开展了营房战备教育，讲清现代战争对营房保障的要求，使大家看到现有的保障能力与实战要求的差距，增强营房战备工作的紧迫感和责任感。同时，该部把营房保障目标定在战时，把功夫用在平时，积极筹措营房战备物资，对现有的营房物资进行清理核查，及时补充更新了一批新型营房保障器材，以满足战场营房保障的需要。
    野外保障呼唤行家里手
    去年8月的一天傍晚，该部实施野外演练。营房保障分队兵分两路实施保障：一路人马行至丛林地带，捧着地图“按图索骥”却找不到部队宿营地；而另一路在搭设指挥所时，一台供电设备出现故障，几名营房干部急得直跺脚。
    为啥在营区保障有条不紊，野外保障却手忙脚乱呢？该部领导抓住这个问题不放：营房保障不仅仅是会搭几顶帐篷，只有锻造一批新型保障人才，才能使营房保障适应实战的需要。
    为此，该部组织人员对营房专业人员构成、营材装备储备、营房应急保障等情况进行调查摸底，依据新大纲制订编写了《营房装备操作规程》、《营房维修常识》等教材，区分营房干部、操作号手、营房保管员和“四小工”四个层次展开训练，并采取送学培训、分期轮训、交叉换岗等措施，培养一专多能的营房保障人才。他们还投资建立了营房战备资料库，对各类战备资料进行分类，购买了相关专业书籍，定期组织官兵交流学习。
    目前，该部营房保障人员多数会使用计算机编制战时营房保障预案和计划，会指导官兵搭建、使用、维护各类野营临时住房和装备资料，会组织各类营房战备物资请领、发放、移交，会管理临时营房，形成了一个以营房干部为骨干、以士官为主体的营房保障人才群体。
    练就随时能安营扎寨的本领
    前不久，该部跨区机动作战模拟演练在深夜打响，营房保障分队实施伴随保障。一路上，营房保障人员紧紧跟着部队，惟恐落下半步。由于违背了“携带大型野营物资时应与作战部队保持一定距离”的战术要求，结果使行动目的被“敌”识破，指挥所不得不改变行军计划。
    营房保障只有瞄准未来战争练兵，才能锻造成为保障打赢的“铁拳”。为此，他们把营房保障与战术训练结合起来，探索出了战勤组织、机动中的伴随保障、转移时的定点保障等战法。根据未来战争特点，他们组织力量对预设战场进行勘察，对主要作战方向、重点地域进行调查，摸清当地住用资源规模、水电网络分布、市场可筹措野营保障潜力，完善了营房保障预案。按新大纲要求，他们还增加了隐蔽伪装等新的战法课题，提高战时快速机动保障能力。
    通过贴近实战的演练，该部的预设战场上时刻隐藏着一座座流动的营盘。现在，不管是在沟壑纵横的复杂地域，还是在“道路被毁”、“桥梁被炸”的战场上，他们都能实施快速应急保障，随时“安营扎寨”，确保官兵按计划宿营。（王秦 温建波）
〖-ZW/正文〗
