〖ZQ/总期〗17577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗犯规之后话“犯规”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗视觉新闻・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    犯规之后话“犯规”
    22日晚，中国女子短道速滑队在3000米接力比赛中冲金未果。更令人惊讶的是，她们被判犯规而被取消了成绩。中国队情绪激动，现场一些中国观众也表示了不满。那么如何看待这件事呢？
    中国代表团副团长肖天说，裁判的判罚并无不当，队员情绪激动可以理解，但中国队更重要的还是要从自身找原因。中国队的犯规是在典型的犯规点上，如果要超越，入弯道的时候队员就要站在这个点上。但从比赛看，对手已占据领先位置，王魅胪涞赖氖焙虮冉贤恚是挤进来的，确实占了人家的位置。在分析中国选手犯规的原因时，肖天说，主要还是队员前面滑得比较乱，比较急躁，最后造成了犯规。“对于现在这样的结果，我们没有什么可交涉的。”
    女子短道速滑队主教练伊敏说，此次是中国女队距离接力冠军最近的一次，然而却没有抓住机会，很可惜。他说，主要原因有两个：其一，体力分配和安排不当。前半程拼得很急，体力消耗较大，而在后半程体力显得不足；其二，交接棒时处理得不理想，付天余交棒推动王魇保力量不够。如果力量大些，就将王魍葡虻谝晃弧＝峁力量小了一些，使王魃硖逄近了加拿大选手，在弯道处挤碰而造成了犯规。
    杨扬说，裁判的问题我们无法控制，唯一能控制的是我们自己，要让自己更强大一些。
    （本报都灵2月22日电）
    本报记者 田源
〖-ZW/正文〗
