〖ZQ/总期〗17577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产党员心语〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余文/张兰成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/共产党员心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关键词：人民群众
    史来贺：群众不满意就不能体现党的先进性
    “光有为人民服务的愿望和热情，没有为人民服务的本领，好心办坏事，好事办不好，群众不满意，就不能体现党的先进性。”――河南省新乡县刘庄村原党委书记史来贺经常说的一句话。史来贺把给群众造福视作人生最大乐趣，以共产党人的奉献和实干精神带领群众走上共同富裕的道路，使穷了几辈子的乡亲坚信：跟着共产党走，坚持社会主义道路，就有奔头。
    吴仁宝：有福民享，有难官当
    “有福民享，有难官当”“让老百姓都过上好日子，是我最大的幸福！”――江苏省江阴市华西村原党委书记吴仁宝的幸福观。吴仁宝数十年如一日，始终把服务群众、致富百姓作为自己最大的幸福和毕生的事业，努力追求“人民利益的最大值，自己享受最小值”，成功地把一个偏僻落后的穷华西建成富裕幸福的新华西，而年届八旬的他如今依然过着简朴的生活。
    李鸿海：答应群众的事就一定要办到
    “我不会讲什么道理，做人就要讲诚信，答应群众的事就一定要办到。”“只要有一口气，就要给村里做点事。”――山西省翼城县两坂村党支部书记李鸿海的心灵告白。身患绝症后，李鸿海感到自己所剩时间不多，便拍下“遗像”，督促自己赶快把承诺给老百姓的事办完。他担任村干部30多年，硬是将一个贫困落后的村庄建成了远近闻名的小康村。
    吴金印：离开了群众就是死路一条
    “干部和群众，是鱼水关系，活鱼水中游，死鱼水上漂，离开了群众就是死路一条。”“干部是面镜，群众是杆秤。要想打好铁，必须自身硬。”――河南省卫辉市唐庄镇党委书记吴金印这样看待干群关系。从上世纪60年代末开始，吴金印带领山区人民艰苦创业，打山洞、筑大坝、建公路……使昔日的荒山沟变成粮川，被誉为“乡镇党委书记的榜样”。
    （余文、张兰成辑）
〖-ZW/正文〗
