〖ZQ/总期〗17577〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用科学发展观指导部队全面建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王靖夷/吴晓霞/魏士江/骆红军/邱柏星/韦家骏/孙华伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗聚焦基层〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某联勤分部在新年度开训中，科学规划，有序发展。着力培养一批一专多能的新型军事人才，让他们在训练中发挥骨干引导作用，带动部队训练向深层次发展。瞧，2月17日，演练场上，官兵像猛虎一样活跃在训练第一线。
    本报特约记者王靖夷摄
    武警河南总队直属支队用科学发展观指导部队训练，突出“实战需要什么，就练什么”的原则，在开展单兵体能训练的基础上，有针对性地进行班组战术作业、实兵对抗和模拟处置，达到“练为战”的最佳效果。图为2月中旬支队特勤中队训练的情景。
    吴晓霞摄
    内蒙古巴彦淖尔军分区投资500多万元为边防一线连队铺设光缆，完善网络建设。网络开通后，边防连队执勤实现了视频监控，政治教育做到了千里边防一堂课，官兵看病实现了远程会诊，看书学习能通过网络了解当天国内外的新闻信息和知识信息。图为战士们巡逻归来在微机上阅读当天的《解放军报》。
    魏士江摄
    基层官兵提出购买保温车的建议，不到一周就得到落实
    南京军区某红军团畅通民主渠道，增强官兵的主人翁地位。团政委周志江对基层官兵投给政委信箱的20多条建议和意见，通过闭路电视、网上交流等形式，一一作出答复，并承诺将这一形式作为团里的一项例行工作。官兵们看到自己提出的意见和建议受到团领导如此重视，更加增强了主人翁的责任感和使命感。
    骆红军、邱柏星摄影报道
    “到高寒山地锤炼部队，到险恶地形铸就精兵，到实兵战场提高战斗力……”这是成都军区某师贯彻胡主席大抓军事训练重要指示和落实科学发展观的一次实践。他们针对部队担负的训练任务，注重提高士官、军官和主官的综合素质，带动部队训练稳步发展。图为该师正在进行步坦协同训练。
    韦家骏摄
    兰州军区某部把科学发展观贯穿新兵训练的全过程，一改过去“训练跟着计划走”、“课目跟着时间走”的旧模式，变为“质量控制训练内容”、“效益控制训练进程”，确保新战士既能达到训练目标，又保证训练质量，为部队不断生成新的战斗力奠定坚实基础。图为2月13日，该部新兵一连正在进行战术训练。
    孙华伟摄 周政委对官兵的建议和意见通过团队办的电视台给予答复
〖-ZW/正文〗
