〖ZQ/总期〗15552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闪现着理性思考的光芒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜善国/李军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗画刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读报评报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    独具特色的典型报道
    ---指导员刘波做思想政治工作系列报道在读者中引起反响
    沈阳军区某炮兵旅指导员刘波做思想政治工作系列报道见诸报端后，在读者中引起了强烈反响，不少读者来信、来稿，赞扬这一系列报道“闪现着理性思考的光芒”、“实在事，实在理”、“写作方法别具一格”。现选登数篇，以飨读者。
    ――编者
    闪现着理性思考的光芒
    ●杜善国李军
    7月4日以来，《解放军报》推出了“沈阳军区某炮兵旅指导员刘波做思想政治工作启示录”系列报道，采用政论与纪实相结合的手法，以其宏阔的气势，富有哲理的叙事，提出了有悖于陈旧观念的新观点，集中展示了这一富有时代挑战意味人物所具有的思想光芒，有深度，有高度，启人心智，催人奋进。
    一是秉事论理。作者以马克思主义辩证法的立场、观点、方法，在深刻理解典型人物思想内涵的基础上，确立了改革和创新这一鲜明的主题，赋予系列报道以活的灵魂，使其有了厚重感。围绕这一主题，寓事于理，把思想观点有机地融进对新闻事实的概括、归纳、分析之中。作者在扣人心弦的叙事中点明事件的思想意蕴，陈述态度和观点，引发哲学思考，或概括成朗朗上口的谚语，或引出警策之言，言近而旨远，辞浅而意深，让人“睹一事于句中，反三隅于字外”，读来入耳入脑。
    二是情理交融。系列报道借鉴古代叙事记人的散文笔法，在情感的流动中，承载着深刻的思想内涵。作者写典型人物刘波对思想政治工作的一往情深，写他对战士的关爱，写他对传统痼疾的切肤之痛，笔笔带情，条条入理，展示出了丰厚的情感。作者还调动多种新闻写作手段，大量运用对比、联想等手法，眼下的战士和10年前的战士作比，昔日的生活环境和现实的生活环境作比；由“金雄龙妈妈的最大希望”想到黄祥峰的希望让人高看一眼，从汪俊友痴迷武术联想到自己少时酷爱画画，由情入理，寓情于理。
    三是直达其理。随着思想政治工作改革的力度不断加大，读者越来越关注思想政治工作者的模式的本质属性。系列报道的作者面对这种客观现实，用自己久察于眼、久思于脑的立场、观点，表达得郑重而尖锐。精辟的题记，要言不凡，思想深沉，不仅凝聚、点化了主题，而且起到了投石激浪的效果。标题点睛，观点平易朴实，但题旨深远。与此同时，作者还将大量的哲学思考镶嵌在行云流水般的简洁叙述和适当的抒情之中。如对人的两重性的论述，对“公共化”与“个性化”的评说，“心病”莫当“身病”的呼吁，用科学态度看待榜样的警策，无不是抓住一个关键内核，见人所未见，淋漓酣畅地表现了新闻作品所具有的涵盖力和丰富的蕴含。
〖-ZW/正文〗
