〖ZQ/总期〗15552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一架歼6击落两架苏―7〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王立文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗以劣胜优实例〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战法研究；以劣胜优〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一架歼6击落两架苏―7
    ●王立文
    1971年12月，在为期14天的第三次印巴战争中，巴基斯坦飞行员曾驾驶性能劣于印方的歼6飞机，在45秒钟之内击落印度2架苏―7飞机。
    12月8日，巴空军对空观察警报系统发现，印空军2架苏―7歼击轰炸机，正以低空大速度向巴空军基地飞来。巴空军飞行员哈斯米中校驾驶歼6飞机升空迎敌。
    当上升到高度2000米时，哈斯米在其左前方发现了正准备对己方空军基地进行攻击的印2架苏―7飞机。他随即以大坡度转弯，进入印机尾部后下方的有利攻击位置。在双方的距离仅有600米时，哈斯米发射红外制导的“响尾蛇”导弹，第一架苏―7飞机当空爆炸。首战告捷后，哈斯米继续利用有利的攻击位置，咬住另一架苏―7穷追不放。印机见直线加速已无法摆脱歼6的导弹攻击，便急速俯冲到离地仅有30米的超低空，尔后突然拉起作急上升转弯动作以图摆脱。哈斯米迅速驾驶歼6飞机切半径接近，在距离500米时，对印机进行瞄准。但由于歼6的瞄准具活动光环跟不上大载荷机动而无法使用，哈斯米立即改用固定光环，并根据进入角较大的情况，按目标投影修正提前量，用航炮射击，在距离350米时将第二架苏―7飞机击落。
    苏―7飞机是苏联在50年代末投入使用的单座歼击轰炸机，最大平飞速度为1.6马赫；歼6飞机为50年代投入使用的喷气式歼击机，最大平飞速度为1.35马赫。两种飞机虽然都是第一代喷气机，但苏―7无论在推重比、最大马赫数以及加速性等方面，均优于歼6。然而，巴方一架歼6飞机却在一对二的情况下，从发射第一枚导弹开始，前后仅用45秒钟的时间就击落了印方两架苏―7飞机。这个战例给我们以下三个方面的启示：
    一是劣势一方培养高素质的人才，可以弥补装备上的差距。巴基斯坦飞行员哈斯米在紧急情况下起飞，果断地在地面甩掉副油箱，在极短的时间内争得2000米高度、1000公里/小时的速度，以尽早截击印机；在对印机实施攻击时，不仅能熟练地发射空空导弹，而且在苏―7快速机动后，导弹难以发挥作用时，及时改用航炮；当无法使用活动光环瞄准时，及时改用固定光环；当前置量过大时，又及时准确加以修正。这一系列的动作都是在极短的时间内完成，说明哈斯米练就了过硬的军事素质和心理素质。
    二是劣势一方充分发挥己方长处，找准对方短处予以痛击，就可以击败对手。苏―7飞机虽然平飞速度大，但在携挂炸弹和副油箱后，最大速度受限制，机动性能变差，在低空均不如歼6飞机。哈斯米针对这一短处，于其投弹前进行截击，这就充分发挥了歼6的优势。另外，为克服苏―7飞机的加速性优于歼6飞机的长处，哈斯米驾驶歼6以大速度从后方尽量贴近苏―7实施攻击，使其无法在短时间内利用加速性能的优势将两机间距拉至空空导弹射程之外。相反，印军飞行员则机械地认为，苏―7的加速性优于歼6，只要加大马力就能逃脱，却未曾料到这样正好给歼6使用红外制导“响尾蛇”空空导弹提供了更多的红外热辐射源。
    三是在高技术条件下，利用新技术对老式武器实施“旧瓶装新酒”式的改装，就能迅速提升老式武器的战斗力。巴基斯坦进口的歼6飞机原本不挂导弹，但巴方利用现有技术及时对歼6进行了现代化改装，加挂了较先进的“响尾蛇”空空导弹，从而大大提高了歼6的空中格斗能力，赢得了这次空战的胜利。
〖-ZW/正文〗
