〖ZQ/总期〗15552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不孕不育患者的福音〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/生活顾问〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗画刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长期以来，不孕不育症一直困扰着一些育龄夫妇。西医中医都将此视为疑难病症。
    北京中医疑难病研究中心北京海淀区清河京华医院不孕不育专研组的专家张梅，出生于中医名门世家，早年就读于北京中医学院，后又在国外深造多年。她积几十年的中西医临床经验，针对男不育、女不孕提出了“主肾论治”的治疗思路，并成功地创立了“生精汤”、“助孕汤”等系列组方。她提出，肾乃先天之本。不孕不育主要是患者肾气不足，精亏血少，胞宫虚寒，阴盛血热以及肝郁气滞引起的冲任气血失调所致。而人各有异，病情有别，重在抓住其主要症结，实行辨证施治。她带领的专研组所采用的“生精汤”、“助孕汤”等系列方剂具有滋阴补肾，扶正固本，疏通经络，生精壮阳，调和气血，温经散寒，疏肝解郁等功效。对女性卵管不通，排卵不畅，月经失调，痛经闭经，盆腔炎，子宫内腊异位，卵巢囊肿或子宫先天发育不良，习惯性流产等；男性无精，少精，射精无力，精子液化不良，精子存活率低以及阳痿、早泄等引起的男不育、女不孕有显著的疗效。这种治疗方法获得了可喜的医疗成就，得到了有关部门的充分肯定与表彰，已使无数患者得以康复，也为更多的患者带来了希望与福音。
〖-ZW/正文〗
