〖ZQ/总期〗15552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗软与硬：美国面向21世纪的亚太国家战略〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵楚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗t望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事；外军概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    软与硬：美国面向21世纪的亚太国家战略
    ●赵楚
    ●美国在以精确制导武器送出“硬”威慑的同时，也在兜售着基于美国价值观的“软”法统
    前美国总统安全顾问布热津斯基在其所著的《大棋局》一书中开宗明义地指出：美国政策的最终目标是“依照长期的潮流和人类的根本利益建立一个真正合作的全球大家庭。但与此同时，在欧亚大陆上不出现能够统治欧亚大陆从而也能够对美国进行挑战的挑战者”。也就是说，面向21世纪的美国国家战略是以保持和促进美国唯一超级大国――布氏称之为“美国首要地位”为其根本目标的。
    随着上世纪70年代以来的高速经济增长，也由于历史以及文化和种族的关系，亚太地区正成为美国实现其国家战略极为重要的区域。人们注意到，以新的《日美联合防务指针》和《美菲军队访问协定》为标志，加以一系列规模逐年扩大的联合军事演习和令人眼花缭乱的外交行动，美国正以前所未有的活跃姿态加速其“重返亚洲”的步伐。
    但是，在人们注意到美国实力和军事行动的同时，人们往往忽略了美国的战略目标不仅仅在于单纯追求军事和经济的支配优势，也不单纯在于获得国家安全利益的保障，美国的战略目标还具有某种终极价值，即它要按照自己的理想来“塑造”未来世界。
    如此人们不难明了的是，亚太地区业已展开的新世纪战略竞争，就其本质来说，有关国家不仅将面对美国前沿部署、由海向陆的军事力量，
    以及其挟信息技术领先优势和操控国际金融资本及贸易组织的经济压力，还将面对一种“软”的力量，即价值观和生活方式的干扰与影响。
    从海湾战争到科索沃，美国正越来越沉迷于各种“人道主义”干预行动，价值观和生活方式的竞争也成为美国实现其国家战略目标的一种手段。也就是说，当“精确”打击的导弹发射时，它们不仅要送去死亡和破坏力量，它们也要粗暴地送去新“美国梦”的法统。
    ●美国在以自由贸易和联盟战略为手段于亚太地区展开“硬”围堵的同时，也在用“人权”、“民主”等“软”幌子编织它的“新冷战思维”
    回顾工业文明兴起前后的世界历史发展，特别是欧美国际政治史，人们不难发现，冷战的兴起其实并没有超脱以下两条线索：其一是自1500年以来列强由争夺欧洲霸权发展到争夺世界霸权的持续斗争；其二是由于欧美殖民主义和工业化而凸显的文明和文化竞争，这种竞争，由于是和一
    个血与火的历史进程偕行，因而具有风云激荡的性质。
    这两条线索都还可以上溯到更久远的历史年代，但这已经足以让我们看清冷战的世界历史本质：它不仅是二战后两大世界集团政治、外交、军事、经济和科技的角力，也是两种“理想”，两种社会制度、两种文化和两种生活方式的斗争――意识形态的斗争在其中不仅是攻防的战具，更是战斗的目标。
    从这个意义上，也只有从这个意义上，我们才能理解，为什么人们几乎异口同声地认
    为，在亚洲以及亚太地区，冷战从未结束。而且，我们也可以进一步说，只要基于国家主权和传统的民族利益的竞争还存在，只要各民族还不能真正做到在和平共处原则下发展各自的历史和时代文化，那么，冷战的幽灵就将一直伴随文明演进的脚步，成为当代和平和发展主旋律的不和谐音符。
    阅读各种有关美国面向新世纪的战略设想，联系到美国近十年来在亚太地区的各种政治、外交、经济和军事活动，人们不难看出，我们所称为“硬”的那种美国战略力量正随着海湾战争和科索沃战争的“胜利”空前活跃，美国朝野，尤其是各知名智库对亚太地区的事务表现出格外的“关注”：经济上利用自由贸易、技术输出管制和金融资本流动加紧了参与、控制和渗透；军事上加强了亚太的前沿部署，并通过实施新的联盟战略，对该地区崛起中的大国实行秘而不宣的围堵和遏制，展开了自越战结束以来最有企图的战略出击态势。
    与此同时，在经济和军事手段展开的另一翼，我们称之为“软”的那种美国战略力量也在以毫不逊色于美苏冷战的劲头施展自己的“威力”。美国正以前所未有的“热情”关心亚太地区的“人权”和“民主”问题。他们似乎忘记了，在二战以来相当长的时间里，美国在亚太地区最主要的最坚定的“盟友”几乎都是臭名昭著的独裁者，而近年来一连串的灾难性社会事件，如警察枪击黑人，校园大屠杀等，则表明美国自身正面临着极其严峻的社会和人权问题。
    美国为遂行其国家战略而制定的诸般政策有一个鲜明的特点，即把意识形态和价值观分歧谋略化，由此在人权和社会价值评价方面实行双重标准。
    这里所说的美国人权与价值观战略并不仅仅是“软”的力量，因为它与美国在科技和经济方面强大的实力优势和与在有关地区积极的军事存在互为表里。
    ●美国借以信息技术为核心的高科技为手段，将“软”与“硬”两手密切结合，妄图在新世纪牢固控制亚太地区
    毋庸讳言，美国在以计算机技术和因特网为主要标志的信息革命中具有领先的地位。信息技术构成了当代高科技的核心和前沿。但是，高科技对美国制定、整合和遂行国家战略目标时“软”和“硬”两种力量的影响却尚未得到透彻的研究。
    人们注意到高科技的开发和产业化构成了10余年来美国经济强劲增长的内在动力，也成为美国企业重塑其竞争力的法宝。在海湾战争以来的历次军事行动中，凭借高科技武器的犀利，美国得以重拾其军事自信。随着TMD和NMD计划的展开，美国正在试图把由应用高科技带来的军事优势转化为后冷战时期永久性的支配力量。
    美国通过高科技的开发应用及产业化，极大地增强了其遂行国家战略时“软”的力量。美国一直强调――它由高科技而带来的经济和军事优势是美国社会体制和价值文化的成果。成百上千的电脑富豪的出现，使曾经被各国民族文化捍卫者嘲讽的“美国梦”得以以最具有时代特色的方式复活，并具有无可比拟的吸引力。新“美国梦”暗示了一种奇怪却颇有市场的观念：信息时代的全球化等于美国化。
    据考察，数码技术的最先应用和令人印象最深刻的成功，并不是在直接的军事作战行动中，而是在好莱坞，可好莱坞正是美国输出“美国梦”的最主要基地。这决非偶然，我们可以说，美国的“宣传战”早已在以人们“喜闻乐见”的方式全面展开。因为信息技术不仅极大地改变了人们获取资讯的方式，也给扭曲和根据需要塑造事实提供了前所未有的可行性，并且使一切都在“实时”、“客观”和“公正”的面目下实现。
    高科技除了把美国战略中“软”和“硬”两种力量天衣无缝地结合起来运用，还利用技术输出的控制和政策找到了一种介乎两者之间的战略手段，即布热津斯基所说的“美国首先地位”，意味着美国将不懈追求在21世纪牢固地控制科技前沿的领先地带。
    “环太2000”演习中的美核动力潜艇
    游弋在西太平洋的美国海军“小鹰”号航母编队
〖-ZW/正文〗
