〖ZQ/总期〗15552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实在事・实在理・实在写〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗画刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读报评报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    思想政治工作报道尤其是典型报道，最难的是实实在在，打动人心。军报从7月4日起连续刊发的沈阳军区某炮兵旅指导员刘波做思想政治工作启示录，让我们感到，刘波做的事实，讲的理实，报道写得更实。唯其实，让人倍觉可亲、可信、可学。
    做“实在事”。“我妈说了，我一不入党提干，二不‘进去’，只要不缺胳膊少腿回来就行。”“弄个退伍证，人家高看一眼，再有点手艺，人家会高看两眼。咱当回兵，没别的奢望。”“战士汪俊友，人称‘大侠’”……这些诱发刘波“新思考”的新情况、新问题，正是发生在基层官兵身边的事，每个基层思想工作者，都能从自己身边找到这些事儿的“影子”。刘波，他是怎么解决这些带有普遍性问题的？这恰恰是读者的兴趣所在。
    讲“实在理”。“我们军人和你们练武人，都有一个共同的特点，离不开兴趣。”“如果说，从挖掘缺点的角度看人，会把人越看越‘黑’，一无是处；如果说，从发挥优点的角度看人，会把人越看越好。”“新兵想家，人之常情……”这是刘波讲的“实在理”。思想工作主要是讲理，理讲实了，战士思想工作才能做透。
    有了“实在事”、“实在理”，更需作者“实在写”。这组系列报道堪称典范。从标题上看，《把设计人的“焦距”调实了》、《既着眼“公共化”更注重“个性化”》、《“身病”莫当“心病”医》、《正确认识和发挥榜样的作用》，刘波的“新思路”通过作者的精心提炼，既给人以深刻启迪，又不乏实在之感。而5篇通讯的每个题记，所阐述的道理，不只让人感到有文采，更重要的是被“说服了”，觉得“是这个理儿”。
    写“实在稿”，是记者、通讯员作风的体现，更应是一种追求。
〖-ZW/正文〗
