〖ZQ/总期〗15552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“形象工程”别败坏形象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭剑/汤涧/慎海雄/陈先发〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反腐败；廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者谭剑汤涧慎海雄陈先发
    记者最近在一些地方的农村采访，看到不少破坏党和政府形象的所谓“形象工程”，影响极坏，很值得各级领导引以为戒。
    洞庭湖区临澧县一个不足千人的小村村支部办公室里，挂着80多块招牌，有“综合治理办公室”、“法制学校”、“暂住流动人口管理站”等等，令人眼花缭乱。这些招牌大多制作精美考究，形式多种多样。由于牌子太多，办公室地方小，还有许多牌子没有挂出来呢！有的牌子只好寄放在村民家里，有的干脆被塞到了床底下。
    搞这么多牌子干什么用？
    一位村干部说，哪一拨上级来检查，我们挂哪一块牌子。有的牌子一面写一个机构，翻过来再写另一个机构，正反都能用，省钱还省事。
    据当地对15个村的调查，牌子最多的村有117块，最少的也有64块，平均一个村81块。为制作这些牌子，每个村平均耗资5000多元，最多的达7850元。据统计，前几年这个县300多个村，仅用于招牌的投入就达180多万元，农民人均增加负担4元多。
    洞庭湖区近年大修水利，沿湖一些县的“水利建设责任牌”、“防汛责任牌”等刚开始很简易，只是木牌牌，后来越做越“壮观”。好多地方建成了高达数米的钢筋水泥牌，一块牌子造价1000多元。湘阴县一位农民说：“修水利本来是桩好事，可看着这些牌子，我心里就窝火！”
    在江苏宁连（南京到连云港）一级公路边上，有处占地数百亩的花卉园，远远望去，十分抢眼。这片花卉园坐落在淮阴市清浦区黄码乡，当初号称“天下第一花卉园”。附近的干部群众告诉记者，宁连公路两边建设大农业示范带，区里花了几百万元，占地搭花架子，结果是什么示范作用也没有起，真的只剩下“花架子”了。
    有人形象地称华而不实的示范工程为“四拍”工程：迎合领导拍马屁，项目决策拍脑袋，保证增收拍胸脯，最后玩儿完拍屁股。
    在合肥至阜阳公路的皖北某县农科村段，一排10多栋两层正在扫尾的欧式别墅，在一排排低矮简陋的农舍前显得特别扎眼。一位50岁左右的农妇说：我家原有5间带小院的瓦房，住得挺好。现在镇里硬将我家房子扒了，盖了这些“别墅”，我哪交得起房钱呀！
    路左边，是一排做得讲究的高高水泥墙，墙上嵌着不少半裸体的西方美女塑像。从墙的门洞能看见墙后的破败不堪的民房。路边的农民说：因为省里、市里的领导都从这儿走，所以镇里搞了这堵墙和别墅。镇里讲这是“形象工程”！
    （据新华社北京8月8日电）
〖-ZW/正文〗
