〖ZQ/总期〗15552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某分部探索高技术条件下快速保障新路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战时应急保障分队令人刮目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐新奎/高现林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战时应急保障；军事斗争准备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯徐新奎、高现林报道：盛夏的一日，在黄河某渡口，由济南军区某分部应急保障分队参加的抗洪抢险演练正在紧张进行，随着物资、油料、运输、卫生等模块的快速动员集结和投入保障，应急保障分队所显示出的重要作用令人刮目相看。
    为适应高技术战争特点和未来军事斗争需要，这个分部采取平时寓编预任、战时紧急抽组的形式，分别以仓库、医院和其它专业部队为依托，建立了军械、物资、油料、运输、维修、医疗等快速保障“模块”。他们通过多方筹资，为预任应急保障分队购置装备了性能先进的保障设备、器材。为锻炼队伍，分部多次安排应急保障分队参加森林灭火、抗洪抢险和国家重点工程、重大活动的应急保障；还在酷暑严冬，把分队拉到荒山野岭、深山老林等艰苦环境中练生存、练保障。他们潜心摸索高技术条件下的保障基本规律，探索出了定点隐蔽供应、烟幕掩护机动、借助海、空军开辟后勤保障走廊强行支援等保障新招。他们还借助驻地军事院校、科研所多的优势，定期邀请第二炮兵某研究所、防空兵大学、信息工程大学等单位的专家来队传教，以增加应急保障的科技含量。
〖-ZW/正文〗
