〖ZQ/总期〗15552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某司训大队党委实事求是看待连队积攒家底〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“储蓄大户”被限期整改〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张碧波/郑欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新时期思想政治工作探索与实践系列专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治建设；党委建设；思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “储蓄大户”被限期整改
    本报讯张碧波、郑欣报道：7月20日，成都军区某司训大队表彰理财先进单位，笔者看到，被誉为“储蓄大户”的3个连队名落孙山，而账上只有2万多元的七连和十一连受到表彰。此举一出，官兵无不为称赞大队党委真诚服务基层官兵。
    前不久，大队党委决定成立半年综合考评检查小组，其中对各连队理财情况也要进行检查，届时评出理财先进单位和个人。经过检查小组的巡回检查，从账上看到有3个连队家底费在5万元以上，名列大队前茅。检查小组建议党委表彰奖励这3个连队。可是，这几个连队的一些官兵得知后，却不赞同。此事引起了党委“一班人”的反思：以往一说起理财先进单位就只看积累了多少家底，而不大考虑官兵对此满意不满意；评选先进要用“三个代表”来判断，要敢于冲破陈旧的传统观念。
    随后，大队党委派出由军需财务股股长刘军率领的一群黑脸“包公”深入连队调查，发现司训七连和十一连虽然账上只有2万多元，但他们能把钱用活、用在刀刃上，不但保证了新训学兵吃够标准，而且根据夏季野外训练气候炎热的特点，每天午餐加一个菜，每天保证有盐开水和绿豆汤等。而“储蓄大户”则一味地积攒“家底”，影响了伙食质量。因此，大队党委对这两个连队进行了通报表彰，责成“储蓄大户”的3个连队党支部拿出整改措施。
〖-ZW/正文〗
