〖ZQ/总期〗15552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“国有”会被“私营”挤掉吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈水荣/尹令华/丁文宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；理想信念教育；社会主义发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “国有”会被“私营”挤掉吗？
    ●沈水荣尹令华丁文宏
    目前，我国的国有企业经过多年的改革，取得了巨大成就，但仍有较大困难，一些地方出现了“国有”不如“私营”的现象。有的同志担心，这样发展下去，国有经济会不会在市场经济的优胜劣汰中被私营经济所挤掉？对此，我们必须有一个正确的认识。
    从市场经济的本质属性看，“国有”没有被“私营”挤掉的必然性。一个社会采取什么样的生产资料所有制，是由社会发展到一定阶段的生产力状况决定的，而不可能是由经济的组织形式和资源配置方式带来的。市场经济的作用在于把有限的资源配置到效益最佳的部门和企业中去，使之得到充分利用，它并不对所有制形式起决定作用。当然，为了通过市场实现对资源的有效配置，市场经济必然要求利益主体多元化，但这不等于要求企业私有化。在公有制经济内部，不同成员之间有着相对的独立性，众多的企业都可以成为独立的商品生产者和经营者，这就成为市场经济能够与公有制结合的内在依据。
    从市场经济竞争规律的作用看，也没有“国有”被“私营”挤掉的必然性。市场竞争必然使得企业在激烈的较量中优胜劣汰、有生有灭。但这种作用对任何生产经营者，包括国有企业和私营企业，都是“一视同仁”的。市场经济并不“偏爱”私有制。无论“国有”还是“私营”，只要努力采用先进技术，改善经营管理，创造出高于竞争对手的经济效益，就能获得优胜。事实正是这样，在社会主义市场经济的发展过程中，不仅私营经济得到迅猛发展，而且国有经济也得到长足进步。1978年到1998年，国有及国有控股工业总产值年均增长8.7％，国有工业固定资产净值年均增长14.5％，国有经济始终成为我国国民经济的支柱，在市场竞争中显示了强大的生命力。需要指出的是，国有经济起主导作用，主要体现在控制力上。改革开放以来，国家为了从战略上调整国有经济布局，通过资产重组和结构调整，主动退出了一些非关系国民经济命脉的行业和领域，虽然国有经济的比重减少了一些，但使国有经济的控制力和竞争力得到了加强。
    那么怎样看待国有企业在市场竞争中遇到的困境？一方面，要认清国有企业的困难有着历史和政策方面的原因，如，生产设备普遍老化、财政负担和历史包袱沉重、为改革大局和社会稳定作出了大量利益牺牲，等等。这些是国有企业参与竞争的不利因素。所以不能把国有企业亏损的问题，一概归结于公有制本身。另一方面，要认清国有企业确有自身方面的问题，如，经营机制不活、技术创新能力不强，不能适应市场要求，但这是过去计划体制遗留下来的弊端，是经营方式问题，而不是企业的所有制性质带来的问题。围绕解决这个问题，经过多年探索，我们已经找到了一条有效途径，这就是建立“产权清晰、权责明确、政企分开、管理科学”的现代企业制度。随着这一制度的不断完善，一定能够推动国有企业成为自主经营、自负盈亏，充满生机活力的市场主体。
    “国有”不会被“私营”所挤掉，最根本的是因为以“公有制为主体、多种所有制经济共同发展”体现了广大人民的根本利益和意志，是我国《宪法》所规定的我国现阶段的基本经济制度。在复杂多变的国际国内环境和改革开放的形势下，任何动摇、冲击社会主义基本经济制度的现象，都背离了发展社会主义市场经济的根本目的，人民不会答应。党和政府就会代表人民的意志，凭借国家政权的强大力量，利用经济、法律、行政等宏观调控手段和其它必要的手段进行干预，保证我国社会的基本经济制度不动摇，维护好人民的根本利益。
〖-ZW/正文〗
