〖ZQ/总期〗15552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团党委从标兵连长妻子要求离婚中受到震动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“顾大家”硬要“舍小家”吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国强/游成锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新时期思想政治工作探索与实践系列专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治建设；党委建设；思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “顾大家”硬要“舍小家”吗？
    本报讯张国强、游成锋报道：前不久，兰州军区某团“科技练兵标兵”、警侦连连长李昌的妻子，找到政委郭力要求跟李昌离婚。原来，结婚证领取了，因为李昌工作繁忙顾不上举行仪式，接连5次打电话他都没回去，妻子一气之下，提出了离婚要求。
    郭政委深感此事非同小可，带领干部部门的同志下去调查，发现这种情况并非个别。此事摆到会议桌上，引发了团党委“一班人”的反思：以前，团里评先选优偏重于“舍小家顾大家”，致使干部家庭有困难往往不能及时解决，干部家庭由此产生不稳定因素，干部本人也难以稳下心来工作。结合学习“三个代表”的重要论述，大家形成共识：只有把事关官兵切身利益的问题妥善处理好，才能使他们在部队建设中乐于奉献，甘愿吃苦。认识统一后，团里对9名连队工作离得开但仍不顾家的干部提出批评，教育他们爱事业也爱家庭，纠正当先进典型就得“只顾大家不顾小家”的片面认识。
〖-ZW/正文〗
