〖ZQ/总期〗15552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国足在昆明开始集训北京壮汉挑战渤海海峡〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国足在昆明开始集训
    北京壮汉挑战渤海海峡
    ★为期10天的国家足球队第十二次集训7日起在昆明红塔体育中心进行。
    相对过去来去匆匆的3日集训，这次集训时间颇显宽裕。但在原定的24人名单里，或因伤、因病、因事，致使多人未到；教练沈祥福因要率国青队前往西班牙集训而缺席本次集训，迟尚斌也因故未前来参加集训。
    由于刚参加完一轮联赛，第一天的训练以游戏放松为主。训练结束时，主教练米卢告诫队员：只有在国家队集训时练得好，才能在联赛中有更好的表现。
    ★北京人张健8日开始了他自己横渡渤海海峡的历程。张健在早上7点50分下水，下水地点在旅顺老铁山灯塔下黄海、渤海分界处。他的横渡距离是109公里，预计用50个小时不间断地游完全程。
    张健今年36岁，毕业于北京体育大学，是北京市铁人三项运动协会的秘书长。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
