〖ZQ/总期〗15552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师党委从“七一”评选先进的“老黄牛”落选中悟到〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗既问耕耘更问收获〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘学农〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新时期思想政治工作探索与实践系列专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治建设；党委建设；思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师党委从“七一”评选先进的“老黄牛”落选中悟到――
    既问耕耘更问收获
    本报讯刘学农报道：“七一”期间，济南军区某师在优秀党员评选中，一向呼声很高的“老黄牛”式的师机关干部李海居然落下马来。
    两年前，李海被从基层调入师机关，由于业务基础薄弱，他晚上经常到办公室加班加点，以便完成白天未完成的工作。长此以往，李海便养成了到办公室加班的习惯。前不久，师党委决定表彰一批优秀党员，他作为人选被报了上去。
    “老黄牛”式的干部该不该当优秀党员？就在师党委研究时，人们对李海能否当选提出了异议。有的认为，李海虽然实绩不明显，但吃苦精神强，应该对“老黄牛”式的干部以更多的鼓励。也有人认为，加班加点多说明李海敬业精神强，也是应当予以肯定的，但他两年来业务上的长进不明显，工作效率不很高，在几次业务考核中成绩不突出，如果评他为优秀党员，说服力不强，也不符合“三个代表”关于先进性的要求。大家感到，评先进既要看其精神，更要看工作效率和业绩，尤其是在竞争激烈的新形势下，党员干部要敢于创新，以时不我待的精神站排头、当尖兵，奋发进取。再说，不能只问耕耘勤不勤，不问收获丰与欠。
    没当上优秀党员，对李海触动很大。事后，他表示，要迎头赶上，当一名与“三个代表”要求相适应的称职的机关干部。
〖-ZW/正文〗
