〖ZQ/总期〗15552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红军团挑战高原极限〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周天红/宋晓国/闫加吉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高原训练；军事训练手段〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●勇闯“生命禁区”，施训“死亡之海”。在感受高原、研究高原、认识高原、适应高原中，全面提高现代作战能力。请看来自兰州军区某红军团雪域高原驻训现场的实验报告――
    红军团挑战高原极限
    ●周天红宋晓国闫加吉
    翻开中华人民共和国的地形图，在北纬20度―40度，东经70度―104度之间，有一大片赭红色板块。密如蛛网的等高线，标明这是一块隆起的地壳。这就是被称为群山之父、万水之源的世界屋脊――青藏高原。这是一块年轻的土地，3000万年前才逐渐脱海成陆；这是一块神秘的土地，被称为“生命禁区”，“死亡之海”。
    今年6月―8月，一支久经炮火洗礼的英雄劲旅千里机动，闯进了这块“禁区”，用科学的精神、科技的力量，在海拔3500―5500米的雪域高原驻训近两个月，人员无一伤亡，装备无一损坏，首次在高海拔地区完成了从连到团的战术演习。
    初上高原，几乎99％的人有“恐高症”；驻训3周后，战士们却纷纷要求冲击海拔6178米的玉女峰。适应能力的提高源于――
    用健康心理增强挑战信心
    镜头一：6月4日15时，车队再有一个小时就过海拔3500米的日月山了，5连1排的车厢里新战士刘鹏松却怎么也高兴不起来，他凑过去对大家说：“过了日月山，就进入青藏高原了，听我在西藏当兵的舅舅讲，初次上高原，话要少说，路要少走，没事别让风吹得时间太长了，要是得了高原病，小命就拜拜了。”
    镜头二：6月8日，部队在海拔3700米的昆仑桥附近安营扎寨。晚上9点，9连突然打电话给卫生队：新战士陈真脸上莫明其妙地长出了一些小疙瘩，可能是高原反应，并请示团领导是否立即后送到山下医院治疗。卫生队长匆匆忙忙赶去，认真地查看了一下小陈的病情，原来，只不过是上高原后多长了几个粉刺。
    就在9连出现陈真一事的当天晚上，团里召开全团干部大会，研究消除战士的心理恐惧，打响适应性训练第一仗。
    很快，团里统一了思想认识，制定出教育方案，开展“消除恐高心理，增强适应能力”的专题教育，把心理教育作为高原寒区适应性训练的重要课题，并以《士兵心理教育指南》、《常见高原病的症状与防治》为基本教材，把适应性训练与心理教育有机地结合起来，教育引导官兵认识高原寒区的环境特点，消除心理恐慌，进行自我调节；还请来了22医院的高原病专家给全团官兵讲解高原病防治知识，介绍高原反应时生理和心理表现，弄清心理反应与身体反应的不同特征；此外，还增加了医疗巡诊次数。为避免战士在夜间出现高原反应，团里总结推广了9连的“看、听、摸、问、盖、查”的“查铺六字诀”，严格坚持每小时查铺查哨制度，做到早发现、早治疗，把心理教育与早期预防结合起来。
    镜头三：6月17日一大早，团领导收到了一封没有署名的信：“团首长，刚上高原时，团里三令五申不让我们私自上雪山，我们心里也确实害怕高原反应，现在看来，高原并不可怕……我们要求上海拔6178米的玉女峰。”
    这样的信，团领导总共收到了十多封。
    看来，在教育官兵不要害怕高原的同时，还要引导他们对高原有一个正确的认识。于是，团里借机开展了“科学认识高原”的大讨论和高原知识竞赛等活动。
    由于教育及时，措施得力，大家对高原有了一个科学的认识态度，保持了健康的心理状态，既不惧怕高原，又认真面对高原。
    第一次在海拔3800米进行连战术演习，3名战士出现严重的高原反应；第一次在海拔4500米进行营战术训练，23名战士出现高原反应；最后一次在海拔5000米以上进行团战术训练，无1人出现高原反应。战斗力的提高源于――
    凭科学组织破解训练难题
    玉女峰，当地人称为神山，海拔为6178米，山上终年积雪，空气含氧量仅为正常值的60％。7月24日下午，玉女峰下，战车隆隆，炮声阵阵，浓烈的硝烟笼罩着白雪覆盖的阵地，加强步兵团进攻战术演习在激烈进行。这是军区训练史上第一次在海拔5500米的雪域高原组织团规模实兵战术演习。
    看着阵地上勇猛冲击的战士，任何一位身在现场的人，都会感到由衷的敬佩。演习地域高寒缺氧，天气冷得呵气成霜，遍地是一尺多厚的积雪。走路稍微快点，就有些喘不过气。战士们负重冲击，居然没有一个出现高原反应。
    然而，官兵们不会忘记一个多月前的连进攻和营进攻实弹战术演习。
    在海拔3800米的橡皮山上，9连进行反空降演习时，刚冲击了100多米，2名战士便倒地休克，1名战士躺在地上大喊大叫，声称自己的身体要爆炸。卫生队的军医赶来了，他们首先给两名休克的战士吸氧、打强心针，然后再去抢救那名大喊大叫的战士。此次演习，有26名战士因缺氧出现了高原反应，非战斗减员达到40％。事后，请教22医院的高原病专家后才知道，大喊大叫的战士在当时是高原反应最厉害的，因极度缺氧如不及时给氧，就会发展为肺气肿，甚至有生命危险。
    6月13日的营进攻战术训练，全营在抢占4503高地时有23名战士出现了高原反应。
    高原反应真有这么可怕吗？如果不科学地认识高原，它确实会成为“杀手”。缺氧是高原环境对人体机能影响最主要的因素。由于缺氧，反射性地使呼吸中枢兴奋，呼吸频率增加，深度加深。在海拔3000―4000米的高度，会出现明显的气喘，如果运动强度加大，就会出现高原反应。随着海拔的增加，人体动脉血氧饱和量也由海平面的90％，降低到4000米的85％，到6000米时则只有70％。氧饱和度的降低，增加了血液输送的困难，做相同强度的运动，在高原的心率明显比平原地区快，在高原空身行走，相当于平地上负重20公斤，脉搏可达150次。但是，如果进行了高原适应性训练，绝大多数人都能够适应。
    适应性训练一开始，团里就走访了青藏兵站部的领导，从他们那里知道，内地人刚上高原时反应多，适应期一般为10天。于是，团里提出了“过好前3夜，稳住前10天”思想，在这10天内不允许剧烈运动，不允许私自爬山，不允许不带氧训练。早操严禁跑步，保证官兵有足够的时间尽快适应高原环境。训练展开后，团里查阅了大量外军和兄弟部队在高原训练的资料，在论证和实践的基础上，提出了分台阶适应、逐层次提高的训练思路。在训练中，分别在海拔3500、4500、5500米三个台阶分段推进。并按照先体能后技能，先训法后战法，先心理后生理的原则进行细化训练，逐步增加训练强度和难度。科学施训使战士的心理和体能有了质的飞跃。
    在适应性训练过程中，团里根据体能训练在海拔2500米以上没有标准的实际，对部队体能和武器的射击性能进行了测试。在海拔4300米的西大滩，5000米跑，在没有体力互助的情况下，最快可达25分23秒（参加测试5组共263人）；俯卧撑、仰卧起坐优良率为86％；爬山，随机抽测5组共40人，所爬山垂直高度为318米，到达山顶最快组时间为22分56秒，个人最快成绩达到18分50秒，这些都达到并超过了《陆军军事训练与考核纲目（体能训练部分）》规定的海拔2500米的体能训练标准。
    高原缺氧，车辆也“腿软”，各种武器的射击精度受影响，武器装备故障率增加16％-20％。如今，装备保障能力的提高源于――
    靠科技手段探讨保障对策
    镜头四：6月20日，1营车队开始向昆仑山口地区进发，还没有到目的地，20余辆军车却像得了病一样只冒黑烟，就是跑不起来。
    镜头五：西大滩临时靶场，上高原后第一次轻武器对抗射击正在1连和4连之间进行，一轮下来，10个人中只有两个优秀。被战士们称为“神枪手”的4连连长高晓红也只打了个良好成绩，连队总评成绩下降了1至2个等级。
    装备处报告，在海拔4500米以上的高原地区，汽车动力下降了20％，爬同样大小的坡度，必须减小一个挡位，增大供油量；81―1式自动步枪和轻机枪对固定目标射击，平均弹着点偏高5―7厘米；由于缺氧，卧姿射击命中率低于立姿25％；五四式手枪对固定目标和隐显目标射击时，平均弹着点偏高6―9厘米；火炮射击偏远，武器装备故障率也增加16％-20％。
    镜头六：深夜11点多了，作战室里的灯还亮着，参谋们正在用计算机对白天轻武器和火炮射击情况进行分析，校正射击修正量。突然，参谋杨建意的笔记本电脑出现了故障。自动化站的工程师来了，症结原来在于高原风沙太大，把计算机的风门堵住了。之后，团里买来纱布制成计算机外套，并定期对计算机进行保养，确保自动化指挥的畅通。
    团里还针对高原条件下空气稀薄、缺氧、低温，发电机电源达不到220伏、单元电池充电难的特点，采取单独专线发电、减少负载的方法，保证电源电压；针对高原寒区装备故障率高、抢修难的特点，在大力培训各单位装备抢修人员、下发易损备件车材到连的基础上，采取修理分队本部带军械抢修车及相关抢修器材在营后跟进，其余人员根据专业及技能情况，以2―3人为一组，分组合成，配置到各连。实现小故障以技术分队为主连修，大故障以修理分队为主营修，科学有效地实施伴随抢修。
〖-ZW/正文〗
