〖ZQ/总期〗15552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军网的生命力在于普及〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭和平/庞平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗TP3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗专家忠告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队网络建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●彭和平庞平
    近两年，军队网络建设发展很快，有的部队已经通到了连队。军网的建成使用，为部队思想政治教育、军事训练、战备管理、文化娱乐开辟了新的领域，增添了新的手段，受到基层官兵的普遍欢迎。但笔者最近在连队发现，识网用网的大都是一些机关干部、网管人员和打字员，不少基层官兵至今仍然是“网盲”，不知网为何物，缺乏对军网的理性认识和上网实践，从而降低了军网的使用效率，制约了工作的拓展和层次的提高。因此，尽快普及军网常识，把更多的官兵尽早领上军网已成为当务之急。
    一是应及早为基层官兵编印下发一本或一套系统介绍军网的丛书。考虑到基层官兵对军网常识知之甚少的实际，有关部门应当本着通俗实用的原则，将军用网络的基本情况、重要技术词汇的含义、历史沿革、主要功能、上网实际操作等，用通俗的语言进行描述，编写一本或一套军网普及图书下发部队，让基层官兵像阅读其他军事高科技普及读物一样阅读军网图书，像通晓其他高科技知识一样通晓军网知识。条件许可的情况下，也可以同时配发辅导光盘。
    二是应当组织好骨干培训。各单位应适时组织军网骨干培训，每年以2―3次为宜。主要学习军网基础知识、资料查询和下载、电子地图标绘、军用文电处理、网页制作、多媒体课件制作等知识。通过培训，使骨干们真正起到“种子”的作用，推动军网知识的普及和提高。
    三是应当注重在实践中提高。能在网上开的会尽量在网上开；能利用网络搞的教育尽量利用网络搞；能在网上组织的训练和对抗演习尽量在网上组织进行；能在网上处理的公文尽量在网上处理；能在网上阅读的图书尽量在网上阅读；能在网上开展的娱乐活动尽量在网上开展。一方面，通过军网这一现代化载体，提高工作效率，减少人力、物力、财力等资源浪费；另一方面，通过上网实践，不断提高基层官兵识网用网的能力和水平。
〖-ZW/正文〗
