〖ZQ/总期〗15552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某空防处党委从“放虎归山”中受到启示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗既强调“服从分配”又要讲“专业对口”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申进科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新时期思想政治工作探索与实践系列专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治建设；党委建设；思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某空防处党委从“放虎归山”中受到启示━━━
    既强调“服从分配”又要讲“专业对口”
    本报讯申进科报道：盛夏酷暑，笔者参加了济空某空防处党委半年工作总结。让人“心热”的是，该处一度因为“专业不对口”而工作不安心的一些专业技术干部，现在不但人尽其才、才尽其用，而且有80％以上的同志被表彰为各类先进。谈起“放虎归山、虎虎生翼”的新气象，政委张水松深有感触地说：这是处党委贯彻“三个代表”思想、积极转变用人观念的结果。
    该处专业技术干部王立波学的是洞库营房专业，在工程管理方面颇有专长，院校毕业后被分配到三大队，一直从事混凝土浇筑之类的工作。尽管组织上从生活上关心他，但他还是不安心。今年初，基层“三讲”正面教育展开后，王立波尖锐地向处党委提出了批评意见：组织上一味要求我“服从分配，安心本职”，而我这几年干的工作和学的专业却对不上“口”。用非所长，叫我怎么安心？
    王立波的批评意见，引起了处党委的高度重视。他们通过深入调查发现，“专业不对口”现象并非个别，在很大程度上影响了专业技术干部作用的发挥。处党委“一班人”认真学习“三个代表”的重要论述，联系实际进行反思。党委副书记、处长陆春奇心情凝重地说：我们这些年对专业技术干部的生活虽然比较关心，但却没有完全让他们在合适的岗位上才尽其用，说明处党委在代表广大官兵根本利益方面还存在偏差，而专业技术干部想的盼的是“才尽其用，事业有成”。党委书记、政委张水松直抒其见：在培养使用干部方面，过去我们对“干一行爱一行”强调的较多，而对“爱一行干一行”却重视得不够，当好“三个代表”关键是要解放思想，切实遵循人才成长客观规律培养使用好干部。在统一认识的基础上，处党委诚恳接受王立波的批评意见，并根据其专长，把他调整到一大队副大队长兼工程师的岗位上，使其才干得到充分发挥。与此同时，在上级党委的大力支持下，他们还对12名“用非所长”的干部进行了调整。
〖-ZW/正文〗
