〖ZQ/总期〗15552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国距离诺贝尔奖有多远〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨振宁预言中国本土科学家20年内有望圆梦〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科学研究；科技事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨振宁预言中国本土科学家20年内有望圆梦
    据新华社北京8月8日电（记者李斌）长期以来，诺贝尔奖是中国科学家一个可望不可及的梦想。这个国际最高荣誉奖距离中国人究竟有多远？著名科学家杨振宁教授日前在中国科学院举行的一次座谈会上语出惊人：20年内，中国本土的科学家有望实现这一梦想。
    缘何认为中国本土科学家20年内有望获奖？杨振宁解释说，一是因为目前中国经济的高速增长，二是因为近年来国家对科教事业的投入逐渐加大。“根据中国现在的经济增长率，这（获奖）会是不久后的事。”在这位科学家的眼里，中国之所以一直和诺贝尔奖无缘，是因为经济实力还比较弱；这位科学家估计，仅仅在2年前，中国10所最著名大学的正教授的平均年收入不会超过2000美元。虽然这种“脑体倒挂”的现象目前已经得到很大改变，但是如果进一步增加投入，会出更好的科技成果。
    “国内最有希望获得诺贝尔奖的领域是数学。”这位为中华民族的振兴倾注了满腔热忱的科学家进一步分析说。虽然诺贝尔奖并没有设立数学奖，但是菲尔茨奖一直被公认为数学界的诺贝尔奖。“数学之外，生物领域最有希望。”
    谈到物理学领域的可能性，这位曾经获得诺贝尔物理学奖的科学家指出，五十年代到七十年代理论物理领域可以说是“遍地黄金”，成功的可能性很大，但是随着科学的发展，今天科学家要想在理论物理领域取得成功，可能性已经比较小。
〖-ZW/正文〗
