〖ZQ/总期〗15552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗舰艇“守护神”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海豚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹仁祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵林奇事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事奇观〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    舰艇“守护神”――
    海豚
    □尹仁祥
    1991年海湾战争期间，美海军锚泊在巴林港的第三舰队旗舰“科罗拉多”号遭到了伊拉克潜水员、蛙人及鱼雷的袭击，但整个战斗过程中，舰船无一受损。这一切都得益于一支神秘的“海洋尖兵”――海豚部队。
    原来，美国舰队到达海湾时，随舰队带来了数头经过专门训练过的海豚。这些海豚在靠近伊拉克等国的海上锚地或近海停留时，作为卫兵，守护自己舰队的各种舰船。它们在水中警戒，能准确地探测和识别敌潜水员、蛙人、锚雷、沉底雷以及部分掩埋的水雷。一次，战斗刚打响，正航行的美舰前方突然发现一枚锚雷，海豚迅速采取应急措施，立即跳出海面示警，从而避免了该舰触雷的厄运。
    海豚在海中发现雷后，会将一个雷标挂在它发现的训练锚雷的雷索上，而后由锚雷潜水员来处理。深海中，海豚发现沉雷后，会立即返回驯手处，向驯手索取灭雷炸弹或炸雷包，将灭雷炸弹放在水雷旁，将其引爆。
    30年来，海豚作为美海军的“守护神”立下了汗马功劳。目前海豚已成为美国海军完整的专业反水雷体系的重要组成部分，也是世界排除泥沙掩埋水雷的一支颇具战斗力的部队。
〖-ZW/正文〗
