〖ZQ/总期〗15552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对付尖端武器有撒手锏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解红/玉鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗高技术前沿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・科技时空・广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高技术武器；武器装备科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●高技术前沿●
    ●俄执先进科技牛耳敢对美说：不！
    对付尖端武器有撒手锏
    ●解红玉鹏
    美国建立NMD体系一波三折，几度使世界舆论哗然。在最近美俄的高峰会谈中，俄罗斯一直持强硬立场，敢于对美国说“不”！究其原因是多方面的，但俄罗斯军事实力雄厚，对美国有撒手锏，使美国不敢妄自尊大，也是重要原因。
    近年来，随着俄罗斯经济的复苏，其武器装备在原本良好的基础上，已得到进一步的发展，甚至可以在各个领域与美国继续抗衡。在陆战武器方面：美国有M1系列坦克，俄罗斯则有T―80、T―90等；美国研制出敏感反装甲弹药，俄罗斯则开发出“红土地―M”152毫米激光制导炮弹；美国开始装备“轻标枪”单兵反坦克导弹，俄罗斯便推出采用双重制导技术的新型9M123反坦克导弹。在海战武器方面：1996年美国装备“海狼”级攻击核潜艇和“伯克”级驱逐舰，俄罗斯则装备了“北风之神”级攻击核潜艇和“彼得大帝”号核动力重型巡洋舰。在空战武器方面：美国研制出“暗星”无人驾驶侦察机，俄罗斯便装备了“熊蜂”无人驾驶侦察机；美国宣布研制出F―22“猛禽”战斗机，俄罗斯则向世界展示出S―37“金雕”战斗机。总之，竞争从地上、水下到太空，从常规武器、核武器到新概念武器，俄罗斯利用自己雄厚的军事科技实力，在一些高精尖武器装备上直逼美国的优势地位，使美国不得不对俄罗斯刮目。目前俄罗斯对付美国尖端武器的撒手锏主要有：
    航母克星：“宝石”
    “宝石”反舰导弹是由俄罗斯“彩虹”设计局研制的第四代超音速反舰导弹，它属于一种战役战术导弹，可以用于对各种复杂目标进行打击。既可打击单艘舰只，又可打击敌方的航母编队，是俄罗斯对付美国航母最具威力的克星之一。
    “宝石”导弹的性能远远优于当今西方国家装备的反舰导弹，其主要特点：一是能在飞行中自动调整自己的最佳飞行高度，避免过早暴露和及时规避浪峰，其最低飞行高度为5米；二是采用了主动和被动雷达联合制导，因此抗干扰能力很强，在接近目标时，它能自动进行S型战术运动，以规避敌防空火器的拦截；三是飞行速度快，使防御方几乎无法发射干扰弹和干扰电波进行软对抗，也来不及以导弹和用“密集阵”火炮进行硬防御。四是威力大，攻击目标准确。
    NMD的冤家：“白杨”
    近年来，俄罗斯战略导弹也有长足发展。作为俄罗斯21世纪主要核打击力量的“白杨―M”战略导弹，已于1997年12月正式服役，并进入战斗值勤状态，这标志俄罗斯战略火箭部队战斗力达到了新水平。
    “白杨―M”战略导弹采用三级固体火箭推进燃料，最大射程近2万公里，命中精度大大优于美国的“MX和平保卫者”洲际导弹，且发射反应时间更短。它的制导控制系统，是当今世界上最先进的，带有人工智能控制系统，可以突破多种导弹防御体系。据俄罗斯国防部长谢尔盖耶夫透露，这种导弹的飞行性能是世界上独一无二的，在目前和今后相当长的一段时间内，没有一种反导系统能拦住它。
    “阿帕奇”死敌：“短吻鳄”
    1996年初，俄罗斯研制出最新型的卡―52战斗直升机，这种称“短吻鳄”的双座直升机，能全天候作战，且夜战能力大大提高。
    与美军装备的“阿帕奇”直升机相比，“短吻鳄”的新结构可防止像“阿帕奇”直升机那样一旦尾部被击中即失去平衡而造成整架直升机坠毁；减轻整机的重量，使上升力增加12％；该机还提高了在高温、潮湿等环境下进行低空盘旋与贴地飞行能力，使飞行员增强了近距作战的信心。
    “猛禽”天敌：“金雕”
    1997年9月11日，美国刚宣布结束对其最新型的第四代战斗机F―22“猛禽”的研制两周后，性能更为先进的俄罗斯第五代战斗机的试验机S―37“金雕”已飞上了天空。这种有着一双前掠机翼、外观一反传统的飞机一出现，就引起了美国的特别关注。该机采用目前世界上最先进的三翼面布局、前掠机翼、双重尾翼设计，其性能远远超过了迄今世界其它战机，难怪令西方瞠目。
〖-ZW/正文〗
