〖ZQ/总期〗15552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“议论少点，数据多点”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗系统工程贵念“数”经〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏恩泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP82〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科学研究；系统工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “议论少点，数据多点”
    ---系统工程贵念“数”经
    ●苏恩泽
    当今世界有一个词最时髦，出现的频率特别高，就是：“系统工程”。人们一遇到复杂、困难的问题就说：“这是个系统工程。”
    应该说，认识到这一点，就是一个进步。因为观念更新也会使效率立竿见影。这方面的例子不胜枚举。如：
    田忌赛马：战国时，大臣田忌与齐威王赛马，各出3匹，输一马付千金。田忌以己之下马对王之上马，索性输掉一局；再以己之上马对王之中马、己之中马对王之下马，终以2：1取胜。
    丁渭修宫：北宋真宗时，皇宫为大火烧毁，大臣丁渭受命修宫。他先把宫前大街挖沟，取土烧砖；引开封附近汴水入沟，运来上游木材；竣工后，再将废料填沟，修复大街，“一举而三役济”。
    都江堰工程：战国时，李冰父子修都江堰，为岷江分洪，精心设计了宝瓶口引水、鱼嘴分流、飞砂堰排沙三大主体工程，附属渠堰120个，灌溉14个县500万亩良田，解决了川西平原灌溉问题，造福后世。
    群炉汇流：明代永乐年间，铸“万钧铜钟”重40多吨，而当时最大熔炉的容量才只有1吨。故采用小炉冶炼、大件浇铸方法，连续浇铸又保证了质量……
    但是，上述例子只能算是“系统思想”的应用，真正堪称“系统工程”的，是二次大战以来的巨大工程。如：
    40年代曼哈顿工程：费时4年，耗资23亿美元，用人12万，动用美国1/3电力，聚集8国科学家，5个方案同时上马，几百个单位统一按计划行动。
    50年代北极星导弹潜艇：采用PERT计划评审技术，23个系统网络，每两周检查一次，原定6年，提前2年完成，节约经费10―15％。
    60年代阿波罗登月：11年，3000亿美元，42万人，2万家公司，120所大学，600台计算机，700万零件，终于在1969年7月，阿波罗11号船长阿姆斯特朗登上月球。
    70年代航天飞机：1972年1月美研制航天飞机的计划得到批准，1981年4月“哥伦比亚”号航天飞机试飞成功，1982年11月投入实用性飞行。随后，“挑战者”号和“发现”号航天飞机也相继投入实用性飞行。
    80年代SDI：俗名“星球大战”，准确名字是“战略防御倡议”，或多手段、多层次、以天基武器为主的反导计划，以五大技术为支柱：探测技术、定向能武器、动能武器、C3I系统、后勤保障。在1984―1989年间，仅方案论证就花去247亿美元（过去28年在反导研究上只用去170亿美元）。
    这些巨大工程所以堪称“系统工程”，就是“以数据说话”。拿出实验和数据来，因而使系统工程在二战后名扬世界。作为“规划系统最佳化的工程学”，系统工程还被誉为本世纪继相对论和量子论之后的第三个里程碑，其魔力如同希腊神话中阿尔玛塞娅公主的羊角，一吹就灵。
    数，是人类用千万年进化才抽象出来的概念，标志着人类智慧完善的水平。据说，古罗马有很多能工巧匠，但没出科学家，皆因罗马数字不易用来计算。尤其在现代社会，无数，近乎无知。
    当然，数据不完全是数，数据的类型很多，可以是表，也可以是图，但都是代表对特征的精确把握。有数据，就说明对事物的了解深入。数据越多，越细，越准，说明对事物的认识越深刻。
    数据，标志质量的界限，代表认识的精度。泛泛而谈，最易误事，因为真理和谬误只差“一步”！据说以色列非常注意数据，连一个螺钉、螺帽都要详细记录。
    美陆、海、空军都建有“作战实验室”，任务是：“专门把精力集中在新的作战及后勤概念上，把这些概念对协助军队实现其‘核心能力’所具备的潜力用数量表示出来，并在作战环境中检验这些概念，这一评估阶段将依靠设计模型和模拟，以及实战级模型的建立及实验来实现”。
    1990年伊拉克曾点燃了科威特数百口油井，浓烟遮天蔽日。在美五角大楼的要求下，太平洋――赛拉公司进行仿真计算，得出结论：大火的烟雾可招致一重大污染事件，但还不会失去控制，不会对地球生态环境和经济系统造成不可挽回的损失。于是，才促使美决心发动海湾战争。
    而去年8月23日失踪的美“火星气候轨道器”，损失过亿，却是因为一些电脑数据未将英制改为公制所致。虽然美太空工业向来使用英制，但加州喷气推进实验室却使用公制，而承包部分工程的洛克希德―马丁公司却未改过来，以致借星体调整轨道器的位置出错。
    所以，系统工程的“真经”就是：要数据。在一次国际系统工程会议上，主席报告的题目就是：“议论少点，数据多点。”
〖-ZW/正文〗
