〖ZQ/总期〗15552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伞花，在意外中绽放〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宏伟/张传江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军兵种传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗女兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伞花，在意外中绽放
    ●张宏伟张传江
    7月12日，中原某空降场上空，风和日丽，机声隆隆，伞花朵朵，空降兵某特种大队跳伞训练正紧张有序地进行着。
    8时20分，女队员张磊、娄芳、余红梅和其他7名男队员乘坐的4017号战机起飞了。望着消失在云雾之中的战机，人们心中一下拉满了弦。
    “高度数2000，机速150，10名队员一次全部跳下。”一上飞机，副队长余红梅就用手势向飞行员通报了情况。
    “017准备，准备！”“017跳，跳，跳！”
    随着地面指挥员一声令下，只见一个个小黑点，冲出机舱，窜入云雾，直线下落。
    1500米，1000米，800米。
    “不好，伞没开！”大家不约而同地惊叫起来。
    “打开备份伞，打开备份伞！”整个着陆场都紧张起来，大广播、小喇叭，一致对天，指挥员们喊破了嗓子，大家本能地朝着一个方向，一起拼命跑去。
    “不好，伞没开。”女队员张磊离机后吃力地抬起头，看到战友们的伞都张开，而自己却成一条直线下降。
    “飞伞！”飞伞是伞具上的一种特有装置，当跳伞员发现主伞张开不正常时，可拉开飞伞装置，飞掉主伞打开备份伞自救，这就要求跳伞员有着高超的跳伞技术和超人的胆量。只见张磊迅速伸出右手臂，顶着劲风，瞬间拉出飞伞手柄，使得人伞迅速分离，在身体产生失速、后仰的同时，快速拉开了备份伞手拉环，抓紧伞衣向正前方全力抛出。没等小张反应过来，“嘣”的一声，伞开了。小张凭着自己200多次的跳伞经验，果断处置，3秒钟内，连续做出了5个动作，终于化险为夷。
    “伞开了！伞开了！”着陆场内的人们都愣了，有的张着嘴巴朝着天，久久说不出话来；有的激动得泪流满面。这时，不知是谁大喊了一声，大伙才如梦初醒，顿时欢呼起来，一起向小张快要着陆的地方跑去。
    “这没什么，姐妹们每个人都遇到过，我今天处置得还不是最好的。”小张边收伞衣边总结。一收完伞衣，她就迅速向背伞登机线跑去，因为她们每人每天要完成5次跳伞任务。看着小张远去的背影，人们不由得肃然起敬。
    4017号飞机又起飞了。
    800米。机舱门打开，吹进来一股云雾，打在姑娘们的脸上，冰凉冰凉的。然而她们却毫不在意，个个精神抖擞，斗志昂扬。刚才跳伞出现意外的张磊还起来指挥大家唱了一首《爱军习武歌》，机舱内的气氛格外活跃。
    2000米。姑娘们从容起立、放凳子、推坐带、拉帽带，向机门口集结，做好离机准备。
    “嘀……”随着一声长笛，她们又似离弦之箭，奋勇跳出机舱。伞开了，伞花在阳光的照耀下，显得格外鲜艳，美丽。
    笑对险情的张磊
    张宏伟摄
〖-ZW/正文〗
