〖ZQ/总期〗15552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗画刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “双重身份”应解决
    近日，笔者在某部发现，持“居民身份证”的军人有外出炒股的现象。据了解，入伍时未上交居民身份证，入伍后仍持有身份证的人为数不少。这一现象给部队管理带来了诸多问题。建议地方公安机关及时收缴并注销已被批准入伍的军人所持“居民身份证”，军务、干部部门在为新入伍的军人办理证件时，应对其未经注销的“居民身份证”予以收缴，并交由原发证公安机关予以注销。
    北京军区某部李晓光徐永福
    期盼民兵形象上荧屏
    民兵是不脱离生产的武装组织，是我国国防后备力量的主体。《平原游击队》、《地雷战》、《地道战》等影片，在全国人民的心目中树立了无数民兵英雄的形象。然而，近年来，银幕上、荧屏上却很少见到民兵的形象，这“星”那“星”成了年轻人追逐和崇拜的偶像。希望艺术家们把镜头对准我们的民兵、预备役部队的建设，拍一些新时期民兵的影片。
    宝鸡军分区侯玉林郭军兴
〖-ZW/正文〗
