〖ZQ/总期〗15552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某通信站党委关心理解有特殊困难的干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提个人要求并非“闹个人主义”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭利华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新时期思想政治工作探索与实践系列专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治建设；党委建设；思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提个人要求并非“闹个人主义”
    本报讯彭利华报道：28岁的熊萍是湖南省军区通信站技师，业务上是尖子，还被评为优秀党员。此外，她还是一名西藏边防军人的妻子和一名3岁女孩的母亲。特殊的家庭，使她经常提一些工作生活上的要求。在通信站学习“三个代表”、民主评议党员的活动中，有人却说她闹个人主义。为了让自己集中精力工作，熊萍一狠心，让丈夫把3岁的女儿蒙蒙带到西藏边防部队去。
    熊萍的举动，赢得了战友们的一致赞扬。然而，她只能把苦水偷偷地往肚里咽：女儿进藏，因高原反应经常闹病，每回打电话来都骂她“坏妈妈”；丈夫因忙于工作，只得把女儿交给几位临时来队的军嫂，请她们轮流照看，也很不方便。
    广州军区和省军区的领导来到通信站，和官兵们共话学习“三个代表”的体会。将军们强调：学习“三个代表”必须解放思想，实事求是，要研究新情况，解决新问题，用于指导我们的思想和行动。循着这一思路，通信站党委结合实际，对如何看待熊萍这样的先进典型进行了反思。经过认真讨论，他们深深感到，熊萍为部队建设已经付出比常人更多的代价，对于这样的先进典型，不能一味地要求她“只能奉献、不能索取”，如果把她提出的正当要求说成是“闹个人主义”，这恰恰是不理解人、不关心人的表现，同“三个代表”的精神实质是相违背的。站领导还就“对先进典型关心理解不够”，作了自我批评。“八一”前夕，站党委特意作出决定：“命令”熊萍立即休假，进藏接回女儿。
〖-ZW/正文〗
