〖ZQ/总期〗15552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陆战武器添新丁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗大强/焦智勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵要备忘〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    澳大利亚研发出全球射速最高的电子控制机枪澳大利亚成功研发出一种名叫“金属风暴”的电子控制机枪，能够一分钟发射24万发子弹，是全球射速最高的武器，被武器专家称为弹道学上的最重要突破。目前美国军队装备的最高射速武器是“方阵”防空机枪，最大射速每分钟仅为6000发。
    美国研制具有多种驱动方式的军用车美国在陆战武器研制上不惜血本，有报道说他们正在研制具有多种驱动方式的军用车。如果使用“隐形模式”，汽车将采用电驱动，这时汽车在行驶过程中几乎不会发出什么声音，让敌人很难发现。
    德国推出新型加长战斗车德国是老牌军事强国，最近也频频推出新武器：迪尔集团展示了新型加长战斗车。这种战车有6个车轴，其新履带上装配了迪尔公司的附加托带轮，车体表面都增加了陶瓷装甲，可抵御14.5毫米人员杀伤弹和155毫米炮弹爆炸产生的破片。车辆的腹部和侧突出部安装了防雷装甲。
    俄罗斯新型摩托车载反坦克导弹系统引人注目陆地面积广阔的俄罗斯也不甘落后，于近日推出新型摩托车载反坦克导弹系统。这种导弹系统装在重型越野摩托车挂斗上，能穿越山林等复杂地形，从4公里外精确命中移动的装甲目标。 （大强焦智勇）
〖-ZW/正文〗
