〖ZQ/总期〗15552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漫漫求索路，必达“共富村”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石家祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；理想信念教育；社会主义发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    漫漫求索路，必达“共富村”
    ●石家祥
    世界社会主义运动已有150多年历史，中国的社会主义制度也已诞生半个多世纪，但是我国目前仍然处于社会主义初级阶段，而且发展中又有一些不尽如人意的地方。对此，有的同志对共产主义的远大目标能否实现产生了怀疑，感到有些“渺茫”。这实际上是一个如何通过正确认识社会主义的过去和现实，把握社会主义未来的问题。
    社会主义的未来是一个经过长期发展必然代替资本主义的历史进程。苏东剧变，使社会主义的生死存亡，成为世界各国人民普遍关注的焦点。在这关键时刻，邓小平同志曾精辟指出：“社会主义经历一个长过程发展后必然代替资本主义。这是社会历史发展不可逆转的总趋势”。这就从社会主义的客观现实和历史必然及其二者的内在联系上指明了社会主义绝不会失败，也不会速胜的客观规律。社会主义的未来，是一个逐步赶上、超过、战胜和最终替代资本主义，实现“两个必然”的漫长的历史过程，是将“地球村”建成共产主义“共富村”的过程。认识这一过程，既要看到它的长期性，否则就会犯急于求成的“左”的错误，更要看到它的必然性，否则就会从根本上动摇社会主义信念。
    社会主义的未来是一个艰苦探索曲折前进的历史进程。社会主义是实现人类彻底解放的创造性的伟大事业，也是一场伟大的社会试验工程。列宁把它比喻为攀登一座未经勘察、人迹未到的高山。每前进一步，都必然遇到前所未有的新情况、新矛盾和强大敌人。“我们准备忍受几千个困难，准备作几千次尝试，而且，我们在作了一千次尝试以后，准备去作一千零一次尝试。”（列宁语）在艰苦探索中前进，曲折和失败是难免的。所以，我们要努力预防和战胜曲折，降低曲折的危害。又必须学会用曲折来教育人民，锻炼队伍，使社会主义在曲折中既受量的洗礼，又受质的锻造，进一步坚定人们的社会主义信念，为社会主义快速、健康发展，积蓄力量，做好准备。“低潮预示着高潮”，“没有哪一次巨大的历史灾难不是以历史的进步为补偿的”。马克思主义经典作家的醒世之言告诉我们，社会主义前进的历史趋势是不可逆转的，在曲折中悲观失望，是不懂社会发展规律的表现。
    社会主义的未来是一个由量的积累到质的飞跃的既可望又可及的历史进程。有人认为，建成社会主义需要几十代人的努力，几百年时间，这是一个虚无飘渺、可望不可及的空想。这种“渺茫论”其错误在于不懂社会主义发展是一个由量的积累到部分质变，再由部分质变到根本质变漫长的历史过程。量变、部分质变与根本质变都是社会主义历史发展整个链条不可缺少的环节。其中每一个环节都是某一代人和前若干代人共同努力的成果。依据社会主义发展的量变质变规律，社会主义在本质上不是也不可能由一代人建成，更不可能使为此奋斗的每一代人都能充分享受它的最终成果。但是，每一代人的努力又都在社会主义发展链条上产生看得见摸得着的成果，并能或多或少地享受前人和自己创造的这些成果。如我们现在不仅实实在在地看到和享受着革命前辈为社会主义奋斗的积极成果，而且，也在实实在在地看到并享受着我们为“三步走”发展战略而努力奋斗所取得的积极成果。实践告诉我们，社会主义既是可望的，又是可及的，绝不是渺茫的。它既在我们心中，又在我们足下。只要不断坚定心中的社会主义信念，并不断用艰苦探索和勤奋劳动加速社会主义量的积累，就一定能实现社会主义最终代替资本主义的根本质变，一定能把地球村建成人类最美好的共产主义的“共富村”。
〖-ZW/正文〗
