〖ZQ/总期〗15552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗厚重话题轻松“入境”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗画刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读报评报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    厚重话题轻松“入境”
    ●何刚
    反映思想政治工作的通讯，因构成篇章的事例大多相似，不易“出彩”，但《解放军报》7月4日以来发表的沈阳军区某炮兵旅指导员刘波做好思想政治工作启示录系列报道，却使人耳目一新。作者在探索刘波做新时期思想政治工作新路的同时，也探索出了一条政工通讯的写作新路。作者通过轻松活泼、贴近大众的语言，甚至是“土得掉渣”的方言俚语，描述了军营生活中具有鲜明时代特色的“平常”小事，给读者以身临其境之感，并从中感触生活的真谛。
    引人“入境”不露声色。讲哲学道理，最忌当头断喝，高人一等，如此“哇呀呀”的架式一拉开，就要吓跑人。此篇通讯高明之处就在于藏宏旨于毫厘，汇细流而成长河，给人一种坚实的厚重感。
    “入境”有法。一是事例贴近实际，“门亲路熟”。无论是有头有尾的完整故事，还是只言片语的现实情况，都是官兵经常遇得到，听得见，而又“见怪不怪”的。金雄龙和黄祥峰的“自我设计”、屡教屡犯的王超、“捐款风波”、“戒烟事件”，每个连队都能找到类似的影子。二是语言运用灵活，“好景不断”。俗谚、调侃、引语、歇后语、常用语巧妙穿插，比喻事物形象、描述情状准确，一件件平常事讲述得生动有趣，不时闪烁出动人的新鲜亮点。
〖-ZW/正文〗
