〖ZQ/总期〗15552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“功臣连”的不眠夜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张海平/周猛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻特写（A）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军事斗争准备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “功臣连”的不眠夜
    ●本报记者张海平周猛
    都说“胜败乃兵家常事”，可要真正做到笑对失败并不容易。
    傍晚的营地，熄灯号已响过很久，然而在某团导弹连的帐篷里，却听不到战士们往日香甜的鼾声。
    刚刚结束的演练，对这个曾经创造过导弹发射九发九中、荣立集体二等功的功臣连来说，是个“耻辱”。他们发射的导弹没能命中靶标。听惯了掌声、喝彩声的“功臣连”指战员，内心一下失去了平衡。
    这天的晚饭，左邻右舍传来了会餐的碰杯声，导弹连的官兵却面对丰盛的饭菜久久难以下咽。最难过的是今天担任射手的老战士李旺兵。他含泪对来安慰他的政治处欧阳副主任说：我父母一年种地挣的也不过万把块钱，可今天我放跑的这个靶标是8万元，我打飞的这发弹是12万元，实在是太叫人心疼了！我是一个老兵，再打实弹的机会不多了……他为没有在演练中给连队创造新的荣誉而深深自责。
    夜深了，连长濮文昌也辗转难眠。他与指导员正坐在连部帐篷里的电脑屏幕前，仅有几十秒钟的射击实况录像已不知看了多少遍。导弹偏离靶标的特写镜头，一次次被放大定格在他们的眼前。桌上的烟灰缸里堆满了烟蒂。
    起初，他们也为连队没能在演练中再续辉煌而遗憾，但在反复研究演练失败的录像后，他们的认识发生了变化。他们发现这次所射击的新型靶标，无论外形特点、还是飞行性能都更接近真正的巡航导弹，而且还加进了干扰条件……这是一次真正近似实战的锻炼和检验。虽然未能击落目标，但就帮助大家认清未来作战的难度，提高连队实战能力来说，却比过去那含金量不高的九发九中的战绩更有价值……
    凌晨，当同样辗转难眠的营长朱俊走进导弹连连部时，他发现功臣连的带兵人已不再为一时的荣誉得失而苦恼，开始认真研究起对付强敌的新战法……
〖-ZW/正文〗
