〖ZQ/总期〗15552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要当好指挥员先当好战斗员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某摩步旅干部“多能”训练剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向智广/何广洋/梁金堂/江志顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗画刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要当好指挥员
    先当好战斗员
    ――北京军区某摩步旅干部“多能”训练剪影
    ●向智广何广洋梁金堂
    北京军区某摩步旅，是近年来由步兵师改编的。该旅编制体制调整后，根据部队兵种比例加大，协同程度提高的实际，着眼新时期军事斗争准备需要，在部队中广泛开展了“兵种干部学协同，指挥干部懂兵种”的“大练官”活动。通过近两年的努力，较好地解决了部分干部知识结构“单一”，指挥能力“欠缺”的问题，干部队伍普遍达到了“一能六会”的标准，即一能：能熟练本职业务知识技能，六会：100％的会操作微机，60％的会制作多媒体教学课件；会使用现有通信工具；会操作使用大型主战装备；会驾驶汽车；会组织分队训练，会营以下协同战术的组织指挥。
    反坦克连指导员在“多能”训练中与连长岗位互换，取得了在运动中发射反坦克导弹三发三中的好成绩。
    政治机关与部队混编成摩步营，进行步坦协同战术训练。
    旅常委是“多能”训练第一班。
    在无光条件下进行轻武器快速分解结合。
    本报记者江志顺摄影
〖-ZW/正文〗
