〖ZQ/总期〗15552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国“海圻”号巡洋舰环球大航行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施昌学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL825〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事历史；海军历史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●一段鲜为人知的历史●一次渴望强盛的搏击
    中国“海圻”号巡洋舰环球大航行
    ●施昌学
    7月5日，由“深圳”号导弹驱逐舰、“南仓”号综合补给船组成的舰艇编队，驶离湛江军港，开始了出访马来西亚、坦桑尼亚和南非三国的和平航程。这是自1985年以来，人民海军舰艇编队第13次执行军事外交使命。在16000海里的漫漫航程里，“深圳”舰编队将创下人民海军舰艇编队首次穿行三大洋（太平洋、大西洋、印度洋）、首次横渡印度洋、首次通过好望角、首次访问非洲大陆的新纪录。
    在欢庆人民海军开辟走向世界、走向大洋的新征程的时候，笔者记起90年前，中国海军也曾经有过一次雄奇的旅程：横穿三大洋，途经四大洲，历时400多天，进出8国14港，总航程30850海里。
    尽管那只是积贫积弱的旧中国及其海军在西方列强的格外“恩准”下难得的一回风光，但航行万里跃动于滔滔大洋上的，依然是一颗颗渴望强盛的中国心。
    公元1911年4月21日下午2时30分。上海。黄浦江杨树浦油车码头锚地。一艘排水量4300吨的现代巡洋舰拔碇启航了。油漆一新的舰艏右侧舷壁上，两个铜铸的汉字显示着它的舰名：海圻。
    海圻舰是甲午海战后大清国购买的2艘大型巡洋舰之一，被誉为天朝海军第一舰。此次出航，它将为天朝执行一项史无前例的重大外交使命：出使大不列颠及北爱尔兰联合王国，参加乔治五世国王的加冕庆典，并出访美国、古巴。
    细雨霏霏，海雾蒙蒙；汽笛长鸣，轮机飞旋。海圻舰官兵奏响了一支雄浑的蓝色交响曲。然而，他们不曾想到，这是一部变调的曲子：一半恰似《安魂曲》，一半好比《欢乐颂》。
    13个月后。当他们返回母港时，舰桅上的黄色青龙旗，早已改换了红黄蓝白黑五色旗。爱新觉罗氏的大清帝国覆灭了，孙中山先生创立的中华民国诞生了。
    “海圻”号巡洋舰来龙去脉
    落后就要挨打。这是屡遭割地赔款、门户洞开、海权无存、陆权失尽后，中华民族从帝国主义坚船利炮的轰响中得出的痛苦结论。
    衰败殒落的天朝帝国升起了蓝色的梦想。同治五年五月十三日，公元1866年6月25日，闽浙总督左宗棠上奏朝廷，请在马尾设局造船：“欲防海之害而收其利，非整理水师不可；欲整理水师，非设局监造轮船不可。”六月初三（7月14日）朝廷准奏。
    公元1866年7月14日，这一天是不应忘记的。正是以这一天为发端，中国海军开始了艰难曲折的创建之路。于是，马尾，驶出了中国自己建造的第一艘真正意义上的军舰；培养了中国第一批“师夷长技以制夷”的海军军官；派遣了第一批走出国门“开眼看世界”的海军留学生；孕育了中国第一代杰出的海军舰长；崛起了中国近代历史舞台上第一批伟大的思想启蒙家。
    然而，天朝帝国襁褓之中的大国海军梦，遭到西方列强竞相剿杀的厄运。1884年，中法马尾海战，福建海军11艘舰艇半小时内被敌人消灭殆尽；1894年，中日甲午海战，刚刚成军6年的北洋海军全军覆没。
    从1840年的中英鸦片战争到1894年的中日甲午战争，面对西方列强凭借先进的现代工业技术物化的蓝疆战马和火药推进的钢弹利矛，面对强食弱肉者们以庞大机船舰队将浩浩波涛劈为通衢坦途而载负着的贪婪殖民野心，面对海上霸权者们新兴的以海制陆的现代战争思想与作战兵器，半个多世纪里，中国军队和他的将士们无权言胜。
    甲午战败后，清朝统治者急欲整饬海防，重建海军，于1895年起，向英、德等国订购大小军舰43艘。海圻舰即为从英国购买的吨位最大、武备最好的战舰。
    海圻舰造价计328242英镑，排水量4300吨，舰长132.3米（434英尺），舰宽14.3米（46.8英尺），吃水深度6.1米，最大航速24海里/小时，马力17000匹。
    海圻舰的主要武备有200mm舰炮2门，舰艏舰尾各一门；120mm舰炮10门，左右舷各5门；47mm舰炮12门，左右舷各5门，舰尾下层甲板2门；37mm舰炮4门。鱼雷发射管7座，所配鱼雷为英制直径533mm白头式鱼雷。
    “海圻”号巡洋舰出访缘由
    海圻舰出访，主要是为了庆贺英王乔治五世加冕。
    英王乔治五世加冕庆典为1911年6月22日。清朝政府除派专使前往祝贺外，还派舰艇参加舰队海上校阅仪式。以海圻舰为旗舰的清海军巡洋舰队统领程璧光，领受率舰出国的命令后，当即督舰从浙江象山港启航赴沪，紧急进行出航准备。
    清宣统三年三月二十三日，公元1911年4月21日。海上欢送仪式结束后，海圻舰劈波斩浪，开始了近代中国海军首次环球航行的蓝色征程。
    海圻舰出长江口进入东海，穿过台湾海峡，直下南中国海驶出国门，穿过马六甲海峡进入印度洋，通过亚丁湾进入红海，穿过苏伊士运河进入地中海，通过直布罗陀海峡进入大西洋。在这连跨三大洋的逾万海里漫漫长航中，海圻舰先后顺访新加坡、科伦坡、亚丁、塞得港和直布罗陀五大海港，作一至三天短暂停靠补给。进入大西洋后，海圻舰沿大洋东岸北上，进入英吉利海峡，首先驶入峡口的英国第一个沿海港口――普利茅斯港。在此，海圻舰停泊两周，官兵们一边油漆舰体，检拭装备，一边休整，舒缓连续航行之劳苦。
    抵达普利茅斯后，各种外交礼仪活动便应接不暇。清政府派驻英国大使刘玉麟立即从伦敦驱车前往普利茅斯，迎接慰劳来自祖国的特殊外交使者。普利茅斯市市长为欢迎海圻舰访英，特别举行盛大游园会，海圻舰自程璧光统领、汤廷光管带以下军官及见习生30多人参加。一时间，普利茅斯市士绅名流汇集，出席者超过500人。
    至6月20日，海圻舰终于驶抵庆贺英皇加冕盛典的目的地――朴次茅斯军港，系泊于港外斯匹赫德锚地，静候多国海军编队海上大校阅。
    从上海到朴次茅斯，航程10470余海里，历时近两个月。
    英王加冕：海上大校阅
    海圻舰锚泊的斯匹赫德水域，位于朴次茅斯港外南面2.2海里处。每当英国重大庆典，即以此处定为皇家海军舰队集结校阅之地。
    1910年英王爱德华七世逝世，其次子乔治五世继承王位，定于1911年6月22日举行加冕庆典，并于24日举行隆重的海上多国舰队校阅仪式。
    6月21日，海圻舰与各国前来参加受阅庆典的军舰以及英国皇家海军的舰队，已按预定计划，全部在斯匹赫德水域集结完毕。是日，各国率舰将军及舰长均接到英方请柬，获邀出席英王加冕典礼。程璧光统领、汤廷光管带及随员同车前往伦敦。应邀出席典礼的中国要员还有清朝政府特派专使载振，驻英大使刘玉麟等。
    两日后，6月24日，乔治五世国王偕王后在朴次茅斯港外斯匹赫德水域校阅多国舰艇编队。
    隆重壮观的海上校阅式进行了整整1时20分钟。回港途中，乔治五世国王及王后接见了率舰赴英参加舰队校阅的中国海军统领程璧光，并向其颁赠“加冕银牌”。
    海圻舰在斯匹赫德水域锚泊4天。候阅期间，一切对外联络事宜均由英国皇家海军驻舰中校联络官出面协助办理。除参与英方举办的有关活动外，海圻舰与美日德法意等20国舰艇的横向交往几乎没有。为增进英国皇家海军与各国海军的交流，英方为所有参阅外舰指定了对应的陪访舰。担任海圻舰陪访舰的是英国皇家海军大西洋舰队旗舰“威尔士亲王”号大型战列舰。
    横跨大西洋：宣慰美洲侨胞
    1911年6月26日，完成赴英庆贺英王加冕大典外交使命的海圻舰，自朴次茅斯港外锚地启航，回到普利茅斯港补充煤水食物。两周后，再次沿英吉利海峡东行，穿过多佛尔海峡进入北海，驶抵纽卡斯尔港。纽卡斯尔市为英格兰东北部沿海工业重镇，著名的阿摩斯壮造船厂就坐落在该港。至此，海圻舰这艘远“嫁”中国的巡洋舰算是真正回到了娘家。在此，海圻舰停泊了将近一个月。除进坞完成更换舰内全部电线工程外，程璧光统领还兼有视察清朝政府在该厂新购排水量2500吨的“肇和”号巡洋舰的使命。在搭乘海圻舰到英并先期抵厂的中方监工林葆怿、管带李和的陪同下，程璧光向厂方详细了解了舰艇建造进展情况，并视察了即将竣工的肇和舰。
    坞修工程完成后，海圻舰重新南下，回到普利茅斯港再次补足给养，启航西行，向美利坚合众国东海岸进发。
    这是中国军舰首次横跨大西洋。8月10日左右，经过两个星期的连续航行，海圻舰越过4000海里的浩浩大洋，抵达纽约。为欢迎中国军舰到访，美国海军部派出万吨级巡洋舰“北达科塔”号作为陪访舰，与海圻舰并舷而泊，并指定一名中校军官为联络官驻舰协调。抵美次日，美国国务卿、海军部长分别会见了程璧光统领和汤廷光管带等人。第三天，两位军政要员又联合举行盛大招待酒会，款待海圻舰官兵。第四天，程璧光、汤廷光等应邀前往波士顿，晋见正在避暑别墅休假的塔夫脱总统。
    中国军舰首次出访美国本土，在全美上下引起了强烈反响。已故美国总统格兰特之子、驻纽约区陆军最高司令官小格兰特将军也热情接见了程璧光统领一行，并派夫人陪同海圻舰官兵拜谒了格兰特总统墓堂，参观了格兰特纪念馆。
    海圻舰在美国纽约访问的一个星期，是在热烈欢快的友好气氛中度过的。清朝政府驻美大使张萨棠为使海圻舰访美达到预期效果，在上层进行了卓有成效的工作。
    使华侨华人反应最强烈的行程当数海圻舰抵达古巴。海圻舰受命赴英庆贺英王加冕之际，适值墨西哥发生反华排华暴乱，清政府驻墨使馆代办沈艾孙急电国内派舰护侨。清政府于是令海圻舰于英国外交使命结束后，顺访美国、古巴、墨西哥，以宣慰侨胞。
    8月中旬，海圻舰由纽约启航，沿美国东海岸南下，穿过佛罗里达海峡，驶抵古巴首都哈瓦那。旅住古巴华侨总商会闻讯，组织数百人到港口迎接。旋即，侨领联名柬请舰上见习生以上官兵，至中华总商会隆重举行欢迎宴会，为远道而来的祖国亲人接风洗尘。
    至此，海圻舰经过近120天的航程，完成了所有外交使命，就要返航回国了。
    海外易帜响应革命
    1911年9月初，海圻舰离开哈瓦那，顺访位于大西洋中的英属百慕大群岛首府哈密尔顿。3日后，解缆续航，经13天的连续航行，返抵英格兰西北岸的巴罗因弗内斯港。
    时值9月下旬，国内以推翻清朝封建统治为主旨的民主主义革命风起云涌，燎原全国。消息传来，群情激昂。海圻舰三副黄仲煊，1908年烟台海校第二届驾驶班毕业生，福建闽县人，中华民国首任海军部长兼海军总司令黄钟瑛的胞侄。早在烟台海校学习期间，他就秘密参加了孙中山领导的同盟会。此刻，同盟会在国内发动“辛亥革命”，黄仲煊立即在舰上展开活动，争取海圻舰在海外易帜，扩大国际影响。他首先秘密串联三官厅同僚、巡查、总头、总炮手、见习生等20多人，然后分头到兵舱和二官厅展开发动和组织工作，获得广大官兵的热烈拥护和积极响应。就在此时，又传来武昌起义胜利的喜讯。黄仲煊立即率骨干分子公开请求程璧光统领、汤廷光管带率舰呼应，出面领导全舰官兵参加革命大业。经过与驻英大使刘玉麟一番紧急磋商，程璧光、汤廷光同意领导全舰官兵加入革命阵营。
    1912年1月1日，是为中华民国元年元旦。海圻舰在巴罗港举行了隆重的易帜仪式。全舰官兵军容严整，列队后甲板；由40名水兵组成的仪仗队持枪站在最前列；雄壮的军乐声中，随着程璧光一声“换旗”令下，管带汤廷光将一面新制的红黄蓝白黑五色旗双手捧给值更官，值更官在两名持枪护旗兵的护卫下，驱步舰尾旗杆下，首先降下黄色青龙旗，然后升起红黄蓝白黑五色旗。
    1912年3月末，海圻舰终于踏上了归国的航程。由巴罗港南下，穿过爱尔兰海峡和圣乔治海峡，在位于威尔士西端的卡迪夫港补足煤水食粮，沿出国航线直布罗陀-塞得-亚丁-科伦坡-新加坡原路返回，于5月末驶抵上海杨树浦码头。
    海圻舰回来了，回到了政局动荡的中华民国。海圻舰官兵回来了，回到了风雨飘摇的穷困故乡。当然，也有没回来的。他们是3名因病亡故的水兵。根据国际海军惯例，他们已就地海葬于蓝色的大洋。
    日月穿梭，时光荏苒。又一个新的世纪向我们走来。如今，海圻舰官兵早已作古，但他们创造的中国海军远航史和军事外交史上的辉煌纪录，将载于中华民族的史册。
    “海圻”号巡洋舰资料照片
    “海圻”号巡洋舰出访航线图
    （电脑制图：周亦民）
〖-ZW/正文〗
