〖ZQ/总期〗15552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放军艺术学院党委从连连夺冠中体会到〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗敢破敢立带来蓬勃生机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘恒志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新时期思想政治工作探索与实践系列专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治建设；党委建设；思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    敢破敢立，无限生机。军艺党委“一班人”在教学改革实践中，把教育要充分体现军队先进思想文化的本质特征和军队文艺坚持为兵服务、为国防现代化服务的宗旨，贯穿到教书育人全过程，自觉做到了“三破三立”：
    破局限于专业的旧模式，立全面发展新规范。改变艺术专业中“学啥的只能吆喝啥”的老套路，实行人才培养由“单一型”向“复合型”、由“技能型”向“艺术型”、由“匠人型”向“文化型”的转变。
    破“各自为战”老习惯，立“协同作战”新规矩。他们充分发挥多学科、综合性教学优势，科学调整课程设置，使各专业的学员除学习本专业的课程外，也能学到其它相关课程，涉猎交叉学科和边缘学科知识，达到了教学优势互补、文化资源共享，提升了学员的文化艺术品位。
    破只求“总产量”的平庸心态，立追求“单位面积产量”的精品意识。他们自觉以“高品位的艺术精品、佳作以及尖子人才的培养”作为衡量是否代表了先进文化前进方向的尺度，进一步激发了广大师生为发展先进文化而创造艺术精品的极大热忱，各系、各专业都在全军、全国文化艺术之苑中连创佳绩。
〖-ZW/正文〗
