〖ZQ/总期〗15552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生动感人的一课〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读《隋继国患绝症单车走神州》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆亚东/季杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗画刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读报评报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陆亚东季杰
    读完消息《隋继国患绝症单车走神州》（军报7月20日一版），笔者心潮起伏，深深被隋继国不屈的斗争精神和崇高的思想境界所打动。
    患了脑癌、白血病，找不到配型相同的骨髓，保守治疗5年，换成一般人，恐怕早绝望了。然而，面对死神的威胁，他选择了坚强，与病魔勇敢抗争。为了让同样不幸的人得到社会的理解和援助，他决心用1年时间骑自行车走完200个城市，探望白血病患者，向10万人次宣传捐献骨髓。路漫漫其修远兮，八千里路云和月，仅靠单车、帐篷加毛毯，风餐露宿，披星戴月，对于一个身患绝症的病人，意味着什么？可喜的是，隋继国不仅咬牙坚持下来，身体奇迹般见好，连感冒都没得过，真是心底无私天地宽！而他“不游山玩水，不接受任何捐赠，不参与商业炒作”的三条自律，更凸现了一名共产党员、军队干部坦荡无私、淡泊名利的情怀。
    通过这篇短消息，我们可以想见：一个骑着自行车的少校军官，艰难地穿越风雨四季，跋涉神州大地。他脸上洋溢着胜利的微笑，为病友康复，向生命挑战，将征程进行到底。他前进在我们的视线中，湿润着我们的眼眶，为我们正在进行的“三讲”教育上了生动而感人的一课！
〖-ZW/正文〗
