〖ZQ/总期〗15552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要“合唱”不要“独唱”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚明胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/畅所欲言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗画刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读报评报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要“合唱”不要“独唱”
    ●姚明胜
    某部在基层党组织“三讲”正面教育查找问题时，发现9个连队中就有3个连队存在军政主官各干各的活、各唱各的调的现象。由于军政主官只注重“独唱”，而忽视“合唱”，工作虽然都很卖力，但连队整体建设成绩不明显。
    军政主官按照职责分工，抓好所分管工作的落实，本无可非议。但连队是个整体，工作千头万绪，什么事情需要重点抓，都要进行统筹考虑。如果军政主官工作中不协调，相互间不通气，即使“独唱”时声情并茂，而“合唱”时走样跑调，也会出现1+1<1的结果。究其原因，一是军政主官争彩头。军政主官都想把自己管的工作干好，干出成绩，从而显示自己的工作能力。有的甚至为了自己分管的工作出成绩，而不顾其他主官所分管工作的落实。二是军政主官相互争个人说了算。军政主官为了树立自己在官兵中的威信，在具体工作中，不但自己分管的工作个人说了算，即使不是自己分管的工作也想说了算。三是军政主官相互间不通气。军政主官平时你干你的活，我做我的事。你好我也不喝彩，你差我也不提醒，甚至有时还存在看笑话的心理。
    事实证明，“独唱”在某种程度上可以显示个人的能力水平，而“合唱”才能充分发挥军政主官的各自优势，共同演好连队这部“大戏”。因此，作为连队军政主官，首先要明确自己的角色和自己的责任，摆正位置。其次要克服狭隘的个人主义思想，处理好个人与集体的关系。第三，要同心同德，共同下活连队这盘棋。只有这样，才能最大限度地发挥个人的聪明才智，减少工作中的失误。如此，军政主官工作中才能形成合力，最大限度地调动全体官兵的积极性，最终使连队整体建设上个新台阶。
〖-ZW/正文〗
