〖ZQ/总期〗15552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技显威剑出鞘〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警苏州支队科技练兵纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘有龙/江鹰/宋结胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深化科技练兵追踪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军事训练手段〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘有龙江鹰宋结胜
    盛夏时节，江南大地热浪逼人，武警苏州支队训练场上更是一派龙腾虎跃的景象。只见“红”、“蓝”双方正在斗智斗勇，突然，“红”方一名队员投掷一枚手榴弹后，迅速举枪射击，只听“砰”的一声，刹时“蓝”方一名队员的右臂便“血流如注”。这是该支队把仿真技术引进训练场，用彩弹枪、仿真手榴弹等新器材，进行战术对抗训练的镜头。
    现代“处突”战斗的残酷性，给部队的训练和作战能力提出了新的要求。为此，支队党委决定开展勤务仿真训练，购买了适合战术对抗训练的彩弹枪、仿真手榴弹等。各中队依据近年来有代表性的案例和典型战例，利用小场地设置仿真地物，开展了堵截战、抓捕擒敌术、楼房攀登、暗道搜索、反劫持等20多个课目的训练。他们还倡导官兵对器材进行技术革新，先后革新成功了防护服、防护帽、仿真防暴弹等。
    科技含量高的仿真器材引入“战场”后，有效地增强了训练的实战性。
    去年10月，苏州南郊的武警某训练场上，铁马奔腾，迷彩跃动，金盾生辉。苏州支队防暴分队建设成果汇报演练正在紧张进行。透过官兵那飞檐走壁、一招制敌的硬功，人们惊叹的不仅是官兵克敌制胜的硬招，还有那代表着当今科技发展的武器装备。
    武警应急小分队，是挑选精兵强将组建于各县市中队、用于处置各类突发性暴力事件的“拳头”，被誉为打击恶性犯罪的“利剑”。根据应急小分队担负的任务，在地方政府支持下，应急小分队配备了用于部队快速机动的摩托车、运兵车；用于隐蔽侦察和夜间观察的潜望镜、微光夜视仪；用于部队野战行军、单兵作战、火炮定位与发射、侦察照相的卫星定位仪；可传输电视信号的微波传输设备，以及强光搜索灯、移动通信、红外线瞄准镜、布网车、防弹衣等40多种新型装备。
    为把高科技应用到中队的看守看押执勤上，他们与某研究所联合研制成功用于对监墙、监区和哨兵实施全天候、全方位监控的红外线电视监控报警系统；为部队提供突发事件性质、类别和方位等监区信息的情况处置显示器，实现了监控电视化、指挥自动化、勤务资料管理微机化。
    “好马”配上“好鞍”后，官兵在执勤和“处突”中如虎添翼。一天深夜，两名持枪杀人犯在公安人员的追捕下，逃窜到常熟市阳澄湖畔的一片芦苇丛中。武警常熟中队接到协捕命令后，队长朱德慈带领应急小分队火速登上运兵车，借助先进的通信导向系统，仅用20多分钟就赶到现场。官兵利用手持式微光夜视仪、强化搜索灯等设备，对罪犯实施搜捕。40分钟后，没费一枪一弹，这两名深藏在芦苇中的罪犯就被悄然接近的官兵抓获。
    去年盛夏的一天中午，苏州某看守所两名人犯，趁人们午休时间，撬开铁栏网，窜出监室，企图用被单编成的绳子攀越围墙逃跑。岗楼哨兵赵钢和在电视监控室值班的班长林方发现后，立即报警，并按响了情况处置显示器。中队10多名官兵按照显示器提供的监区信息，快速行动，准确到位，只用5分钟就将两人犯抓获归监。
    据统计，近3年来，该支队共出动兵力500多人次，成功处置各类突发事件20多起，抓获犯罪分子50多名。
    （压题照片吴俊摄）
〖-ZW/正文〗
