〖ZQ/总期〗15552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退伍战士――-农村基层政权建设的生力军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林继山/范兴玉/殷正勤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/我的调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗画刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍军人安置；退伍战士安置；农村基层政权建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    退伍战士---农村基层政权建设的生力军
    编辑同志：
    解放军是个大学校，每年有大批战士从这个“学校”退伍，其中多数回到农村。如何开发使用好这部分宝贵的人才资源，充分发挥其在农村基层政权建设中的作用？1995年以来，河南省夏邑、虞城两县在这方面做了有益探索。
    可贵的尝试
    在县委、县政府的领导和支持下，两县人武部每年都会同民政局、组织部等部门首先摸清两个底数：一是摸清退伍战士底数，建立起《退伍战士基本情况登记表》。对农村户口、初中以上文化、军政素质过硬、有一定组织领导能力、有志在农村基层建功立业的退伍战士，编入“农村退伍战士基层干部后备人才库”，输入微机管理，合理开发使用。5年来，两县共有1200多名退伍战士收入“人才库”，其中90％以上得到使用。二是摸清农村基层干部需求底数，人武部、民政局根据乡镇对基层干部的需求情况，积极向有关单位和部门推荐人才，为退伍战士进入农村基层政权组织开辟“绿色通道”。
    为使退伍战士充实农村基层政权这项工作制度化、经常化，做到有章可循、有人去抓，两县都成立了由县委副书记任组长，副县长和组织部、人武部领导任副组长，组织、民政、人事等部门领导参加的“退伍战士开发使用领导小组”，各乡镇也都成立了由党委书记任组长的“退伍战士开发使用领导小组”。县委、县政府将退伍战士在农村基层政权建设中发挥作用情况纳入年度目标管理规划，并规定了组织部、人武部、民政局等部门的具体职责。
    为更好地为退伍战士充实农村基层政权提供服务，两县都设立了县级“退伍战士人才交流中心”。乡镇设有“退伍战士开发服务中心”，村设有“退伍战士服务站”，形成了县、乡、村三级服务网络。人武部积极协调各方做好退伍战士的培训、上岗、帮带、扶持等工作。对走上农村基层干部岗位的退伍战士，乡镇党委利用上党课、谈心等形式，帮助他们不断提高自身素质。目前，两个县1395个行政村中，退伍战士担任村支书或村委会主任的有1218个，占89％。1327个村的民兵连长由退伍战士担任。
    可喜的成效
    ――加强了农村基层党组织和政权建设。近年来，一大批退伍战士先后进入两县农村基层干部队伍，以过硬的素质、良好的形象，带动了农村社会的稳定和发展，赢得了群众的信赖。夏邑县业庙乡大朱庄村委班子内部不团结，村委工作处于瘫痪状态，群众上访不断。年底，上级征求群众意见，大家一致推举退伍战士朱庆杰当领头人。面对群众的信任，朱庆杰毅然放下手中日益红火的快餐店生意，回村担起了村支书的担子。上任后，他把几年来未曾弄清的账目全部算清，张榜公布，并公正处理了计划生育、宅基地归属等一些疑难问题，很快改变了村里面貌。1999年底，大朱庄村一跃跨进了全乡的先进行列。
    ――加快了农民脱贫致富步伐。农民要致富，关键靠干部。退伍战士经过部队的锻炼培养，思想解放，眼界开阔，具有敢闯、敢干、敢为天下先的特点。在农村经济建设中，担任村干部的退伍战士发挥自身优势，争当致富路上的带头人。虞城县稍岗乡南庄村过去是乡里最穷的村，人均年收入不足500元。退伍战士林建良担任支部书记后，选择生产钢卷尺作为带领群众致富的拳头项目。目前，他们的产品销往全国29个省、市，覆盖国内市场的70％，并打入俄罗斯、日本、新加坡等国外市场，南庄村也发展成亿元村。近年来，两县退伍战士已带领群众创办民营企业874家，其中年产值在500万元以上的大型民营企业就有106家。先后有1000多名退伍战士被县乡各级表彰为“致富路上带头人”。
    ――促进了农村精神文明建设。退伍战士回农村后，发扬军队精神文明建设要走在全社会前列的传统，在弘扬时代新风方面站排头、当标兵，为农村精神文明建设带来了生机与活力。5年来，两县共有1500多名退伍战士被评为精神文明建设先进个人，受到县、乡两级政府的表彰。
    ――带动了农村武装工作开展。大批退伍战士充实到农村基层武装干部队伍，成为国防后备力量建设的主力军。在两县专武干部和民兵干部队伍中，退伍战士占90％以上。他们懂军事、爱武装，在民兵教育训练、组织整顿、征兵等工作中发挥了骨干作用。近年来，两县所有的村民兵连都建立了“青年民兵之家”，民兵参训率达98％。
    有益的启示
    ――充分发挥退伍战士在农村基层政权建设中的作用，是深入贯彻党的三代领导核心关于“把军队办成大学校”思想的重要举措，意义深远，应引起高度重视。虞城县委书记万克才谈到，如果说部队培养两用人才是“上篇文章”的话，那么地方开发使用好退伍战士就是“下篇文章”。我们要从讲政治的高度，把这项利国、利军、利民的大事抓紧抓好。夏邑县委书记张宪中谈到，退伍战士经过部队大学校的培养锻炼，在政治觉悟、作风纪律、文化知识等许多方面都具有优势，农村基层政权建设中很需要这类人才。特别是在当前一些农村基层组织政权软弱瘫痪、人才“断层”的情况下，做好农村退伍战士的开发使用工作，更具有重要的现实意义。
    ――充分发挥退伍战士在农村基层政权建设中的作用，是一项军地“双赢”的工作，军地要密切配合，通力协作。夏邑县人武部政委范敬礼谈到，退伍战士的开发使用虽然工作在地方，但收益却是双向的，既有利于促进农村基层政权建设，又有利于促进部队的全面建设，是一项军地“双赢”的工作。军地双方要密切配合，通力协作。退伍战士进入农村基层政权组织，需要有关政策、制度的保障和舆论的支持；退伍战士有综合素质强的优势，也有对农村工作、当地现实情况不够了解的缺陷，需要加强培训；充实退伍战士到农村基层政权组织，需要考察、推荐、选举、帮带等一系列工作；引导退伍战士带领群众致富、创办企业等，需要有相关资金、信息方面的扶持等等，这些都需要各级、各部门齐抓共管、形成合力。要使开发使用农村退伍战士这项军地“双赢”的工作长期坚持下去，军地双方要加强协调，在退伍战士的登记建档、推荐选拔、教育培训、帮助扶持等方面通力合作，形成全方位、“一条龙”的服务保障机制。
    ――充分发挥退伍战士在农村基层政权建设中的作用，是军地“结合部”的工作，人武部责无旁贷，大有可为。在开发使用退伍战士工作中，人武部的桥梁纽带作用至关重要。在这一事关军地建设全局的大事上，要主动为部队办实事，积极为地方分忧愁，使这项工作开展得力度更大，范围更广，成效更显著。
    商丘军分区林继山范兴玉殷正勤
〖-ZW/正文〗
