〖ZQ/总期〗15552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警沈阳市支队党委关心有特殊经历战士的进步〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗当过“小老板”的战士光荣入党〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王亚坤/尹光云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新时期思想政治工作探索与实践系列专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治建设；党委建设；思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当过“小老板”的战士光荣入党
    本报讯王亚坤、尹光云报道：一个干过个体服装生意、又炒过股的“小老板”周华入伍了，还拥有300万元的“家底”。这一“新闻”，在武警沈阳市支队已具有了“爆炸性”，而更具“爆炸性”的“新闻”是，他居然还入了党。
    八中队战士周华入伍前曾开过时尚服装店，后来又炒起了股票。在风云多变的商海之中，他多谋善算、随机应变，使自己的“家底”越积越厚。入伍前，有些朋友告诫周华：当兵吃苦受累，又赚不着钱，还是不去为好。可周华却认为，当兵站岗是一个青年公民应尽的义务，如果我生命里缺少绿色军营的细胞，我会一辈子感到缺憾。周华入伍后，当上了班长，递交了入党申请书。经过培养和考察，中队党支部决定吸收他入党。可是此时，各种意见纷至沓来。有人说，周华入党，只想图个好名声，不该投他的票；也有人说，他当过个体“小老板”，不能推荐他入党。但多数人认为，周华入伍后，已从一个“小老板”转变为爱警精武的“小老虎”，是符合入党条件的。
    纷纷扬扬的议论，引起了支队党委“一班人”的重视。为回答“入党的标准是什么？什么样的人可以入党？”这些问题，支队党委“一班人”回顾党的近80年历史，结合现今党的建设的实际，在“解放思想，实事求是”中寻找答案。支队政委李景英说：时代发展了，兵员结构也发生变化了，我们要转变观念，用江总书记“三个代表”的重要思想来审视新阶段党的建设上出现的新问题，把新时期符合党员标准的同志吸收到党内来。支队长刘晓意也认为，当过“小老板”的战士只要符合入党条件，就可以踏进党的大门；用党员标准尤其用“三个代表”来衡量，周华的入党条件已经成熟了，我们没有任何理由把这样的同志拒之党的大门之外。支队党委还以“入党的标准是什么”为题，在全支队范围内开展大讨论，使八中队党支部确立了新时期入党标准。
〖-ZW/正文〗
