〖ZQ/总期〗15552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总导演的隐忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张海平/周猛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻特写（B）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军事斗争准备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者张海平周猛
    若论经历，南京军区某集团军副军长张鹤田也算“老导演”了。小的不算，大的演习就导了十几次。虽不能说次次精彩，可像此次网络信息战所遭遇的冷场还不多见。这令事先极力推举这个课目的张副军长着实有点苦恼。
    他告诉记者，演习前，他已估计这个课目可能不如那些场面壮观的火力战受欢迎，为此他和大家一起想了不少办法来增加它的可看性。可从实际看，还是“知音”不多。
    他认为这其中固然有演练不够“形象直观”的原因。尽管网络战也叫作战争，可实际上既没有枪声炮声，也没有冲杀场面，“电子炸弹”看不到弹，“防火墙”看不到墙，一切都在无形的电磁空间进行，打一仗几十秒就完了。很难引起人们的兴趣。但他说，这不是根本原因，问题的“根儿”恐怕还是出在对现代战争的认识上。
    透过这件事，他有两忧：一忧一些指挥员对信息战的现实威胁缺乏清醒认识。有些同志虽然口头上也喊迎接信息化战争的挑战，可内心总觉得这种挑战离我们还远。以本集团军为例：仅这两年部队计算机拥有量就翻了一番。目前，部队已大量装备带有计算机控制单元的武器系统，不仅作战指挥，就连后勤保障也开始实现网上运筹。网络的攻击和防护已成为影响胜负现实的作战问题了。眼下军事专家们正在讨论应该把“打赢”关注点放在火力战还是放在信息战上，意见虽不尽相同，但重视信息战却是共识。如果我们在军事斗争准备一线的指挥员对此漠然置之，就会铸成大错。
    二忧有些同志的训练观念落后于打赢的要求。随着高技术战争发展和我军装备的不断更新，过去熟悉的训练样式也会变得不熟悉了。如今的反空袭演练，炮弹用得少，导弹用得多，很少有过去那种一声令下，万炮齐发的场面。而在反侦察、抗干扰、防精确打击这类演练中，也不可能出现官兵们携枪肩炮，冲锋陷阵的情景。如果我们的指挥员总停留在旧的认识上，对这些新的训练老是看不惯、看不懂，不感兴趣，不深入研究，那就不仅会影响部队科技练兵的发展深化，恐怕连自己也会应了那句歌词：凭一张旧船票，能否登上现代战争的新客船？
    记者半开玩笑地问张副军长：再组织演练，还会不会让这类遭冷落的课目登场？他肯定地回答：会！谋打赢要耐得住寂寞。他满有信心地断言：用不了多久，它们就会成为演练场上的新热点。
〖-ZW/正文〗
