〖ZQ/总期〗15552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山城演兵记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘永华/李砺寒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人民防空演练；国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘永华本报记者李砺寒
    山城重庆的夏夜热浪袭人。突然，急促的空袭警报划破夜空，灯火通明的城市瞬间一片黑暗。接着，隆隆的高炮声与“敌机”轰炸的巨响回荡在摩天大楼之间。7月24日晚9时，重庆市城市人民防空演练拉开了帷幕。
    历史上，山城人民曾在空袭中付出过惨痛代价，抗日战争时期，有2.4万余人伤亡于敌机的狂轰滥炸。“和平时期，不少人滋生了麻痹思想，认为战争不会降临到他们头上，导弹也不会打到他们脚下。”重庆市市长包叙定对记者说。此次演练，就是为了让大家保持警惕，居安思危。
    翌日上午，又一轮“轰炸”使“电信大楼”着火、江边的“化工厂”腾起滚滚浓烟、“油库”燃起冲天大火……具有世界领先水平的水罐消防车、举高消防车、化学事故救援车、洗消车等先进装备立即显示出战斗力。价值600多万元的举高车迅即升高到60多米灭火救人，消防队员一会儿就将油库大火扑灭，化学洗消车对泄漏的有毒气体迅速清除，医护人员则有条不紊地进行人员救护、后送……重庆的城市防空今非昔比，先进的设备和民兵们的熟练操作都使人耳目一新。
    硝烟虽已散去，但市民的思考却没有结束。不少人感到，现代战争没有前后方之分，我们不能高枕无忧。一位中学生说，这是他所上过的最生动形象的一堂国防教育课。
〖-ZW/正文〗
