〖ZQ/总期〗15552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辩证看艰苦劣势变优势〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8633部队党委在艰苦条件下带出过硬队伍〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张金岭/李忠杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委建设；部队全面建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警8633部队党委在艰苦条件下带出过硬队伍
    本报讯特约记者张金岭、记者李忠杰报道：“沉默”多年的武警8633部队近几年变得异常活跃，连续3次被武警总部评为先进党委和先进单位，并涌现出一批先进典型。该部政委郑军辉告诉记者，这是部队党委学习运用唯物辩证法指导部队建设，从劣势中找优势，将劣势变为优势的结果。日前，武警总部领导到该部检查工作时，充分肯定了他们的经验。
    前些年，这个部队从城市移驻偏僻的乡村。面对艰苦的环境，官兵的思想有些波动，导致部队建设停滞不前。新的党委班子调整之后，感到部队建设之所以处于落后状态，关键是以前过分强调客观条件，忽视了发挥人的主观能动性。为此，他们运用唯物辩证法分析了部队的劣势与优势，使大家看到：营区尽管荒凉，但占地达3000亩，便于展开各种军事训练，为实现“军事过硬”提供了有利条件；营区可供开垦的荒地多，便于发展农副业生产，为实现“保障有力”奠定了基础；驻地偏僻，可减少“酒绿灯红”的不良影响，便于实施正规化管理；环境艰苦条件虽差，但可激励官兵艰苦创业，把艰苦当作锻炼部队的“磨刀石”。找出“四大优势”之后，他们在创造拴心留人环境的基础上，激励官兵树立敢争第一、敢扛红旗的雄心壮志，脚踏实地，埋头苦干。
    经过几年的励精图治，部队全面建设实现了跨越式发展。部队正规化建设和管理被武警总部评为“三无”先进单位；军事训练考核比武10多次夺得第一名；后勤保障投资近千万元，建成了综合高效的生产基地和后方生活保障基地。
〖-ZW/正文〗
