〖ZQ/总期〗15552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某仓库党委为艰苦奋斗“样板班”装空调引出启示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗必要的保障条件不算“贪图享受”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗根萍/杰峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新时期思想政治工作探索与实践系列专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治建设；党委建设；思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某仓库党委为艰苦奋斗“样板班”装空调引出启示――
    必要的保障条件不算“贪图享受”
    本报讯根萍、杰峰报道：“八一”前夕，南京军区某油料仓库党委在为基层办实事中做出了出人意料之举：仓库艰苦奋斗的“样板班”――码头班改头换面了，趸船上的宿舍里装上了新买的空调机。该仓库政委孙淮宁告诉笔者：这是我们以“三个代表”作指导、切实关心先进典型而采取的新举措。
    该仓库码头班距离机关较远，战士们住在趸船上的钢板房里，生活条件非常艰苦，夏天似蒸笼，冬天成冰窟，因而这个班就成了仓库进行艰苦奋斗教育的“样板班”。仓库党委改善码头班的方案一宣布，就引起了议论纷纷。有人认为，码头班一直是仓库叫得响的典型，也是仓库的“门面”，每年新兵下连都要组织他们学习“样板班”精神，鼓励他们立足艰苦环境作奉献，上级来人不管时间多紧也一定要去看看，为仓库争得了许多荣誉，所以一定要保留下来。也有人认为，学习实践“三个代表”的要求，就要用来指导思想和工作，再不能让陈旧的观念束缚住我们的手脚了，再说给码头班装上空调机，不会影响其先进性，只会有利于他们更好地工作。意见很快一致了：不能因为是艰苦奋斗的典型就不为他们提供良好的工作条件和生活保障，只有随着时代的发展赋予其新的活力，这样的典型才能成为官兵可亲、可信、可学的榜样。
〖-ZW/正文〗
