〖ZQ/总期〗15552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曼德海峡的硝烟说明了什么？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘江平/刘春晨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战法研究；高技术战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘江平刘春晨
    1995年岁末，也门与厄立特里亚两国在红海的出海口――曼德海峡，围绕着大哈尼什岛的归属展开了一场激烈的争夺战，这场海战虽然只持续了短短的一个月，但对现代局部海战、海军的运用、海军的建设与发展，都带来了深刻的影响和全新的启迪。
    大哈尼什岛位于红海东南端海域正中，临近曼德海峡，东距也门、西距厄立特里亚均40公里，且居中于红海主航道上，战略位置十分重要。谁占领了大哈尼什岛，谁就可以将曼德海峡完全封锁。另外，大哈尼什岛的得失，还直接关系到厄、也两国的切身利益，关系到谁能占有红海南口四分之三的水域，关系到谁能占有更多的海底资源。因而一个小小的哈岛，却牵动着两国的攸关利益，也门占据大哈尼什群岛已多年，在岛屿上驻军一个营，拥有实际控制之利。但厄立特里亚独立后不久，就提出了对大哈尼什群岛的主权要求。
    1995年11月11日，厄立特里亚要求也门立即从大哈尼什群岛撤军，并于16日向哈岛派出登陆部队。也门拒绝撤军，并增强哈岛的防务，并于12月2日在哈岛以北95公里处的荷台达海军基地进行海军演习。11月23日至12月10日，厄也两国就哈岛问题进行了两轮谈判未果。15日海战爆发，尽管17日厄也两国元首达成了停火协议，但海空激战未停。18日厄军夺占了大哈尼什岛、俘虏了包括守军司令在内的200名也门官兵。19日也门出动了最先进的米格29战机空袭厄军，此后又以哈岛北方的祖卡尔岛为基地，击退了厄海军护卫舰的进攻，但终究未能从厄军手中夺回哈岛。经阿拉伯联盟的干预，12月底厄也两国同意停火，双方从哈尼什群岛撤军，并将争议交联合国仲裁，此次海上冲突到此告一段落。
    围绕大哈尼什岛之争，以下三个方面的问题应引起我们的深层思考。
    一是世纪之交的海上局部战争动因多样性渐增。在“联合国海洋法公约”生效后的今天，因岛屿归属、海域划分、资源开采等海洋权益之争引发海上局部战争的可能性与日俱增。在海上武装冲突或局部战争爆发的规模、成因、时机、地理环境等制约因素影响的不确定性也日渐增加。这就要求人们必须摆脱传统海战的思维定势，真正做到常备不懈，全面防卫。以这次哈岛之战为例，尽管厄、也两国海军力量薄弱，高技术海战能力很低，特别是厄立特里亚的综合国力与军力均弱于也门，这些客观条件似乎不会酿成海上局部战争，更不利于厄方主动开战，然而海战还是爆发了。同时还须看到，海战不一定是解决海洋争端的最后手段，但却可以达成对某些关键海域和岛屿的实际控制，化被动为主动，使己方处于有利的谈判地位。
    局部海战在世纪之交的海洋斗争中的运用，也因此更具诱惑力。如在厄立特里亚占领哈岛之前，也门根本不理睬厄的领土要求，而厄立特里亚武力攻占哈岛的结果，迫使也门不得不同意从哈岛撤军，被迫与厄和谈，并接受国际仲裁。
    其次是要提高海军的快速反应能力。在海军力量上占有优势并不意味着拥有海上局部战争的必胜把握。也门海军拥有3艘“克里瓦克”级导弹护卫舰、6艘“黄蜂”级导弹艇以及20多艘沿海巡逻艇、登陆艇。而厄海军的13艘轻型舰艇中只有2艘小型护卫舰、1艘导弹艇和1艘鱼雷艇尚能出海作战，兵力优劣相差悬殊。但由于厄海军预有准备，行动突然，完全掌握了海战场的主动权，经过海上闪击战，达成了实际控制大哈尼什岛的作战目的。反观也门海军，兵力虽强，但战备程度低，反应迟钝，未能有效组织编队出战，水面舰艇与航空兵的协同效果也很差，不但未能防止冲突发生，甚至连哈岛的实际控制权也丢掉了。可见快速反应能力是打赢海上高技术局部战争的首要因素。
    从此次哈岛海战看，像在红海这样的狭窄海域，岛礁密布，海流复杂的沿海作战，大编队、大吨位舰艇机动受限，难以进行大规模的海战。因而宜发展适合海上游击战的轻型、高速舰艇，如水翼艇、气垫艇等。装备能穿越岛礁等障碍物准确攻击敌舰的反舰导弹。另外在海峡作战，控制海域的关键是以陆制海，只要占领了关键性的岬角、岛屿，仅凭岸基武器如导弹甚至岸炮，就可以有效控制海峡。所以，须特别关注大载重的运输直升机；便于吊运的雷达、导弹、火炮；隐蔽性好、反应迅速的无人侦察机和攻击直升机等建设。广大发展中国家只有着眼现代海战的特点，发展可靠有效的海战装备，造就一支顶用、适用、能快速反应的精锐之师，才能打赢21世纪的高技术海上局部战争。
〖-ZW/正文〗
