〖ZQ/总期〗15552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西部，充满希望的神奇土地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗本报“新西行漫记”记者感言〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――本报“新西行漫记”记者感言历时4个多月，走遍12个省市区，本报11位参与“新西行漫记”专栏采访的记者，西部归来，感触颇多。
    从陕西归来的杜献洲今昔对比感叹多
    在西部边走边看，会生出很多感慨。敦煌的辉煌，长安的繁华，如同消失的烟云。西安曾经是世界瞩目的经济文化中心，当年持“绿卡”的外国人就有16万。千年过后，居然还要“大开发”！这是昔日大唐帝国的臣民绝对想象不到的。然而，这就是今天的现实。这次西部大开发，必将为西部带来历史巨变。山会更绿，水会更清，人会更富，交通会更发达。也许若干年之后，真会重现往日辉煌。然而，西部如何留住“辉煌”，如何不再次被“大开发”？这是一个现在就要思考的问题。
    在四川采访的杨彪认为特色文章最精彩
    绵阳、广元、雅安三地都是近些年崛起川中的耀眼明珠。记者选择这几个地方是因为它们都很有特色，用当地一位官员的话说就是“抓住自身优势，做足特色文章”。军工企业众多的绵阳大做军转民文章，发展成为“西部电子城”；广元浓缩了几千年川人征服蜀道的历史，大做交通旅游文章，地区经济大有起色；雅安风景秀美，他们就在“雅”字上做文章，吸引众多游客前往……经验证明，西部大开发，各地只有立足本地实际，响亮的口号才可能变成现实。
    赴贵州采访的刘化迪发现山民性格很执着
    沿贵州省习水县习水河到大白塘希望小学采访时，我看到河旁有一块从高山上坠落下来的巨岩，岩石上生有一棵松树。这棵树代表了山民们的某种性格。人穷，但意志坚强，哪怕是10岁的孩子，求学的愿望也与那岩上的树一样执着。我还常听有人这么说，大山里的人思想落后、不勤俭。可我的发现却是，这并不能怪他们，因为没有尽头的高山阻挡了他们的视线，没有路的山川影响了他们前进的脚步。其实，他们对生活的热爱比任何人都强烈，他们对改变现状的渴望比谁都炽热！
    采访重庆的李砺寒感受画上作画真不易
    在一张白纸上能绘出最美的画，而重庆建设难就难在“画”上作画。“开发”一词对重庆而言并不陌生。战国时期秦就已在这座古城设郡，2000多年来巴山处处留下了人的足迹，今天的西部大开发，实则是一次再开发。历史是一笔财富，也是一个包袱。采访中，随处可见“花甲”老屋旁边高楼林立，江中渔舟侧畔快艇如飞。既要搞开发，又不能丢了“根”。老城改造是艰难的，农村人口最多、底子最薄的直辖市要腾飞绝非一日之功。重庆人不愿完全照搬东部，宁肯慢一点也务求扎扎实实。
    在云南采访的姜兴华坦言坎坷不少收获多
    接受采访任务后，我把目光投向云南的生态、交通、旅游、扶贫、边境贸易5个方面。这是一个不轻松的采访计划：因为要完成上述内容的采访，至少得走遍大半个云南，深入到横断山和乌蒙山覆盖的11个地州。果不其然，连续20多天的奔波，行程约5000余公里，我饱尝了“云南行”的艰辛。在乌蒙山深处采访时，曾几次遇到险情。一天冒雨去昭通的一个扶贫点，先后3次遇到塌方，迫使我们绕道走坎坷不平、已废弃多年的盘山公路。50多公里的路，走了8个多小时。此次采访虽坎坷不少，但收获也很可观。由此我想到，西部开发也是艰难、复杂、长期奋斗的过程，唯其不畏艰辛，才有希望实现宏伟目标。
    在新疆采访的欧世金断言范长江梦想能实现
    “新西行漫记”这个专栏，使我想到两个人的名字：范长江和斯诺。1935年，我国东北沦亡。年仅26岁的范长江在生活、安全均无保障的情况下，自筹旅费，毅然赴西北考察，写下了后来收集在《中国的西北角》一书中的大量新闻报道。范长江的这个壮举比艾德加・斯诺出版《西行漫记》早3年。学习范长江，最该学的是他那颗忧国忧民之心！那份爱国爱民之情！西部大开发的战鼓已经擂响，在中国共产党的领导下，范长江当年的梦想一定能实现。
    跑了甘肃青海的徐文耀看到孔雀不再东南飞
    西部发展滞后，很大程度上与缺少人才、留不住人才有关系。再往深一层剖析，西部用人观念的落后、用人机制的掣肘和用人环境的不足是导致“孔雀东南飞”的主要原因。我在采访中欣喜地感受到西部人“广纳天下良才”的决心，看到一些切实可行的引人、留人和育人的制度、措施，更加欣喜地看到“东人西进”与“西人还西”的可喜局面。人才引进的同时，技术、资金、先进的管理经验和思想观念也伴随而来，这反过来又促进用人机制、环境和观念的改变。“西人还西”现象，不是预示着西部开发的希望和前景吗？
    在广西采访的周承强深感先有“人杰”后“地灵”
    广西人以勤劳勇敢、团结善良著称。早在旧石器时代，右江河谷就有人类生息繁衍，到近代涌现出韦拔群等一批杰出人物，英雄人物层出不穷。而今西部大开发的大潮，更推出了众多时代的弄潮儿。他们各显其能，默默地辛勤耕耘，创造着更多的传奇故事。采访中，那些返乡的学子商人，那些日夜劳作的村民，使我深深感受到“人”的魅力，先有“人杰”，后有“地灵”，随着更多的杰出人才的涌现，一个美丽、富裕的新广西正阔步向我们走来。
    在西藏采访的钱晓虎惊叹变革热潮荡高原
    一路采访，有一幅壮美的画面让我始终难忘：炽热的蒸汽源源不断地从地层深处向地表涌动，积聚！积聚！旋即，冲天的气柱呈现在你面前，湿热的雾气扑面而来……喷薄的气势，让我感受到西部的力量。从奔腾的羊八井地热到人潮涌动的贡嘎机场，从不断延伸的黑色天路到日新月异的圣城拉萨，我找到了相同的一种感觉――变革的力量。某汽车团长说的一句话让我颇有同感：我每次随车下去，总惊讶着，又变了！这就是现在的西部，现在的西藏！站在羊八井地热区，在尽情感受博大的自然力量的同时，我也看到了西部的希望。
    从宁夏归来的马三成希望沙漠戈壁多“广夏”
    在宁夏采访，记者感受最深的广夏集团投巨资，把步步紧逼银川市的座座沙丘推平治理，种植了10万亩名贵药材麻黄草和酿酒葡萄，创办了提炼麻黄素的药厂，使麻黄素的年产量达到全世界的二分之一；他们还同法国的权威企业联手，酿制出可与世界名酒波尔多萄葡酒相媲美的贺兰山葡萄酒。“广夏模式”为西部大开发提供了许多值得借鉴的经验。记者由此想到，大西北广袤的沙漠戈壁，该有多少造福人类的希望啊？！西部大开发的浩浩大军中，又有多少人具有“广夏人”的胸怀和胆识啊？！
    奔赴内蒙古采访的高吉全体验草原放歌抒豪情
    在一些人看来，“西部”即意味着“少、边、穷”。西部的贫穷给我留下了很深的印象，然而西部老百姓宁愿苦干不愿苦熬的奋斗精神，给了我更大的震撼。他们一边在为吃水困难到处打井找水一边却在哼着山曲儿挖坑栽树，一边揉着被“沙尘暴”迷红了的眼睛一边在忙着给小羊接生。西部大开发，对于千千万万的西部人来说，这是多么巨大的一个喜讯啊！在被戈壁滩的砂砾颠得乱跳的吉普车上，我和我的内蒙古族司机扯着嗓子把那首内蒙古民歌唱了又唱：朋友啊，不要再这样忧伤，生活多变，前路艰难，我在这里为你分担……
〖-ZW/正文〗
