〖ZQ/总期〗15552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南宁军分区党委转变用人观念〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗只有苦劳没功劳的不提拔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张跃明/陈安乐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新时期思想政治工作探索与实践系列专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治建设；党委建设；思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张跃明、陈安乐报道：今年来，南宁军分区党委对待同样长期在边防工作的干部采取三种不同的使用方法：62名政绩突出、表现优秀的，得到提拔使用；10多名熬年头、工作平庸的，被平职调离使用；2名致使单位工作滑坡的，被降职使用。此举在部队产生了非常积极的影响。
    南宁军分区担负着千里边防的守备任务，一些干部自恃在边防时间长，尽管实绩平平，但调整时却要组织给予“照顾”。在深入学习贯彻“三个代表”中，分区党委针对这个问题进行了认真的讨论。有的说，过去我们使用干部，总认为干部在艰苦地方工作，没有功劳有苦劳，迁就照顾一下应该，结果有的提拔了却不能胜任工作。政委万建华说，把干部放到艰苦的地方去工作，是对干部的锻炼和培养，提拔使用在困难的地方开拓进取、大有作为的干部，能激励更多的干部建功立业，党的事业就兴旺发达。大家达成的共识是：按照“三个代表”的思想选拔使用干部，就要破除论资排辈、求全责备、迁就照顾等陈旧落后的观念。
    用人观念的转变，打破了“没有功劳有苦劳就可以照顾提拔使用”的惯例。边防人武部一名机关干部原认为“排排座，吃果果”，只要不犯错误，任职时间一到，就会“媳妇熬成婆”。分区党委经过集体讨论，用“三个代表”的思想衡量，决定对他不予晋职。他受到很大的触动，表示要树立“无功就是过”的新观念，身体力行“三个代表”。果然，近来他的工作有了明显进步。
〖-ZW/正文〗
