〖ZQ/总期〗15552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军中“女子模特队”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵忠路/罗顺裕/张锐/王晓东/乔天富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗画刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军中“女子模特队”
    ●赵忠路罗顺裕张锐王晓东
    在西南战区铁甲雄师中，有一个清一色的“娘子军连”――成都军区驻蓉某通信总站话务连，姑娘们用灵巧的手妙接条条银线，用清脆甜美的声音，上传下达军令，在三尺机台上铸就辉煌。总站话务连“女子模特队”更是名声在外：在我国第一届全国名模大赛中，荣获“十佳名模”之一的卢娜沙就出自这支军中业余“女子模特队”。随着时代的变迁，这支特殊的“模特队”一茬接一茬，依然活跃在连队、哨所，成为广大基层官兵中一道亮丽的风景线。
    没有绚丽的灯光，没有专业的音响，也没有统一的服装，却挡不住一群爱美的心。每到周末、节假日，她们就活跃在基层为广大官兵送去“时装表演”。伴着欢快的乐曲，舞台上的姑娘们穿着各自喜爱的服装，仿效着专业模特的步调，尽情地展示着健美的身材、优雅的神态。欢乐的气氛给官兵们带来美的享受，军营文化生活呈现勃勃生机……
    军装最美。“女子模特队”着99式新式军装表演。
    “女子模特队”演出一瞥。
    女兵们在健美操练功房练功。
    欣赏战友们的表演。
    本报记者乔天富摄影
〖-ZW/正文〗
