〖ZQ/总期〗15552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗登场科目取消“彩排”；实弹实射代替“假爆”；训练标兵几度失手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗本次演练指挥员提心吊胆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区科技练兵演示呈现前所未有的实战色彩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张海平/周猛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗一场科技练兵几多新闻热点/新闻聚焦（A）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军事斗争准备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    ●登场科目取消“彩排”●实弹实射代替“假爆”●训练标兵几度失手
    本次演练指挥员提心吊胆
    南京军区科技练兵演示呈现前所未有的实战色彩
    本报讯记者张海平、周猛报道：场上在打炮，心里在打鼓。7月11日，一场“火药味”十足的科技练兵演练，使来自南京军区的各路指挥员的心从始至终都吊在嗓子眼儿上。
    与过去常见的出场科目项项“圆满成功”的演练不同，这场演练频频出现使人“跌破眼镜”的场面。有的火炮轰鸣，可偏不见炮响靶落；有的导弹升空，“敌机”没有冒烟坠地，却照样从头顶掠过。看着这些令人尴尬的场面出现在有领导同志现场观摩的重要演练中，不少人都感到有点难以理解。
    不怕演“砸”了！让演练最大限度地贴近实战，敢碰未来作战最棘手的难题，是这次演练的独到之处。出演的科目大多是首次亮相，“弹炮结合打巡航导弹”、“水际滩头综合破障”等一些高难科目，是刚从论文研讨变为实际演练的。一些参演的新装备，有的才到部队不久，指战员还没练精，就给“逼”上演练场“唱主角”。更苛刻的是，以往为“保险”起见而进行事先“彩排”的做法，这次也被亮了“红灯”，许多科目是拉来就打。
    本次演练自始至终都以实兵、实装、实弹、实爆形式进行。那种不见炮弹出膛却见目标“开花”，让演练变得既“好看”又“保险”的“假炸点”也被危险的实打实炸所替代，从而极大地提高了演练的组织协同难度。某坦克分队在水际滩头突击上陆作战中，就因为机动速度慢，贻误战机，结果一发炮弹也没打出去，便遗憾地退出演练。
    然而这场让组织者提心吊胆的演练，最终却得到绝大多数观摩者的肯定和认同：险虽险了点，可这样能让部队练出真本事；“丑”虽出得多了一点，却是为了换来未来货真价实的胜利。
    一场科技练兵几多新闻热点（二）
    照片：周朝荣摄
〖-ZW/正文〗
