〖ZQ/总期〗15552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“死啃”难读进“管用”学得深〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军以部队建设课题为牵引落实学习“规划”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何永红/徐文良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻落实高中级干部学习规划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部学习；部队全面建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某集团军以部队建设课题为牵引落实学习“规划”
    贯彻落实高中级干部学习规划
    本报讯特约通讯员何永红、特约记者徐文良报道：7月下旬，成都军区某集团军按计划进行第三专题理论学习，他们拟订出《如何在西部大开发中有所作为》、《如何以“三个代表”为指导加强基层党支部建设》等10多个课题，同时列出必读书目，要求团以上干部带着课题读深读透。总政工作组到该集团军调研后，认为他们的经验是落实《规划》“管用的办法”。
    他们坚持把对新时期治军特点和规律的研究作为落实《规划》的基本课题，并依此下发阶段性理论学习计划，逐级逐人分配研究课题。围绕加强应急机动作战部队建设这个重大课题，集团军桂军长、邱政委等7名常委，在反复学习邓小平《在全国科学大会开幕式上的讲话》、江泽民《关于二十年来军队建设的历史经验》等20多篇必读篇目的基础上，分头深入部队调查研究，人人拿出了解题“论文”，形成了建设精锐之师的明晰思路。他们注重选题的现实针对性，使重点课题与重点书目一致起来，使之更有利于成果转化，提高领导干部素质和决策水平。今年3月，集团军后勤部李部长受领了《如何依靠“皇粮”精兵强军》的课题后，在学习《军队要服从整个国家建设大局》、《改革是中国发展生产力的必由之路》等文章后，深入10多个旅、团调研，形成了《以农场为支柱，加快“菜篮子”工程建设步伐》的建议，经集团军党委批准实施后，使部队农副业生产很快由零散、粗放型走向了规模、效益型。
    在对新时期治军特点和规律的探索中落实“三年规划”，做到“攻一个课题，读十几本书”，使“三年规划”生根开花。去年下半年，集团军高中级干部人均日读书接近2500字，而今年上半年，人均日读书不仅达到了4000字左右，而且有2/3的干部对重要文章已通读两遍以上。集团军党委也形成了《实行“大管理”推动部队全面建设》、《吃好“皇粮”加强部队后勤建设》等10多个正式文件，在指导部队建设上推出一批重要成果。
〖-ZW/正文〗
