〖ZQ/总期〗15552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军官张俊吉因公殉职后又现感人一幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军嫂陈列为丈夫交纳“后半生”党费〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马颖/念宏图〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗好军嫂；优秀军属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军嫂陈列为丈夫交纳“后半生”党费
    本报讯马颖、念宏图报道：连日来，兰州军区某炮兵旅传颂着一对平凡而不幸的夫妇的动人事迹：丈夫张俊吉不幸倒在训练场上，身后留下一堆清清白白的账目；妻子陈列拉扯着一双9岁儿女，不但不提任何特殊要求，还拿出1500元，作为丈夫“后半生”的党费交给组织。“八一”前夕，兰州军区某炮兵旅党委作出决定，号召全体官兵学习他们的高尚品格和精神境界。
    张俊吉是这个炮兵旅生活服务中心主任。5月23日下午，他参加全旅军官5公里越野训练，当跑出1070米时突发心脏病猝死，年仅34岁。两年多来，生活服务中心连续被兰州军区评为农副业生产先进基地；他个人也被评为农副业生产种植能手，先后3次荣立三等功。出事前，他白天正常上班，晚上骑自行车到10多公里外的菜地查铺查哨，以防止沙尘暴吹破塑料大棚，晚上睡眠不足3小时。战士们都说，张主任是累死的。
    当旅长林建波代表旅党委和机关看望张俊吉的妻子陈列时，她不但没有向组织提一点要求，还执意要为丈夫交“后半生”的党费。她噙着泪说：“俊吉渴望留在部队干一辈子，现在终于如愿了。请组织上收下他的党费吧。”事后，人们得知，张俊吉牺牲后，曾有人给陈列出主意：趁机向部队多要点钱，否则你们孤儿寡母又没工作没收入，将来怎么生活。但陈列说：“部队不是摇钱树，俊吉说过，当兵就意味着牺牲和奉献。从入伍那天起，他把一切都交给了部队。我不能做对不起俊吉的事。”
〖-ZW/正文〗
