〖ZQ/总期〗15552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管人事不干人事周文吉任人唯亲受严惩等六则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D92/D630/U/D92/G52/X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    管人事不干人事周文吉任人唯亲受严惩
    ●中央纪委、监察部在宁夏回族自治区党委、纪委的配合下，最近严肃查处了宁夏回族自治区政协副主席、统战部长、自治区人事劳动厅原厅长周文吉严重违反组织人事纪律、以权谋私案件。经党中央批准，中央纪委决定给予周文吉开除党籍处分；建议撤销周文吉全国政协委员，宁夏回族自治区政协委员、政协副主席职务。据查，1993年8月至1998年3月，周文吉在任宁夏回族自治区人事劳动厅厅长期间，在没有编制和增干指标的情况下，不经集体研究，也未经考试、考核，直接签批或授意他人办理，将其15名亲属先后吸收录用为干部。周文吉还违反规定，亲自签批、写条子或打招呼，使117人未经考试、考核直接被吸收录用为干部。他们中的大多数根本不符合干部录用条件。
    全国5万机关单位竞争上岗堵住跑官路
    ●靠年头“熬”官、用感情“跑”官……这些让群众不满的“升官之道”如今没了用武之地，竞争上岗正成为各级机关选人用人的重要方式。记者近日从中组部、人事部获悉，截至今年4月，全国29个省区市共有近5万个机关单位实行了竞争上岗，用于竞争上岗的职位近35万个，报名参与竞争上岗的各级机关干部达80多万人。据统计，通过竞争，有2400名县处级干部从原任中层领导职位上“下岗”，科级及以下干部有6.3万多人，分别被改任非领导职务、降职或调出机关。
    10月起全国铁路正式开始联网售票
    ●从今年10月21日起，全国铁路将配合新运行图的实施，正式开展全路联网售票。据了解，铁道部决定全路联网售票的准备工作分三个阶段进行。第一阶段，从现在起北京地区客票管理中心和上海站之间相互发售对方10对直通始发车的车票。8月10日前完成京沪线南京、蚌埠、徐州、济南、天津站间相互发售异地始发车票。
    高法实施机构改革新设4庭人减一成
    ●经过近一年的准备，最高人民法院的机构改革工作进入具体实施阶段。从8月上旬到9月中旬，最高人民法院将围绕确保司法公正和依法治国的需要，全面实施机构改革。最高人民法院这次机构改革编制人员精简幅度达10％。在机构设置和人员编制上重点加强了审判业务机构，新设立了立案庭、审判监督庭，民事审判设立4个庭，刑事审判设立了2个庭，审判人员编制由原来占全院总编制的59％增加到了72％。对非审判部门进行了较大幅度的精简。（张阵阵）
    10日晚中央电视台现场直播高考录取
    ●8月10日晚，教育部、中央电视台将携手在中央电视台第一套节目直播2000年普通高等院校远程网上录取工作，直播点分别设在北京市招生办、北京大学招生办和清华大学招生办。教育部学生司负责人将参与主持工作。届时，教育部学生司招生处负责人还将在CCTV网上接受有关咨询，考生并可查询当日录取名单。
    今年地质灾害频繁已有500多人因此死亡
    ●国土资源部副部长孙文盛8日提出，要以江泽民总书记“三个代表”重要思想为指导，把确保人民生命安全放在首位，采取切实措施防治地质灾害，力争近期内防灾能力与效果有较大提高，最大限度地减轻地质灾害损失。今年入汛以来，我国发生了多起大规模的崩塌、滑坡、泥石流等地质灾害。据不完全统计，到7月15日，全国因地质灾害死亡555人。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
