〖ZQ/总期〗15552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国部署NMD尚有困难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗科恩将推迟向克林顿提出是否部署这一系统的建议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡晓明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国部署NMD尚有困难
    科恩将推迟向克林顿提出是否部署这一系统的建议
    据新华社华盛顿8月7日电（记者胡晓明）美国国防部长科恩7日宣布，由于五角大楼评估国家导弹防御系统（NMD）可行性的时间比预期要长，他将推迟向克林顿总统提出有关是否部署这一系统的建议。
    科恩说，他将在对这一系统进行全面分析后提出建议。他的目标是提出“最好的建议”而不是“最早的建议”。
    据五角大楼官员透露，科恩目前还未确定提出建议的日期，预计要推迟几个星期，到9月初才能提出建议。科恩曾表示，他将于8月中旬就部署国家导弹防御系统的问题向克林顿提出建议。
    科恩说，目前尚有一些“困难的问题”没有得到解决。其中一个问题是到2003年，用于反导弹系统的火箭助推器是否能成熟到可进入全面生产的阶段；另一个问题是五角大楼是否会按计划于今年秋天对反导弹系统进行一次新的试验。
〖-ZW/正文〗
