〖ZQ/总期〗15552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警某支队党委破除平均主义〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗评选优秀党员不搞“轮流坐庄”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程来节〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新时期思想政治工作探索与实践系列专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治建设；党委建设；思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    评选优秀党员不搞“轮流坐庄”
    本报讯程来节报道：基层“三讲”正面教育期间，武警浙江总队一支队党委为了树立典型表彰先进，决定由下至上推荐，评选出一名优秀干部党员。支队政委袁建保看到四大队上报的名单，不由怔住了：事迹平平的某干部榜上有名，自己印象中很有可能入选的十中队指导员戚伟东却落选了。
    袁政委决定到四大队去探个究竟。得知政委的来意，大队领导道出了原委：虽然中队推荐了戚伟东，但是考虑到他已连续2年被评为优秀党员，去年被评为优秀基层干部，前不久他还荣立三等功，所以大队就推荐了另外一名干部，因为好事总不能都落到他一个人头上。戚伟东也恳切地说：虽然自己做了点工作，组织也给了不少荣誉，但这次“优秀干部党员”还是让给别人吧。袁政委越听越觉得不对味。
    袁政委建议四大队党委，把“评选优秀干部党员能不能谦让”的问题交给官兵讨论。有的说，评比搞“轮流坐庄”，有利于激发更多的人争先创优的积极性。有的说，如果搞“轮流坐庄”，评出的“优秀干部党员”事迹平塌塌，跟普通群众一样，那还算啥“优秀”？还有的一针见血地指出：评选出来的“优秀干部党员”应该是干部党员里的“标杆”，应该是实践“三个代表”的榜样，搞“轮流坐庄”实质上就是搞平均主义，抹煞了“优秀”的标准。
    四大队党委统一了认识，决定将戚伟东作为“优秀干部党员”上报支队。支队党委经过全面衡量，最后确定将戚伟东作为“优秀干部党员”的先进典型来宣扬。
〖-ZW/正文〗
