〖ZQ/总期〗15552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗电子炸弹狂轰滥炸；假网站难辨真假；病毒陷阱防不胜防〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗信息战演练精彩为何掌声稀落〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区科技练兵演示个别课目尴尬境遇引人深思〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张海平/周猛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻聚焦（B）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军事斗争准备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●电子炸弹狂轰滥炸●假网站难辨真假●病毒陷阱防不胜防
    信息战演练精彩为何掌声稀落
    南京军区科技练兵演示个别课目尴尬境遇引人深思
    本报讯记者张海平、周猛报道：如今，网络信息战日益成为部队科技练兵的热点。然而，当7月11日某集团军的网络信息战演练首次在南京军区科技练兵展示中登场时，却没有在前来观摩的众多指挥员那里获得预期的掌声。
    演练给人以全新的战场景观。“蓝军”的电子侦察、电子干扰频频出招，“电子炸弹”向“红军”指挥机关、通信装备和带有计算机控制单元的高新武器系统发起“狂轰滥炸”。“红军”攻防结合，筑起网络防护的“铜墙铁壁”，还以逼真的“假网站”诱敌上勾，使其落入“病毒陷阱”。虽不见炮火硝烟，但短短17分钟双方已演示了10余种电子攻防的战法。
    为了让观摩者将这一“重头戏”看得真切，演练者动用了6台摄像机，解说词苦心推敲了十几遍，并请来了多次担负重大演习解说的播音员。观摩者中也有些人兴趣浓厚，全神贯注。但在现场如同雾里看花，一脸茫然度过这十几分钟的人也为数不少。它同那些铁骑驰骋、战炮轰鸣、场面壮观的火力战演练相比，获得的掌声明显稀少零落。
    一些指挥员为何冷落网络战？演练场外记者听到了这样的议论：“网络战说得再神，也不能攻城掠地”；“网络战不用武器不用兵，那是计算机专家的事”；“这台戏演得再好，不过是通信分队的小课目。”还有人甚至说：“这样的演练，看上去不像战争，倒有点像电子游戏。”
    这个高技术课目在演练场上的境遇，连同这些议论引起了一些有识之士的深思。
〖-ZW/正文〗
