〖ZQ/总期〗15552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄首次制定《国家信息安全学说》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梦溪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军情概览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗俄罗斯军事；外军概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●普京执政又出重拳――
    俄首次制定《国家信息安全学说》
    ●梦溪
    今年6月23日，俄罗斯总统普京主持联邦安全会议，讨论并通过了《国家信息安全学说》。26日俄通社―塔斯社发表署名文章，声称这是俄罗斯第一部正式颁布的有关国家信息安全方面的重要文件，也是继去年出台的《国家安全构想》和今年早些时候由普京批准的《军事学说》之后的另一部“非常及时且重要的纲领性文件”，它将为俄“构筑未来国家信息政策大厦”奠定基础，为对抗外国向俄罗斯政治、经济、军事等领域的信息情报渗透起到指导作用。“特工出身的普京此举明白无误地向世人昭示，俄罗斯将致力于国家信息发展和信息防护工作，同时也给某些国家的谍报人员敲响了警钟”。
    值得注意的是，就在《国家信息安全学说》通过的第三天，俄联邦安全总局经过缜密侦察抓捕了一名同时为美国中央情报局和立陶宛国家安全局效力的双重间谍。舆论普遍认为，莫斯科已将加强信息安全，加大反谍报力度视为与西方抗衡的重要举措。
    揭开《安全学说》的神秘面纱
    基于对国际政治局势和国内复杂形势的分析，俄罗斯从1994年就着手制定信息学说，但由于诸多原因，当时未能成功。到了1997年，俄有识之士重提建立“国家信息安全大厦”问题。自此，俄安全会议即正式开始着手起草国家信息安全学说草案。到今年6月23日，俄《国家信息安全学说》正式出场。总统普京介绍说，《学说》的主要任务包括四个方面的内容：第一，确保遵守宪法规定的公民的各项权利和自由；第二，发展信息通讯工具，保证本国产品打入国际市场；第三，为信息和电视网络系统提供安全保障；第四，为国家的活动提供信息保障。普京上台以后表示出了对国家安全、信息安全前所未有的重视，并将其在《军事学说》中列为国防部、内务部、安全总局等强力部门和安全部门的重要使命。目前政府通信和情报局、总参情报侦察局、安全总局、对外情报总局和国家科技委员会等情报部门正在积极采取措施，提高信息传输的防护能力，确保国家信息安全。
    产生于忧患的《安全学说》
    据俄高层人士介绍，出台《国家信息安全学说》（以下简称《学说》）是时代的召唤，也是“刻不容缓的事情”。俄总统普京认为21世纪是“信息世纪”，信息资源及其基础设施将成为角逐世界主导地位的舞台。《学说》的起草人、安全会议第一秘书弗・舍尔斯丘克也说，现在国家和社会都已进入“控制时代”，如果信息系统不能可靠运转，一切都将瘫痪。现在的信息领域正在发生争夺市场的血腥战争。在这方面俄罗斯不能有半点妥协，否则国家安全将面临严重威胁。
    总统普京在一次安全会议上坦诚地说：“当前俄罗斯的信息安全不容乐观，它与俄罗斯的国际地位和社会要求不完全适应。”目前俄在信息通讯方面主要依赖于外国的计算机和电视网络技术设备生产厂家，国家一些部门的很大一部分机密信息完全靠西方国家的信息技术收集、存储和发布。俄罗斯尚不能生产具有足够信息防护能力的设备，“对国家战略信息缺乏全面的保障”。舍尔斯丘克说，俄现有的信息防护设备已经落后，需要立即更新。他举例说，总统出访时带的1台通讯设备和3台保密设备也已陈旧，如果不发展新的先进的信息技术，难保俄总统出国访问时机密材料不受制于人。
    在军事上，信息战、网络战已成为新的战争形式，制信息权将在一定程度上决定未来战争的结局。俄外交部长伊・伊万诺夫指出，科索沃战争和车臣战争的实践证明，信息已被作战对手积极地用作武器，其效能甚至超过空军和炮兵的威力。联邦安全会议秘书谢・伊万诺夫认为，利用计算机网络和其他信息传输手段进行战争的危险性是存在的，这就要求采取先发制人的措施。英美的“梯队”全球间谍系统正在加紧行动，已对俄罗斯的安全构成威胁。有鉴于此，“发展军事信息基础，大大提高军事情报侦察手段，呼唤制定《国家信息安全学说》”。
    重拳回击西方信息侵略
    俄出台《学说》的另一深层原因是苏联解体以后，一批掌握国家政治、经济、科技机密的人才迫于生活的压力和事业发展的受限，相继移居西方国家；一些曾在重要军事设施和秘密指挥机关服过役的军官，以及前苏联克格勃成员，也陆续到北约阵营谋生，造成大量国家军事、经济机密外泄。不仅如此，西方国家还主动利用俄的“内乱”，在不断东扩的同时，加紧对俄的谍报工作。他们有时直接派遣大量特工潜入俄境内，有时通过收买独联体和东欧国家的情报人员为其服务，以获取俄罗斯的各种机密。近年来，俄已将几十名所作所为“与身份不符”的西方驻俄外交官、商人等驱逐出境。
    1995年英国国防部主动向俄罗斯伸出援助之手，声称愿意为俄罗斯解决数万名退役军官再就业问题提供资金和培训人员。既无军官转业前再培训经验，又缺雄厚资金保障的俄罗斯不愿错过这从天而降的良机，被“好友”的“诚心”所打动，欣然同意了英国的请求。于是由英国人出资、由英国情报人员施训的7所退役军官再培训中心很快就在俄罗斯的一些大型重要军事基地和战略火箭军部队驻地附近兴建完毕，而此时的俄罗斯人还蒙在鼓里。然而英国人最感兴趣的不是俄罗斯退役军官的就业需求和技能，而是这些军官曾在哪些部队服役，部队部署在哪里，熟悉哪些装备，其战术性能如何。英国人还十分偏爱曾在操纵宇宙探测卫星的航空航天部队、掌握机密资料的情报总局所属的部队、战略火箭军部队、熟悉最先进武器装备研制情况的大型研究所等单位服过役的俄军官。直到1997年俄罗斯人才如梦方醒，原来俄情报人员查出一名英方施训人员的身份是英国防部的情报人员，而此时英国人已为俄罗斯“培训”了4000多名分别退役于飞行部队、导弹部队、核武器部队、潜艇部队的军官，此时的俄罗斯人才知道“免费奶酪”不好吃。
    今年5月，美国在俄罗斯的近邻挪威安置了“严密监视”雷达站。作为美国NMD系统的三个主要雷达站之一，该雷达站主要负责收集俄导弹和太空活动雷达记录资料，包括巡航导弹情况，以弥补美国NMD系统无法辨别真假导弹的缺陷。据说，俄导弹发射升空后，这个雷达站可在几分钟之内自动跟踪俄导弹飞行情况。另外，这个雷达站还能监视俄整个西部地区的情况。在此严峻形势下，俄出台《学说》可谓亡羊补牢。
    俄罗斯总统普京
〖-ZW/正文〗
