〖ZQ/总期〗15552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本版导读：把握住先进性的时代特征〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新时期思想政治工作探索与实践系列专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治建设；党委建设；思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不断解放思想：实践“三个代表”的必然要求本版导读：把握住先进性的时代特征
    细心的读者一定会发现，本版的这一组报道不同于以往之处的就在于注重思想辨析。10篇稿子从不同的侧面，告诉读者一个道理：落实“三个代表”务必解放思想，务必同党的建设上不适应新时代要求的似是而非的观念告别，从时代特征上把握住党的先进性。
    坚持解放思想，是落实“三个代表”的必然要求。在阐述学习贯彻“三个代表”重要思想时，江泽民总书记明确地指出：“要坚定不移地坚持理论联系实际的优良作风，进一步解放思想，实事求是，大胆创新，开拓进取，绝不能因循守旧，固步自封。”实现“三个代表”和坚持解放思想是相伴相随、相辅相成的。“三个代表”重要思想的提出，是江总书记高瞻远瞩、深思熟虑的结晶，也可以说是思想解放、理论创新的成果。思想解放的成果，惟有用思想解放的头脑来品尝，才能得其精髓。如果头脑里仍然背着“因循守旧、固步自封”的包袱，就不可能对“三个代表”有真正的理解，不可能把“三个代表”的学习引向深入，更不可能将之落实到工作中去。
    坚持解放思想，需要把破和立结合起来。不破则不立，自古已然。旧的东西不破，新的东西就立不起来。深入学习贯彻“三个代表”，也离不开破和立。“三个代表”是对党的性质、根本宗旨和历史任务的新概括，是对马克思主义建党学说的新发展，是新形势下对各级党组织和党员干部提出的新要求，是新的历史条件下“建设一个什么样的党、怎样建设党”的伟大纲领，这一个又一个的“新”，如果不摆脱旧的思想观念的束缚，不冲决旧的条条框框的桎梏，不用说不可能用“三个代表”来指导思想和行动，就连对其精神实质也不可能真正地领会和理解。虽然也想拿点招数出来，但终因思想没有解放，观念没有更新，没有真正消化“三个代表”一个又一个的“新”，拿出来的招数难免不带有“因循守旧、固步自封”的胎记。古训说：“事在人为。”不妨加一句：“人要思变。”有了“思变”，才有“人为”，才有“事成”。由此看来，解放思想、更新观念不是“玩虚”的，而是具有实质性意义的“务虚”。不务虚就谈不上求实。在解放思想的“务虚”中，各抒己见，相互启发，开阔思路，深化认识，就能把破和立结合起来。破为立开道，立为破拓展。学习贯彻“三个代表”是长期的任务，体现破和立结合的解放思想也是长期的任务。要把破和立结合的解放思想贯穿于学习贯彻“三个代表”的全过程，使我们党永葆生机和活力，永远立于不败之地。
〖-ZW/正文〗
