〖ZQ/总期〗15552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南共体力赶经济全球化快车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于大波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗非洲经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南部非洲发展共同体（南共体）成员国领导人本月6日至7日在纳米比亚首都温得和克举行首脑会议，讨论本地区政治和经济合作问题。会议批准了今年年内正式启动的自由贸易区协议，为南共体力争赶上经济全球化快车奠定了基础。
    近年来，经济全球化的快速发展，使商品、资金、技术和劳动力迅速自由流动，发达国家借助各方面优势，加紧经济上的跨国扩张，利用不公正的国际经济贸易体制，侵占发展中国家的资源和市场，广大非洲国家有被“边缘化”之虑。为了迎接经济全球化的挑战，非洲国家加强了相互间的合作，加快了实现地区经济一体化的步伐。作为区域性组织的南共体为此发挥了重要作用。
    建立自由贸易区是南共体国家多年致力追求的目标。南共体原计划在2000年1月开始实施自由贸易区计划，但由于一些成员国在制定贸易法规，特别是在服装和其它纺织品进口关税等问题上存在较大分歧，致使该计划的实施被迫推迟。
    在这次南共体首脑会议上，大多数成员国求大同存小异，最终消除了分歧，批准了协议。据会议透露，南共体14个成员国中已有10个国家签署和批准了自由贸易区计划。根据有关规定，如果协议得到三分之二以上大多数成员国批准即可付诸实施，而且所有成员国必须执行协议作出的各项规定。刚果（金）和塞舌尔目前尚未签署协议，赞比亚虽已签署协议，但尚未批准。不过，上述3国均已表示将按期实施自由贸易区协议。安哥拉由于内战持续不断，被暂时排除在自由贸易区之外。
    根据协议规定，南共体将于今年9月1日正式启动自由贸易区计划。会议透露说，各成员国将分3个步骤削减关税：约60％的贸易产品将在头一年被全部减免关税；在2008年之前将纺织品、服装、汽车、皮革制品等85％的非敏感性贸易产品的关税减为零；在2012年前最终减免食糖、牛肉和鱼产品等敏感性产品的关税。
    南共体成员国目前相互间的年贸易额为72亿美元，贸易合作潜力巨大。与会者指出，随着经济一体化的实现，南共体成员国之间的商品、资金、技术和劳动力将会自由流动，贸易额将大幅度增加，市场也将进一步扩大，地区经济发展将获得新的动力。同时，自由贸易区协议的实施将在本地区创造至少500万个就业机会。
    此间舆论认为，南共体建立自由贸易区意义重大，它不仅将推动本地区经济的发展，而且也将对整个非洲大陆经济的发展产生积极的影响。这是非洲国家为迎接经济全球化挑战而迈出的十分重要的一步。
    （据新华社约翰内斯堡8月8日电）
〖-ZW/正文〗
