〖ZQ/总期〗15552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥运动态〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗悉尼奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    索托马约尔入选古巴奥运代表队
    ★古巴田径协会7日宣布，参加悉尼奥运会的古巴田径代表队已经组成，共有35名运动员，其中包括男子跳远世界冠军伊万・佩德罗索、男子跳高世界纪录保持者索托马约尔和女子400米栏世界冠军戴米・佩尼亚等名将。
    古巴田协主席埃德华多・佩雷斯向新闻界介绍说，跳远世界冠军和泛美运动会冠军佩德罗索今年的最好成绩是8米50，在悉尼夺冠的呼声很高。1992年巴塞罗那奥运会金牌得主索托马约尔保持着2米45的男子跳高世界纪录，他于日前被国际田联提前解除了禁赛。
    乌撑杆跳名将布勃卡重现“江湖”
    ★622名田径运动高手8月3日-6日在基辅的奥林匹克国家体育中心完全按照奥林匹克田径运动的比赛规则举行了乌克兰冠军赛。他们中的许多人将在一个多月以后前往澳大利亚参加在悉尼举办的第27届夏季奥林匹克运动会。
    据乌通社7日报道，撑杆跳世界纪录保持者、著名的乌克兰运动员谢尔盖・布勃卡也参加了这次体育盛会，但遗憾的是他没有征服他所期望的高度：5米72。这位六届世界锦标赛的获胜者回忆说，他在基辅参加的上一次比赛已经是1982年的事。那时正是他辉煌体育生涯的开始。这是他接受了手术和长时间的休养和康复之后的第一次参赛。
    布勃卡对自己这次的成绩并不悲观。他说，重要的是我已经在跳，腿并没有给我制造麻烦。我在芬兰接受跟腱手术之后，先后在苏黎世、摩纳哥、布鲁塞尔和柏林进行训练。如果一切情况都好，我一定前往悉尼参赛。
    英国17岁短跑新星可望参加奥运
    ★现年17岁的英国短跑新星马克・刘易斯-弗朗西斯，上周末在伦敦水晶宫体育场举行的英国田径大奖赛上，以10秒10的成绩打破青少年百米世界纪录，从而使其萌发了参加悉尼奥运会的念头。
    此次大奖赛前，马克一直表示他将集中精力为参加定于10月在智利圣地亚哥举行的世界青少年田径锦标赛作准备，力争夺得100米短跑金牌。但在上周举行的英国田径大奖赛上的出色表现使他喜出望外，并改变初衷产生了搏击悉尼奥运会的念头。马克说：“如果我在本周即将在伯明翰举行的奥运会预选赛上进入前三名，我将愿意参赛奥运会。”
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
