〖ZQ/总期〗15552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追求真理最可贵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗遗传学说探索？创立及发展历程之启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾凤山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Q〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・科技时空・广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗生命科学研究；科学研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●科技漫谈●
    追求真理最可贵
    ---遗传学说探索、创立及发展历程之启示
    ●贾凤山
    今年6月26日，人类基因组“工作草图”向全世界正式公布，人们高度评价这一划时代的科研成果，是继进化论、相对论、生命科学及“登月计划”之后人类科学的又一伟大创举，是人类认识自身、解读生命奥秘的重要里程碑。
    今天，在人们欢庆这一伟大胜利的时候，决不会忘记遗传科学的建立者――约翰・孟德尔。回顾探索遗传科学的发展历史，对于我们更好地迎接世界新军事革命的挑战，推动国防科技发展，具有许多值得借鉴之处。
    科学研究需要挑战和创新精神，对真理的追求比什么都可贵
    孟德尔特别喜欢德国学者莱辛的名言：“对真理的追求比对真理的占有更为可贵。”他在研究生物体的遗传特性时，正值法国生物学家拉马克的生物遗传理论风靡之时。拉马克认为：生物体的遗传主要取决于外部环境，是外部环境促使生物体的器官发生了用进废退的变化，并且这种变化能够一代一代地遗传下去。这就是当时很有影响的拉马克定律：动物的器官用进废退；环境影响造成的获得性状可以遗传。孟德尔敢于向权威学说挑战，走上了全新的科学研究之路。
    孟德尔以亲自的科研实践说明，在科学领域里求索要想获得成功，必须摆脱囿于习惯的羁绊，勇于追求真理，只有解放思想、大胆创新，科学才能进步、才能发展，才能创造出奇迹！
    科学研究是一项艰苦的事业，只有不断进取才能获得真知灼见
    为了探索生物体遗传规律，孟德尔反复进行植物试验。他把开红花的豌豆与开白花的豌豆进行杂交，得出的种子又种入地下进行子代杂交。经过几次反复，孟德尔总结道：遗传因子是稳定的、不可分割的、连续性的，它有隐性和显性之分。遗传因子在生物体的细胞中成对成双，在生殖的配子中成单，当雌雄配子结合成合子时又成对成双，合子便发育成下一代的个体。这就是遗传学上的第一规律――分离律。
    之后，孟德尔通过大量实验又指出：生物体内的遗传因子在形成配子后，不管是雄的还是雌的、不管其它对遗传因子是什么样的，在雌雄配子组合成合子时，是没有选择的，是随机的，是自由的。这就是遗传学上的第二规律――自由组合规律。
    孟德尔的科学研究实践证明，任何完善、系统的科技发明，都需要不断深入地探索，锲而不舍、坚忍不拔，才能最终实现预期的目的。
    科研之路是坎坷的，只有不畏艰险的人才能创造辉煌
    孟德尔超越前人定律提出新论点，在伯伦城自然科学报告会上，他把自己多年的实验成果和自己创立的遗传理论公布于众，但并没有得到科学界的承认，反而遭到一些人的无端攻击，他没有沉沦。又经过两年努力奋斗，他把自己的实验和理论写成《植物杂交实验》论文，发表在伯伦市自然历史博物学会的会刊上，但仍未引起人们的注意。多次受挫，孟德尔还是坚贞不渝，直到生命的最后一刻。
    20世纪初，荷兰植物学家德菲利斯、德国植物学家考伦斯、奥地利植物学家柴尔马克在不同地方进行植物杂交实验，探讨生物的遗传秘密，几乎是同时发现了孟德尔的论文。经过反复用玉米、菜豆，又用鸡、家兔进行杂交实验，结果都符合孟德尔的理论和观点。很快，孟德尔的遗传学说及遗传定律被世界公认，生物学的一个重要分支――遗传学被确定下来。尔后，经过近百年的实验，美国、英国、德国科学家们，先后发现了遗传学上的第三规律――连锁律；第四规律――细胞质遗传；并成功地破译了人类的第24条染色体上的遗传基因，至此遗传科学进入了崭新的发展时代！
    科学研究往往没有专业分工的“正业”，只要潜心钻研就可能创造一流业绩
    翻开人类科技发展史，可以说世界上不少著名科学家的伟大成就都来自于“正业”之外的“业余”研究。比如，哥白尼起初的职业是波兰天主教的秘书和医生，天文学只是他的业余爱好；培根使世人铭记的不仅是他那些明智处世本领的哲学沉思录，还有他对自然科学特别是对物理学、天文学理论的贡献；达・芬奇不仅是一位伟大的画家，丰富的业余研究又使他成为物理学家、生物学家。有人曾对近几年颇有成就的400多人作过调查，其中自学成才者竟高达近60％。也就是说，在这些人中，有一半以上的人是靠“业余”研究成就大业的。这正如爱因斯坦所说：“人的差异在于业余时间！”
    遗传学说的建立和发展是划时代的。今天，人类基因组草图公之于世之时，反观孟德尔的科学成功之路，会更加明了探索者的勇气和探索精神的可贵，这对我们今天的“科技强军”实践是大有启迪意义的！
〖-ZW/正文〗
