〖ZQ/总期〗15552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某供应站出租库房着眼部队物资保障需要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗少收20万赚回一座“编外仓库”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴明忠/卢忠光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2222〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗物资保障；仓库建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    少收20万赚回一座“编外仓库”
    本报讯吴明忠、特约通讯员卢忠光报道：笔者日前在广州军区联勤驻桂某物资供应站获悉，该物资站2000多平方米的空闲库房和场地，出人意料地租给了出资较低的8家工厂和物资公司，出高价的一些个体老板却落了空。
    这个物资站为何会干这种明摆着“吃亏”的“买卖”？协理员陈迪锋说：“我们虽然一年少收入20多万元，但得到的将是一个物资筹措的‘编外仓库’，‘亏’得值！”
    这个物资供应站位于南宁市黄金地段，交通发达，商贾云集，可谓寸地斗金。前不久，站党委严格按照上级有关规定，准备把部分空闲仓库和场地向社会出租。消息传出，数十家工厂、公司和个体老板纷纷找上门来。库党委“一班人”研究后认为，如果把场地出租给个体老板开设服务和娱乐场所，虽然多赚了一笔租金，但容易给部队管理带来不良影响；如果把场地出租给那些生产销售各种物资的厂家和公司，则可以在物资站周边形成一个物资供应市场，这不仅有利于供应站就地就近筹措物资，还能保证一旦紧急需要能筹得快、供得上。虽然每年物资站将少收入20多万元，但有利于部队的物资供应保障。最后，物资站将库房承包给了产品质量好、信誉高的柳州水泥厂等8家单位。
〖-ZW/正文〗
