〖ZQ/总期〗15552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“鲶鱼效应”的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙汉荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军事训练手段〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “鲶鱼效应”的启示
    ●龙汉荣
    一艘出海打鱼的渔船满载而归。回到码头，却发现许多鱼舱里的鱼都死了，唯独有一个鱼舱里的鱼却活蹦乱跳。何也？原来是这个舱中有几条不安分的鲶鱼在其间不停地窜动，并搅得全舱的鱼都跟着动起来，从而带来了空气和活力。这就是有名的“鲶鱼效应”。由此想到当前的科技练兵，也需要有这样的“鲶鱼”，也需要用好“鲶鱼效应”。
    科技练兵中的“鲶鱼”者，即“尖子”、典型也。军事训练的实践告诉我们，没有“尖子”的训练一定会冷冷清清，没有“尖子”的单位训练成绩也一定会平平沓沓。“尖子”的重要性就在于他们能带动面上和整体的训练，并催生出更多的“尖子”。60年代的群众性大练兵热潮，很大程度得益于在全军树起了郭兴福这个“尖子”，继而带动各部队、各级涌现出了一大批“郭兴福”式的“尖子”。军队是崇尚和培育英雄的集体。基层官兵血气方刚，争强好胜。从他们中间选出一名“尖子”，树起一个典型，就是立起了一个标杆、一面旗帜、一个榜样，就可以把他们争第一、练精兵的崇高荣誉感和巨大练兵热情调动起来，激发出来，进而激活整个训练。
    当前的科技练兵，亟待“尖子”开道，典型引路。科技练兵是我军训练领域的一项开创性事业。一些同志对科技练兵应该怎么练感到不托底，有了看得见、摸得着的模范实践者作榜样，就可以使他们豁然开朗，思路大开。还有的同志对用现有武器装备进行科技练兵感到信心不足，而“尖子”、典型的现身说法，不仅会使他们信心倍增，还将激发他们奋起赶超，再创新高。
    运用“尖子”、典型推动科技练兵，首先要把“尖子”选准。他们必须是真正鲜活、有分量的“鲶鱼”。仗在高技术上打，兵在高技术上练，“尖子”也要在高技术上选。既然是科技练兵的“尖子”，他们的本事无疑要有相当的高科技含量，应当是勇立科技练兵潮头、能代表其发展方向者。有的同志说，这样的“尖子”难觅啊！笔者对此不敢苟同。部队官兵中蕴藏着科技练兵的巨大积极性，其中不乏聪明、智慧、敢闯敢创的佼佼者。“生活中不是缺少美，而是缺少发现”。只要把科技练兵深入、扎实地开展起来，就一定会有“尖子”脱颖而出，关键是善于发现。
    主持人沈新时语
    歌德说：“不是有水的地方都有青蛙，但是有青蛙叫的地方必定有水。”这句话深刻揭示了环境的巨大影响力。把科技练兵深入扎实、卓有成效地开展起来，同样离不开营造良好的环境和氛围。所谓“时势造英雄”，即科技练兵的火热实践必将催生新时代的科技英模；所谓“英雄造时势”，即新时代的科技英模必将为科技练兵注入新的活力。
〖-ZW/正文〗
