〖ZQ/总期〗15552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗假战车维妙维肖；假雷达天线旋转；假火炮模拟发射〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗伪装连以假乱真本领赢得喝彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区科技练兵演示特殊分队技能令人瞩目〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张海平/周猛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻聚焦（C）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军事斗争准备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●假战车维妙维肖●假雷达天线旋转●假火炮模拟发射
    伪装连以假乱真本领赢得喝彩
    南京军区科技练兵演示特殊分队技能令人瞩目
    本报讯记者张海平、周猛报道：你见过“战场”上的造假比赛吗？在7月11日的南京战区科技练兵演示中，某集团军伪装连就进行了一场令人拍案叫绝的以假乱真表演。
    不怕巡航导弹打得准，不怕高技术侦察的“眼睛”精，他们创造的假战车、假雷达、假发射阵地，设下了一个个让敌上当，诱敌攻击的“靶标”。假战车维妙维肖；假雷达不仅外观逼真，天线还能像真雷达那样旋转；假导弹发射阵地和真阵地设置一样，还可模仿发射。那天记者一直走到跟前，才不禁惊呼：“假的！”他们还通过深入研究和大胆革新，掌握了模拟高技术武器装备声、光、热、电、磁等特征的示假本领，使该集团军所有高新技术武器装备，都有了足以乱真的“替身”。
    据科技练兵演示活动的组织者介绍，这次总共有几百个课目竞争登台，由于时间有限，不少师、旅的一些精彩演练课目都被忍痛割爱了，而他们却让过去在演练中跑龙套、当配角的伪装连带着“造假”成果登上科技练兵的展示台，以此显示该成果对打赢未来高技术战争的特殊价值。
    伪装连的示假课目在观摩的指挥员中引起很大反响。有的说，打起仗来，这一个连的作用不亚于一两个防空导弹旅的作用。还有的说，这些专业分队看起来不起眼，将来用好了还真能“四两拨千斤”。今后要多下功夫研究抓好专业分队训练，挖掘、发挥这些身怀特技的小分队战斗力潜能，解决未来战争难题。
    演练一结束，平时不为人瞩目的伪装连身价倍增，不少单位纷纷派人来向他们讨教，演练当天就有4个师旅表示愿出资请他们帮助制作示假器材。
〖-ZW/正文〗
