〖ZQ/总期〗15552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫大的鼓舞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏积满〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗画刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读报评报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是贵报的忠实读者，也是一名基层业余报道员，10多年的方格跋涉，在军报露脸就那么几回，有豆腐块，也有千字文，深深体会到，在军报上稿很不容易，特别是上头版头条更是难上加难。
    军报上稿难，我想原因也是多方面的，不能一概而论。但作为中央军委机关报，《解放军报》的权威是不言而喻的。因此，不管是军内报道员，还是地方的新闻工作者，都把能在《解放军报》上稿，看作水平的象征，很高的荣誉。
    其实不管是地方报刊还是军队报纸，“质量就是生命”这句话，在编辑心中的分量都是一样的。《解放军报》作为中央军委的机关报，对稿件的要求当然更高，再加上部队有一支庞大的报道员队伍，因此上稿的机率也相对少了。一些报道员认为军报上稿难，是因为关系稿多造成的，没有关系根本上不了稿。我认为，这样说是没有根据、不负责任的，我自己的亲身经历说明了这一点。
    就拿1997年11月23日刊登在《解放军报》七版上的《建瓯市试行点名征兵》一稿来说吧。征兵由报名到点名征集，是个新生事物，建瓯市从1994年开始探索试行，已积累了一定的经验，而且在实践中被证明是切实可行的。因此，1997年兵役登记前夕，我采写了这篇稿子，投给了“军人与法”专版，不久，果真就以一千多字的篇幅刊登出来了。说实在的，稿件刊登两年多了，我很想了解一下，是哪一位编辑老师这么看重我，也很想打个电话向他道一声谢，只是苦于无门。因此，看到朱枝江的这篇文章后，也想借贵报的一角，把积在心中多年的心里话，一吐为快，并借此机会，向一直默默无闻地为他人作嫁衣的知名或不知名、谋面或尚未谋面的编辑老师道一声辛苦了！
    我坚信，只要我们做生活的有心人，用心去挖掘工作、生活中真正有新闻价值的东西，真正写出高质量的稿件，《解放军报》时刻都在等着你。
〖-ZW/正文〗
