〖ZQ/总期〗15552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事聚焦〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合国特派团将在科设立监测机构
    ●联合国发言人席尔瓦7日在记者招待会上说，联合国驻科索沃临时行政当局特派团将在南联盟科索沃地区设立监测机构。席尔瓦说，这个监测机构的主要任务是负责收集当地暴力事件的资料，判断暴力事件的性质，为将在10月举行的科索沃地方选举营造安全氛围。
    今年2月，科索沃米特罗维察地区的局势一直非常紧张，阿族恐怖分子不断袭击塞族居民和在此执行维和任务的国际维和部队士兵。
    布隆迪各派举行关键性一轮和谈
    ●布隆迪19个派别的代表7日再次聚会坦桑尼亚北部城市阿鲁沙，为争取在28日签署和平协议进行关键性的一轮谈判，以消除相互间尚存的分歧。
    布隆迪和谈调解人、南非前总统曼德拉曾提出一项布隆迪和平协议草案，布各派对此进行了积极讨论。但是，布两个主要反政府武装派别和布政府方面相继都表示，在实现停火和组建过渡政府等重大问题没解决之前，它们不会在协议上签字。
    萨达姆号召人民迎接新的挑战
    ●伊拉克总统萨达姆8日号召伊人民和武装部队继续发扬不屈不挠的抵抗精神，迎接新的挑战。
    萨达姆当天在纪念两伊战争结束12周年的电视讲话中指出，伊拉克的敌人仍未放弃敌视伊拉克的立场，他们一直在企图把他们的意志强加给伊拉克人民，但敌人的阴谋在伊拉克人民和武装部队的抵抗精神面前彻底失败了。
    智利一架军用飞机神秘失踪
    ●智利军方7日宣布，该国一架军用飞机于6日下午在南部的蒙特港附近失踪。到目前为止，机上的4名机组人员和10名乘客仍然下落不明。
    据军方发表的一份正式声明，这架失踪飞机原定从首都圣地亚哥飞往该国南部的科伊艾克市，中途还曾在蒙特港的一个军用机场短暂停留，但起飞后不久便失去了联系。
    （均据新华社）
    照片：8月8日，一名斐济士兵在通往苏瓦北郊25公里那索瓦村的路旁值勤。斐济军方宣布，一队士兵8日清晨在苏瓦郊外巡逻时遭叛乱分子袭击，共有两人死亡，三人受伤。
    新华社专发本报
〖-ZW/正文〗
