〖ZQ/总期〗15552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追踪“造假分队”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张海平/周猛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻特写（C）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军事斗争准备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    追踪“造假分队”
    ●本报记者张海平周猛
    伪装连出色的“造假”成果，成为南京军区科技练兵演示的一个“亮点”，引起了上上下下的关注和思考。7月31日，记者接通伪装连的电话，和连长陈全龙聊起了这一话题。
    记者：这次演练你们的成果引起如此大的反响，有人说这是爆了“冷门”。你们怎样看？
    连长：老实说，我们的成果能在这样大的演练中受到好评，全连官兵都没有料到。因为在许多人眼里，我们毕竟只是一个普通的专业小分队，平时出出公差勤务，训练、打仗给人家跑跑龙套、打打下手，干不了什么大事。而唱主角挑大梁、攻城拔寨自然应当是那些兵力多火力猛的战斗团队。
    记者：你也这么看吗？
    连长：我过去也这样认为，现在我不这么想了。你看没看过电视剧《突出重围》？
    记者：看过。你有什么高见？
    连长：记得A师的第一场败仗吗？主攻团兵困小梁河，可师舟桥连却远在外地施工，结果主力部队落入“蓝军”虎口。所以，别小看了专业兵种分队，关键时刻“四两拨千斤”啊。所以，我觉得，在高技术战争中不能再像过去那样仅用兵力、火力标准，决定主角配角，判断作用大小。要更加注重科技含量，看效能、看它对解决那些影响未来打赢的关键问题所发挥的实际作用。就拿我们伪装连来说，这些隐真示假成果用好了，对未来部队反侦察、防空袭、防精确打击作用大了，贡献也不亚于一个战斗团队。
    记者：是呵，看过你们的演示，不少人都有同感。你对今后还有什么想法？
    连长：一是想对专业分队的同志说几句，那就是我们专业分队千万别把自己看低了看轻了，打赢未来战争没有主角配角之分，只要从各自使命特长出发研究打赢之策，小卒也能担大任。二是希望更多的领导转变观念，重视专业分队的建设和训练。现在部队正在从数量规模型向质量效能型、人力密集型向科技密集型转变。领导更要注意发挥各种专业分队的科技优势和特殊专长，创新更多打赢的战法和对策，让他们发挥“四两拨千斤”的作用。
〖-ZW/正文〗
