〖ZQ/总期〗15552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗廓清“早产论”的迷雾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；理想信念教育；社会主义发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    廓清“早产论”的迷雾
    ●胡宇
    十一届三中全会以后，我们党根据中国的国情，明确指出我国现在处于并将长期处于社会主义初级阶段，这是我们党制定路线、方针、政策的根本出发点。有人据此认为，“中国搞社会主义搞早了，是早产儿”。因此，坚定社会主义的信念，必须廓清“早产论”的迷雾。
    人类社会历史的发展，往往是顺序发展与跳跃性发展的辩证统一。虽然马克思、恩格斯关于科学社会主义的一般原则，是根据欧洲国家社会主义运动的实践而提出来的，然而同时，他们也有关于东方社会可以越过资本主义的“卡夫丁峡谷”而直接过渡到社会主义的论断。苏联十月社会主义革命的胜利和中国社会主义制度的建立，证明了这一论断是完全正确的。所以，社会主义能在东方国家生根开花，是因为它能够解决这些国家的一些深层社会矛盾和民族危机，是由这些国家当时的国情所决定的，是历史作出的正确选择，决不是什么“早产”。
    在我们这样一个东方大国，经过反帝反封建反官僚资本主义的新民主主义革命，经过从新民主主义到社会主义的过渡，建立起社会主义制度，这是中国人民的历史选择，是中国社会发展的伟大飞跃。同时必须看到，我国进入社会主义的时候，就生产力发展水平来说，还远远落后于发达国家。这就决定了必须在社会主义条件下经历一个相当长的初级阶段，去实现工业化和经济的社会化、市场化、现代化。这是我国社会主义发展中一个不可逾越的历史阶段。十一届三中全会前我们在建设社会主义中出现的种种失误的根本原因之一，就在于提出的一些任务和政策超越了社会主义初级阶段。20多年改革开放和现代化建设取得的举世瞩目巨大成就的根本原因之一，就在于制定的路线、方针、政策合乎社会主义初级阶段的实际，克服了那些超越阶段的错误观点和政策，又抵制了抛弃社会主义基本制度的错误主张。我们在社会主义初级阶段，自觉改革不适应生产力发展水平和现代化要求的生产关系和上层建筑的各个方面和环节，大胆吸收和借鉴当今世界各国包括资本主义发达国家的一切反映现代社会化生产规律的先进经营方式、管理方法和组织形式，是为了促进社会主义社会的生产力发展，更好地建设社会主义。如果把这样的改革和借鉴看作是搞资本主义，是错误的；如果因为这样的改革和借鉴就以为可以搞资本主义，也是错误的。任何忽视、偏离社会主义初级阶段实际的认识和做法，都会给社会主义事业带来损害。历史实践证明，从社会主义初级阶段实际出发建设有中国特色社会主义，没有离开社会主义，而是在脚踏实地地建设社会主义，使社会主义在中国真正活跃和兴旺起来，广大人民从切身实践中更加拥护社会主义。
〖-ZW/正文〗
