〖ZQ/总期〗15552〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心情不好穿衣可疗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柯宝成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗知识天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊・科技时空・广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗心理健康〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●知识天地●
    心情不好穿衣可疗
    ●柯宝成
    生活中，有人喜欢散步，以松弛一下绷紧的神经；有人愿找可信赖的朋友、亲人聊天，以发泄一下心头的怨愤；还有的人则沉醉于杯中，以求“借酒浇愁”……这些疗法可谓“传统”，“疗效”因人而异。
    近年，国外有人突发奇想，兴起了穿衣疗法。据美国《纽约时报》报道，美国著名心理学家杰克・布朗称：“适当地选择衣着，常有改善情绪的功效。称心的衣着可松弛神经，给人一种舒适的感受。”目前，不少专家认为，在情绪欠佳的日子，不要穿容易起皱的麻质衣服，因为易皱的衣服使人看起来一团糟，心理上会产生一种很不舒服的感觉；也不要穿硬质衣料做的衣服，它会让你感到僵硬和不快。此时最好是穿质地柔软如针织、棉布、羊毛等衣料做的服装。据称，有关“试验”和跟踪调查的结果，证实了他们的理论是正确的。
    有关研究者还指出，在衣服的款式方面，情绪低落时，千万不要穿过分紧贴而瘦小的衣服，以免造成压迫感。此时，穿宽松的服装则会令人呼吸轻松、血液循环畅通，不良情绪能得到缓解。此外，情绪不佳时，不系领带能减轻束缚感。杰克・布朗还强调：“对于女性来说，则要避免穿窄裙、连裤袜和束腰的服装，尤其不要穿紧身牛仔裤，否则会加重情绪上的压抑感。”
    无独有偶，英国《泰晤士报》称，英国心理学家宾尼指出：凡平时自己认为最有信心穿得好看的衣服，穿在身上浑身会有一种说不出的舒适感，郁郁寡欢的心情也会随之烟消云散。如果那是一件穿了很久的衣服，还会使人回忆起某一特定时空的感受。
    当然，凡事有人倡导必有人响应，所以“穿衣疗法”在国外悄然兴起也就不足为奇了。
〖-ZW/正文〗
