〖ZQ/总期〗6409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗萨达特总统重申军事行动是政治行动的继续〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗埃及武装力量处于动员和准备状态〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗埃及/军事政策RW：萨达特/埃及总统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社开罗一九七五年七月二十八日电 据开罗报纸报道，埃及总统萨达特七月二十七日重申，军事行动是政治行动的继续。他说：“当我们感到外交努力不起作用时，我们将没有别的选择而只有准备战争。”
    他宣布：“我们的武装力量正为此处于警戒状态，处于动员和准备状态。”
    萨达特总统说，以色列不仅是在争取时间，而且还在企图分裂阿拉伯的队伍和重新抛出在一九七三年战争中被粉碎了的以色列安全理论。
    关于埃及同苏联之间的关系，埃及总统说，问题集中于两点：第一，武器和补充十月战争的损失，是花钱购买而不是免费取得；第二，我们由于目前困难的经济情况，要求修改还债期以及一个适当的宽限期。他说：“埃及财政部长目前正在莫斯科，我们正等待他们的答复。”
    萨达特总统说，至于武器的补充问题，没有得到解决。
〖-ZW/正文〗
