〖ZQ/总期〗6409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就老挝临时民族联合政府同南朝鲜断交〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗金日成主席金一总理致电老挝领导人〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜越南关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤一九七五年七月二十八日电 据朝鲜中央通讯社报道，朝鲜民主主义人民共和国主席金日成和政务院总理金一就老挝临时民族联合政府决定同南朝鲜断交一事，七月二十七日打电报给老挝国王西萨旺・瓦达纳、老挝民族政治联合委员会主席苏发努冯、老挝临时民族联合政府首相梭发那・富马。
    电报说：“朝鲜民主主义人民共和国政府认为老挝政府的这一果断措施，是对向第三世界人民的反帝民族解放事业进行恶毒挑战的南朝鲜傀儡集团的应有惩罚，是符合第三世界人民的共同利益的正当措施。对此应给予高度评价，并表示热烈欢迎。”
    电报说：“奉行自主的对内对外政策的老挝临时民族联合政府这次所采取的措施，是对企图制造‘两个朝鲜’而进行卑鄙活动的美帝国主义及其走狗的沉重打击，也是对为实现祖国的自主和平统一而斗争的朝鲜人民的巨大支持和鼓舞。”
    电报表示朝鲜人民今后将进一步加强同老挝人民的战斗友谊和团结。
〖-ZW/正文〗
