〖ZQ/总期〗6409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格训练严格要求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战天山/江辛文辉兵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在毛主席关于理论问题等重要指示的指引下，在全国一派大好形势的鼓舞下，我军广大指战员意气风发，斗志昂扬，学理论，抓路线，促战备，搞训练，为加快部队建设，提高部队战斗力而努力奋斗。
    光荣艇上新一代
    武汉警备区某快艇，是毛主席一九六六年七月十六日畅游长江时乘坐过的光荣艇。毛主席畅游长江的伟大革命实践，鼓舞着光荣艇上的年轻一代。他们认真学习无产阶级专政理论，继承和发扬革命传统，在革命斗争的大风大浪里迅速成长。
    航海兵魏晋平是今年入伍的知识青年。经过训练，他第一次驾驶快艇出航，就遇上了大风大浪，手中的舵轮怎么也不听使唤。初次出航就遇到了困难，魏晋平心思有些发愁：“不挑担子不知重，当好航海兵可真不容易呀！”班长孟凡涛看透了他的心思，就给他介绍老航海兵胡建平给毛主席驾驶快艇，在波涛汹涌的长江里破浪前进的幸福情景。还讲述了自己从老一代航海兵手里接过舵轮在大风大浪里不断向前的体会。听着老班长的介绍，魏晋平增添了信心和力量。他结合思想实际，认真学习革命理论，决心到惊涛骇浪中去摔打磨练，在革命的大风大浪里把自己锻炼成钢。为了不晕船，不呕吐，魏晋平经常练习旋转。站着操舵腰suān腿疼，他就练游泳、长跑、举铁砧。航行规则和信号标记百十条，他抄下来，走着路背，吃着饭想。不管白天黑夜，凡是出航，他都抢着在激流险滩和风雨交加、视度不良的环境下练习操纵技术。
    一天夜里，魏晋平和战友们驾驶快艇在几百里外进行训练。突然上级命令他们立即返航执行战备值班任务。当时，江面上大雨滂沱，风吼浪啸，雾气腾腾。几百里的夜航，对于刚当航海兵不久的魏晋平来说确实是一场严峻的考验。他和战友们发扬风吹浪打不回头的革命精神，驾驶着快艇逆水破浪前进。瀑布似的雨点打在驾驶室玻璃上，挡住了视线，前面雨雾蒙蒙，水岸不分，三十米外就看不清航标灯。突然，快艇离一块暗礁只有三十多米，眼看就有撞上的危险，魏晋平胆大心细，临阵不慌，机智沉着地打了个左舵，快艇顺利地通过了险区，提前两个钟头赶回了驻地，参加了战备值班。
    （本报通讯员）
    苦练本领保边疆
    天山脚下，阳光灿烂。新疆部队某部侦察连的训练场上，杀声震天。一个壮实的青年，正赤手空拳同三个持枪的战士激烈地格斗。他沉着，机智，敏捷，果断，以熟练的动作，一一击败对手，受到了大家的好评。他就是哈萨克族新战士哈达汗。
    今年初，哈达汗怀着保卫祖国边疆的一颗红心，来到了侦察连。他决心学好军事技术，当一名出色的边防战士。训练中，他勤学苦练进步很快，经常受到领导和同志们的赞扬。在成绩面前，他一度产生了自满情绪，对自己要求不那么严格了。一次，他和班长进行防枪格斗，他持枪向班长进攻。班长防守严密，应付自如。但等到班长持枪向他进攻，哈达汗却乱了阵脚，左躲右退，招架不住。事后，哈达汗的心情久久不能平静。他问班长为什么功夫这样硬？班长告诉他：刀在石上磨，钢在火中炼，要想功夫硬，必须不自满。他找连的领导，连的领导告诉他：过硬的军事技术，靠的是高度的路线斗争觉悟。这时，学习无产阶级专政理论的热潮正在连队兴起，哈达汗认真学习毛主席关于理论问题的重要指示，学习马克思关于“无产阶级专政的首要条件就是无产阶级的军队”的教导，清楚地认识到：只有树立了随时准备打仗的思想，才能练出战场需要的功夫。
    此后，哈达汗无论是烈日下，还是风雨天，怀着对敌人的刻骨仇恨，严格训练，严格要求。防枪格斗，动作要领复杂，难度比较大，哈达汗就虚心向老同志请教，细心领会，反复实践。一次，他在训练中不慎将右胳膊摔伤了，疼痛钻心。他不喊痛，不叫苦，咬紧牙关，坚持训练，终于较好地掌握了防枪格斗的动作要领。经过艰苦训练，哈达汗的军事技术显著提高。最近，在一次军事技术的全面考核中，九个项目都取得了优良成绩。（战天山、江辛文）
    密林深处练夜战
    风越刮越猛，雨越下越大，天越来越黑。只听指挥员一声令下，一列长长的队伍马上消失在崎岖蜿蜒的密林深处。这是某边防三连正在进行夜间训练。
    在这样恶劣的天气里夜行军，真是困难重重。然而，三连干部战士学习了毛主席关于“近战、夜战是我们的光荣传统，过去我们就是用这种办法消灭敌人的”教导，认识到：训练为了实战，只有平时不怕苦，战时才能打胜仗。为保卫无产阶级专政，就是要在艰难困苦的环境中练就过硬的真本领。战士邹留昌身体不太好，大家都劝他在家休息。他谢绝了同志们的照顾，和大家一起，冒着大雨，踏着泥泞的山路前进了。
    茫茫林海，荆棘从生，坚石遍地。三连干部战士想着战时，为着战时，一切从实战需要出发进行训练。战士柏力民在秘密行进中，不慎被树桩绊倒，手被划破了口子。他想到训练就是战斗，不顾疼痛，立即爬起来跟上队伍。指导员王凤勤发现一个战士在秘密行进中传递口令时停步传递，就马上停止前进，进行现地示范，及时纠正训练中出现的问题。
    为了练好近战、夜战的本领，他们还结合部队所担负的任务和未来反侵略战争的特点，进行疏敢、隐蔽、奔袭和尖兵派遣等课目训练。在一次袭击敌人的战斗中，他们机智勇敢地取得了战斗的胜利。（辉兵）
    万里蓝天展翅飞
    万里蓝天，两架银色的战鹰时而跃升，时而俯冲：时而翻滚。机尾后拉出两道整齐的白烟，似两条白色的绸练飘舞长空。人们情不自禁地称赞这对双机飞得好。
    驾驶这两架战鹰的飞行员是长机赵兹云和僚机于生江。他俩在飞行中互相学习，取长补短。于生江是不久前才改飞这种战斗机的，技术掌握得不够熟练，在进入复杂特技课目时，思想上有畏难情绪。赵兹云热情地同他谈心，并结合自己飞复杂特技的体会，介绍了飞好这个课目的要领。在赵兹云帮助下，于生江虚心学，刻苦钻，终于圆满地完成了复杂特枝课目的训练任务。在打地靶的训练中，赵兹云的成绩一度不如于生江。赵兹云主动向于生江请教，于生江也热情地介绍了自己打地靶的体会，并帮助赵兹云找到了进入角偏小的原因，使他的成绩很快提高，双机都取得了优良成绩。
    有时，飞行中出现一些问题，他俩都严于责已，主动增强革命团结。一次，他俩飞双机编队课目。在做了一个急转弯动作后，拉开了长僚机距离，任务完成得不够理想。原因在哪里呢？着陆后，赵兹云抢先开了口：“是我动作太粗，没有照顾到……”于生江没等赵兹云话说完，就接过话说：“是我动作没有跟上造成的，打起仗来哪有这么多照顾呢？”他俩边走边谈，两颗红心越贴越紧。
    不久前，部队进入了战斗课目训练，他俩飞双机攻击。指挥员的起飞命令刚一下达，他俩就驾着战鹰腾空而起，象两支离弦的飞箭直射蓝天。于生江紧紧地跟随长机，保持着有利的战斗队形。进入战区后，他俩一面熟练地操纵战鹰，一面仔细地搜索目标。突然，在云层间出现了一个黑点，“发现‘敌机’，准备攻击！”赵兹云的口令刚刚发出，耳机里便传来了于生江坚强有力的声音：“全力以赴，干掉‘敌机’！”他俩一推油门，两架战鹰便风驰电掣般地向“敌机”扑去。在瞄准具的光环中，“敌机”的身影越来越近。“开炮！”他俩轮番攻击，都准确地命中了“敌机”，胜利地结束了战斗。（洪音）
    努力奋斗守海防
    海军某鱼雷艇大队是一支英雄的鱼雷艇队。他们曾多次与兄弟部队团结战斗，取得了击沉敌舰三艘、重伤敌舰一艘的战绩。不久前，上级命令这个艇队实放鱼雷，进行一次近似实战的演练。大队领导组织干部战士认真学习无产阶级专政理论，满怀激情地投入了战前训练。
    开始他们几次实放操雷，都没有打中目标。艇长顾仁忠心里万分焦急。他想：毛主席指示我们一定要建立强大的海军。自己是海军的一个成员，就必须有努力奋斗的革命精神，加快部队建设，提高战斗力，更好地担当起保卫祖国海防的重任。于是，他多次召开诸葛亮会，发动群众献计献策，并让中队干部一同出海，观察自已稳定航向、瞄准、发射等动作。他还想方设法，在鱼雷发射管上装土瞄准器，检查瞄准点，并详细地做了潮流偏差分析图，计算出水流对鱼雷运行的影响程度。在同志们的启发帮助下，顾艇长大胆改变了瞄准的修正度数，进行瞄准攻击，收到了很好的效果。
    实放鱼雷开始了。睛空万里，波光闪耀。当耳机里传来攻击令时，顾艇长一手操舵，一手拉瞄准器，战艇迅速向目标舰冲去。在战艇冲到有效发射距离、瞄准器对准目标舰的瞬间，鱼雷“轰”的一声出管落水，飞速射向目标。只见火光一闪，浓烟、水柱冲天而起，鱼雷命中了目标舰近中央的部位。顿时，目标舰被拦腰截断，歪歪扭扭地沉入了大海。（永江、明云）
    军民并肩打坦克
    五岭山下，椰树林中，某守备部队和民兵进行着一场打敌集群坦克的演习。
    五百多米正前方，“敌”坦克二十六辆成展开队形，分两波向我纵深地区冲击。守备部队和民兵个个摩拳擦掌，严阵以待。当“敌”第一波坦克逼近村的东西两侧时，部队和民兵抓住坦克上坡、拐弯速度慢，观察视线窄等弱点，采用喷火器喷火、拉地雷、送炸药包等办法，把坦克群分割、包围，一辆一辆地打。头一辆坦克压响地雷了，第二、第三辆又遇上了雷区，第四辆企图掉头。四班长余春喜说了一声：“用炸药包把它炸掉！”民兵李庆芬立即跃出堑壕，飞也似地穿过起伏地，把炸药包挂了上去。另一个民兵又跃到了坦克右侧方向，迅速挂上了炸药包，很快就把坦克炸毁了。
    初战告捷。“敌”坦克、装甲输送车又沿稻田地向五岭村逼近。坚守五岭村的战士和民兵，斗志昂扬，在村子周围八处设雷，由远而近，层层夹击，跟“敌”坦克周旋。在村头，“敌”坦克一波三辆开进来了，战士周兴城和民兵魏文亮，睁大眼睛盯住它的行动，把拉雷绳紧拴在手，十米、五米、三米……，“拉！”轰隆一声，炸掉了第一辆坦克。第二、三辆见势不妙，猛然来个大拐弯，往村里压去。来得正好，民兵一排电发连环雷火光四射，土石纷飞，又一辆坦克被“炸毁”，陷进了雷坑里。
    “战斗”在继续进行着。“敌人”又组织坦克和步兵向我五岭东北侧冲击，企图强占无名高地。但是，部队和民兵早已在这里设置了防坦克壕、陷井、减速沟、三角坑等筑城障碍物，构成了反坦克网状阵地。当“敌”坦克逼近时，守备部队依托各种地形地物，集中火力打、炸“敌”坦克，兵民们在阵地上密切配合。民兵王世禄发射两发火箭弹，击中了两辆坦克。战士石志平看到民兵勇敢顽强的行动，浑身是劲，坦克从右前方十多米处开来，他毫不胆怯。离坦克只有三米了，石志平一个箭步跃起，把挂钩式炸药包，熟练而准确地挂了上去，随即往地上一滚，翻进了堑壕。就这样，他一连炸毁了两辆坦克。在民兵的配合下，战士杨安华勇猛机智地拉一个地雷，又扔一个反坦克手雷，打一下，换一个位置，一个人就“炸毁”了三辆坦克。
    军民紧密协同作战，制服了“敌人”一波又一波的坦克群，消灭了大量冲击的步兵，取得了战斗的胜利。（本报通讯员）
    无名岛上擒“敌特”
    黎明，黄海海面刮起了六级大风，波涛翻滚，巨浪滔天。岸礁后跃出了十二名全副武装的侦察战士，悄悄地跳进大海，奋力向无名岛游去。
    夜里四点钟，他们接到了上级的命令：“六名武装‘敌特’潜入我无名岛，命令你们迅速越海捕捉这股‘敌人’。”夜间越海捕俘，况且风紧浪高，困难是很大的。可是战士们一听说来了战斗任务，纷纷要求参战。排长挑选了十一名战士，组成一个战斗班，象一把尖刀，直插无名岛。
    无名岛，距岸三千多米，暗流多，漩涡大，稍不留心，就有被卷入海底的危险。然而，侦察健儿们为保卫无产阶级专政而战，狂风恶浪何所惧，越是艰险越向前。他们坚韧不拔，闯过一个个漩涡，渡过一个个激流，终于接近了无名岛。这时，战士们瞪大眼睛，注视着岛上的动静，很快就发现了礁石中有几个“敌人”的身影。战士们屏住气息，握紧匕首，悄悄接“敌”。他们凭着平时练就的过硬本领，同“敌人”短兵相接，英勇格斗。五名“敌特”束手就擒，剩下的一名见势不妙，连滚带爬地跳进大海，企图逃跑。战士安如平大吼一声，一个鱼跃扎进激流，潜游到“敌特”前头挡住了退路。“敌人”见逃跑不成，拔出匕首向小安扑来。小安趁势向水下一蹲，拽住“敌特”的双脚猛扯了几下，接着，一个鹞子翻身浮出水面，迅速夺下了“敌人”的刀子。“敌特”一个一个被活捉，战斗胜利结束。（报道组）
〖-ZW/正文〗
