〖ZQ/总期〗6409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗强烈反对英・甘地政府的法西斯统治〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗印度人民展开各种形式的反抗活动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗印度政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七五年七月二十八日讯 新德里消息：印度广大人民强烈不满英・甘地政府日益加紧的法西斯恐怖统治，正在展开各种形式的反抗活动。
    自从六月二十六日英・甘地悍然宣布印度处于“紧急状态”以后，一个月来，英・甘地政府的法西斯镇压措施已步步加紧。据报道，七月二十四日，英・甘地操纵印度议会通过了一项限制司法权力的宪法修正案，不准法院审理印度人民反对政府法令和措施的案件。这项修正案规定对新闻甚至连报纸刊登的广告也要严加检查，还下令禁止罢工、禁止五个人以上的集会等等。最近，印度当局不仅取缔了二十六个团体，并在全国各地出动武装警察、便衣特务监视、搜查、逮捕反对英・甘地的人。据报道，在这期间，已逮捕了数以万计的各界人士。据官方公布的显然缩小了的数字，仅马哈拉施特拉邦就逮捕了一千八百九十九人，比哈尔邦逮捕了一千五百五十人，北方邦逮捕了一千人。当局还在各个大学部署了大批警察、特务“巡逻”。七月八日晚上，几百名武装警察突然包围新德里的尼赫鲁大学，冲进宿舍，搜捕学生。当局对各地举行抗议示威的群众进行残酷镇压，开枪打死打伤多人。
    英・甘地政府的镇压措施，激起了印度广大人民的强烈反抗。最近一个时期，不仅在印度国大党控制薄弱、由反对党执政的古吉拉特邦和泰米尔纳德邦，而且在首都新德里和比哈尔邦、喀拉拉邦等地区，群众纷纷举行集会、示威游行，抗议法西斯镇压的浪潮此伏彼起。喀拉拉邦首府特里凡得琅和一些城市，七月十日举行大规模的示威游行，抗议印度政府实施“紧急状态”法。泰米尔纳德邦的马德拉斯市七月上旬举行十万人的大会，抗议政府的法西斯镇压措施。七月二十六日，古吉拉特邦首府艾哈迈达巴德和十八个县同时举行抗议大会，要求释放被捕人士和恢复人民的基本权利。
    与此同时，据西方通讯社和报刊报道，印度人民正在开展地下反抗活动。据报道，在新德里、孟买、比哈尔邦等地出现了秘密出版、印发的报纸、刊物、传单和小册子，反对政府的法西斯恐怖镇压措施。
〖-ZW/正文〗
