〖ZQ/总期〗6409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在学习理论中大兴调查研究之风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州部队某团党委成员深入连队总结经验，把学习引向深入〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兰州驻军/无产阶级专政/理论学习/调查研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在学习无产阶级专政理论中，兰州部队某团党委发扬我党紧密联系群众的作风，深入连队，调查研究，总结经验，及时推广，把学习理论的运动步步引向深入。
    毛主席关于理论问题的重要指示发表后，这个团党委领导成员通过学习认识到，学习理论，反修防修，这是全党全军全国人民的大事，是促进安定团结，把部队各项工作搞上去的根本措施，因此，一定要抓紧抓好。党委领导成员除分工两人主持全盘工作外，其余全部下到连队调查研究，和连队干部战士一起学习，总结经验，以点带面。政委吕少松到六连代职当副指导员。他发现机关下发的理论学习计划存在着学习重点不突出、上大课多、讲概念多的问题，就分别找这个连队的干部、理论骨干、战士座谈研究，在深入了解情况的基础上，和大家一起研究修改补充了原来的学习计划。在计划实施过程中，吕政委又深入班排，了解学习效果，不断修改和充实原来的计划，使六连的理论学习取得了较好的成果。团政治处根据六连的学习经验，重新改订了连队学习计划，受到了干部战士的欢迎。
    为了加强对理论学习的指导，党委还先后两次自上而下地发动群众分析学习形势，并在全团推广了十三份典型经验，对部队学习无产阶级专政理论起到了促进作用。
    在深入部队调查研究，指导部队学理论的过程中，团党委还十分重视抓好干部的学习和发挥理论队伍的作用。部队每进行一个专题的学习，他们都注意先培训干部和理论骨干，让他们先学一步、多学一点。今年以来，党委结合形势和学习任务，先后举办了七期学习班，培训干部和战士理论骨干八百四十二人次，保证全团每一个班都有一名以上的骨干得到了培训。连队干部由于工作忙，难以全部参加集训，党委就采取分批培训的办法，先让机关干部和部分营、连干部集中学习，然后让他们下连代职和坚持工作，替换出另一批连队干部参加集训。对于因事外出、探亲等未能参加培训的干部，党委还注意给他们补课，使全团每个干部都得到了培训。
〖-ZW/正文〗
