〖ZQ/总期〗6409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非洲盛会前夕〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗非洲政治概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一年一度的非洲统一组织国家和政府首脑会议七月二十八日将在乌干达首都坎帕拉举行。为这届首脑会议作准备的部长理事会，连日通宵举行会议，今天还在紧张地工作，为首脑会议草拟文件。过去的一年，是非洲国家和人民反帝、反殖、反霸斗争取得重大进展的一年。因此，各国人民都在注视着这次会议，期待着它将反映这一大好形势，对非洲和第三世界团结反霸的共同事业作出新的贡献。
    在首脑会议前举行的部长理事会有四十二项议程，其中包括非洲的解放运动和非殖民化、南部非洲形势、中东和巴勒斯坦问题、阿拉伯――非洲合作以及非洲经济发展等问题。这些都是非洲人民在当前斗争中所关心的重要问题。部长理事会会议在闭幕前，将通过一系列决议草案和建议，以便首脑会议讨论决定，或待成员国作进一步的协商研究。正如许多代表所说，非洲国家之间并没有什么利害冲突。因此，他们将本着求大同、存小异的精神，做到符合非洲人民利益的大团结。
    值得警惕的是，非洲人民的敌人正在千方百计地破坏非洲的团结和斗争。在这里开会的非洲国家的代表们注意到，那个在全世界到处进行渗透、扩张的社会帝国主义，正企图把它的黑手伸向这届非洲首脑会议。就在会议前夕，苏联驻乌干达大使公然向会议东道国提交了一份苏联政府的“特别文件”，向这次会议挥舞指挥棒，进行蛮横干涉。莫斯科的老爷们企图把为他们的霸权主义服务的所谓“缓和”、“裁军”一类黑货强加给这届非洲首脑会议，把非洲人民的正义斗争引入歧途。
    非洲国家的代表们对苏联的这种霸权主义行径深表愤慨。一个南部非洲国家的外交部长厌恶地说，苏联的这个文件“坏透了”，是“苏联强权政治的表现”。一个中非国家的外交部长说：“俄国人在不断扩军，哪里有裁军和缓和？”一个非洲民族解放组织的代表谴责“苏联向会议发号施令”，并且指出：“这是老牌帝国主义惯用的阴谋手段。”另一个非洲民族解放组织的代表指出，苏联的“文件”“是粗暴地干涉非洲统一组织的事务”，这个文件“完全是虚伪的支持，真正的叛卖”。他说：“非洲人民很久以来就懂得，他们的所谓‘缓和’，实际上就是推行霸权主义，是在全球争夺势力范围。他们的所谓‘裁军’，不过是笑柄，因为两个超级大国都在改进和扩充它们的武器和各自的打击力量，它们调动军舰威胁世界各大洋。当它们说和平的时候，实际上在危害和平。”这位代表还指出：“苏联企图用所谓‘缓和’、‘裁军’来欺骗非洲人民和世界人民，但我们非洲人民决不受骗。”
    参加这届首脑会议的非洲各国元首、政府首脑或他们的代表正在纷纷到达这里。他们必将进一步加强团结，排除干扰，把反对帝国主义、新老殖民主义、白人种族主义、犹太复国主义和超级大国霸权主义的正义斗争推向新的高潮。
    （据新华社坎帕拉一九七五年七月二十七日电）
〖-ZW/正文〗
