〖ZQ/总期〗6409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战争规律是发展的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李树亭〖HH/换行〗DW：二六四医院〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战争规律〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    斯大林在《论俄国共产党人的战略和策略问题》一文中指出：“作战方式、战争形式，不是永远一样的。它们是随着发展的条件，首先是随着生产的发展而改变。”这就明确地告诉我们，战争规律和战争指导规律不是一成不变的，而是依照历史的发展而发展，依照战争的发展而发展的。因此，我们研究战争，研究战略和战术，应着眼其特点，着眼其发展，反对战争问题上的机械论。
    毛主席在领导中国革命战争的实践中，正是按照辩证唯物主义和历史唯物主义原理，从客观实际出发，制定了正确的战争指导路线和正确的战略战术。在井冈山斗争时期，毛主席根据敌强我弱的客观情况，确定了我军应以游击战争为主要作战形式。随着红军的发展、根据地的扩大，毛主席又为我军制定了基本的是运动战，并且不拒绝必要的和可能的阵地战的作战方针，把游击性的运动战作为主要的作战形式。抗日战争开始以后，我军面临着百分之六十四以上的侵华日军和百分之九十五以上的伪军的联合进攻，毛主席根据作战对象的变化和敌我力量的对比，作出了新的指示，八路军的方针是：“基本的是游击战，但不放松有利条件下的运动战。”日寇投降后，蒋介石准备发动内战的军队虽然在数量上、装备上优胜于我军，但我军已经过了十八年战争的锻炼，数量和质量都有了新的发展和提高，解放区也有了很大的发展，人心向我背敌，这是国民党反动派无法同我们相比的。毛主席全面分析了敌我力量的新的形势，指出：“在现在的内战时期，情况改变了，作战方法也应改变，我军应以集中兵力打运动战为主，以分散兵力打游击战为辅。”毛主席的战略战术思想，随着战争各个时期特点的变化而发展，正确地反映了我国革命战争各个历史时期的客观实际，从而指导我军从胜利走向胜利。
    历史的经验一再证明，战争情况的不同，决定着不同的战争指导规律，有时间、地域和性质的差别。然而，死抱着唯心论和形而上学世界观不放的林彪，则极力反对马克思主义的军事辩证法，矢口否认战争规律是发展的。他提出了所谓“六个战术原则”，胡说什么这几条就是“包打胜仗”的“铁则”，不但“过去和现在都是适用的”，而且在将来也“完全适用”。林彪正象“世界模式论”的发明者杜林一样，企图从头脑中“一切存在的基本形式”导出一切事物的“模式”，然后把这种“模式”当成绝对不变的“终极真理”到处套用。对于杜林这种谬论，恩格斯曾经一针见血地批判说：“他是在笼子里谈哲学，就是说，是在黑格尔的范畴模式论的笼子里谈哲学。”（《反杜林论》第四三页）林彪的“六个战术原则”，也可以说是在笼子里谈论的“战术”，这个笼子就是唯心论、形而上学的笼子，因而它也只能是机械的、僵死的、蠢猪式的东西。
    我们承认战争指导规律是可变的、发展的，但我们并不否认正确的作战指导原则的相对固定性，“决不能否认一定时间内的相对地固定的战争计划或方针”。毛主席的军事著作，毛主席的人民战争思想及其战略战术原则，正确地反映了革命战争的客观规律，深刻地揭示了战争的本质，是具有普遍指导意义的马克思列宁主义军事科学，其基本精神完全适用未来反侵略战争。因此，我们一定要认真学习毛主席的军事著作，努力提高自己的军事思想水平和组织指挥能力，着眼特点，着眼发展，按照情况，活用原则，争取在未来反侵略战争中多打胜仗。
〖-ZW/正文〗
