〖ZQ/总期〗11239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘小的高大跃王武张晓天徐安庆徐亿生杨树涛余贵忠盛武成董雪峰 迟文军 方晓林 云海明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队信息波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国最大的苹果梨园喜获丰收
    本报讯 曾被八一电影制片厂拍成纪录片的全军最大的苹果梨园今年获得了好收成。9月28日，5万公斤苹果梨在祖国边疆延边的油料仓库开始下架。这个有两万多棵苹果梨树的梨园，经多年建设，于去年全部建成，3年后苹果梨年产可望达50万公斤，8年后可年产200万公斤。
    （刘小的、高大跃）
    某师在军事训练中开展创纪录活动
    本报讯 济南军区某守备师在军事训练中开展创纪录活动，促进了训练质量的提高。到目前为止，已通过比武考核，产生了炮兵、船艇、步兵、通信、雷达、气象、工兵防化等7个兵种专业的近百项课目的第一批纪录。这些纪录，普遍高于总部规定的优良标准。
    （王武）
    某新水兵训练大队与舰艇部队开展“联训”
    本报讯 担负新水兵训练任务的东海舰队训练基地四大队，利用靠近吴淞军港的有利条件，与舰艇部队开展“联训”，使陆地训练和舰艇训练紧密衔接，改变了基地训练从操场――教室――实验室的单一模式，提高了新水兵训练的质量。
    （张晓天）
    某炮旅实行军事训练成绩“七挂钩”
    本报讯 某炮兵旅今年以来实行基层干部战士的军事训练成绩“七挂钩”：训练成绩优劣同评选先进、立功受奖、入团入党、学习民用技术、职务提升、进校深造、选改志愿兵等直接挂钧，调动了干部战士的积极性，激励官兵发奋练兵，推动了军事训练的落实，全旅单兵训练及格率达98％。
    （徐安庆、徐亿生）
    某炮团编演军容风纪、礼节礼貌节目进行教育
    本报讯 某炮团为以严整的军容搞好新的军衔制度的实施，针对一部分战士不注意军客风纪和礼节礼貌等问题，编演了86个小节目，采取对比的形式，对干部战士进行形象化的教育，收到良好效果。
    （杨树涛、余贵忠）
    我军第一个职工管理软件系统诞生
    本报讯 我军第一个职工管理软件系统，已由沈阳军区研制成功，到目前为止，该区数万名职工档案资料已全部输入职工管理软件系统，为实现军队职工管理的科学化迈出了可喜的一步。
    （盛武成、董雪峰）
    某团对老战士进行训练补课
    本报讯 舟嵊守备区某团为一些服役已满3年，因种种原因还未参加过系统的军事训练的老战士进行军事补训，在此期间免去他们的一切公差勤务，对补训期间不能完成训练大纲要求着，今年不安排退伍。
    （迟文军、方晓林）
    两班长违军纪被撤职降衔
    本报讯 10月6日，北京军区某师召开军人大会，宣布分别给两名私自到地方酒馆酗酒并寻衅闹事的班长以撤销其班长职务，军衔由中士降为下士的处分，并抓住这件事在全师进行一次查作风纪律、查军容风纪、查一日生活制度、查各种事故苗头、查群众纪律的整顿。
    （云海明）
〖-ZW/正文〗
