〖ZQ/总期〗11239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摈弃“大男子主义”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗元顺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗摈弃“大男子主义”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新婚燕尔，我奉命赴前线作战。我们夫妇一个在云南老山，一个在新疆。那时，我们通信的中心话题是待到朝暮常相聚的一天，将要像爱护眼珠一样珍惜幸福的时光。但当我们果真朝夕相伴时，并没有想象中的那般浪漫。随着感情的“高温”趋于平淡，一贯和善柔顺的妻有时竟冲我声色俱厉；曾经海誓山盟的我们开始有了龃龉，直至“烽烟”不息。我们较劲的尽是些琐碎的家务事。我一贯认为，家务琐事是女性的“业务”范围，绝不该是男人的累赘。男子汉即便于也只能干一些重活累活。本着这样的“原则”，我下班进门，饭来张口，衣净伸手。我不会做饭，又懒于学，无论妻下班多晚，都得等她回来做。她若出差，我便吃食堂。
    久而久之，不甘心做“佣人”的妻起来“造反”了，把我“告”到居委会。居委会唐大妈把我找了去，苦口婆心地给我做思想工作，还送给我一摞《家庭》杂志，要我认真读一读。回家心烦，不免翻起了这些杂志，眼前展现出于姿百态的各色家庭。我发现，凡是和睦之家，无不是夫妻双双动手把家建的。对照反思，我不得不承认，我们家不和睦的原因就在于我头脑中存在着“大男子主义”。于是我真诚地向妻认了不是，并以实际行动悔过：家里只要有活，就动手干。我向妻学烹调，也向周围的内行学。一段时间后，就能备好饭菜迎接晚归的妻子了。妻见我变了，对我说：“我不要你干多少家务，只要能在我忙时帮一把就行。”一度笼罩我们家的阴霾一扫而光了。
〖-ZW/正文〗
