〖ZQ/总期〗11239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下功夫提高教导团军事主官作战指挥能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申甲春傅锡龙储迎选蔡晖张志荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事主官作战指挥能力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师组织教导团三级军事主官跟随实兵团演练组织指挥
    本报讯 申甲春报道：当一颗绿色信号弹升人太行山区黑山上空时，北京军区某师组织的教导团三级军事主官圆满完成了历时15天的实兵演练。
    为提高教导团干部的组织指挥能力，这个师的党委在去年底统筹新年度工作时就定下决心，利用实兵团战术合练的时机，调整工学矛盾，让教导团的三级军事主官参加一次实兵战术推演，以提高他们的本级组织指挥能力。
    这次集训分军事理论学习、沙盘作业、现场战术分段作业、实兵指挥四步进行。7月份，各教导团按师下发的计划和想定作业文书，在营区自行完成了军事理论研究和沙盘作业。8月中旬，各教导团的三级军事主官全部集结到实兵团的野外战术场地，按团营连三级为口跟随实兵团演练战术分段作业，突出实兵战斗组织指挥和协同。他们按照《摩托化步兵团对立足未稳之敌进攻演习想定》，把整个演习分为组织部队开进，展开；突破分割敌前沿支撑点；二梯队投入战斗，粉碎敌反冲击；围歼残敌等4个阶段。在黑山西侧的3号高地，笔者目睹了师谷参谋长逐段宣布各时节敌我双方行动态势，提出作业要求，尔后各团分别研究打法，展开作业，最后用实兵推演，切磋论证用兵之道，从而使教导团的三级军事主官较好地掌握了本级的指挥程序和各个战斗时节本级应做的工作。
    某师教导团组织营团干部参与实兵团合同战术训练
    本报讯 傅锡龙、储迎选报道：南京军区某师教导团20余名营团长、参谋长利用实兵团合同战术演习机会，进行合同战术指挥训练。
    部队编制体制改革后，这个师主要担负新兵和骨干培训任务，大多数营团干部没有参加合同战术演练的机会，影响了军事主官组织指挥能力的提高。为防止营团军事主官合同作战指挥能力下降的趋势，他们在充分调查论证的基础上，确定由实兵团带教导团的试行方案。
    为了给教导团的团营军事主官创造参加合同战术演练的条件，他们在课题的选择上与实兵团相同，并在教导团完成新兵训练任务后，统一制定战术理论学习计划，采取以团为单位集中辅导、专题讲解、函授作业、师重点理论提示的方法进行理论学习。为了提高参加演练的效果，他们采取检验性演习的方式，按各自职务进行等级编姐，对口参加到实兵团首长机关和分队，进行跟进演练或代职指挥。实际演练中，同时接受情况诱导，同时进行肩况处置，同时进行文书作业，并见学实兵团首长机关和营的指挥，使其得到较为实际的锻炼。
    现地演练结束后，他们还专门组织围绕理论原则的运用进行沙盘战术作业，交流指挥经验，开展学术讨论，使理论学习内容通过在实际中运用，再通过沙盘交流研究，进一步消化、巩固。
    西北地区军民一体化治路成绩显著
    本报讯 蔡晖、张志荣报道：早在1982年，兰州军区与西北五省（区）交通部门就联合提出：公路路政管理和建设要从战备出发，全面落实军事要求。7年过去了，结果表明，全区干线公路路面平整，标志设置合格率已达95％以上。
    西北地区幅员辽阔，大量运输任务主要靠公路交通来完成。可是，西北公路除了点多、线长、密度小、路况差外，沙漠急造公路和简易公路也较多。十里九个岔，断头路又多，公路沿线人烟稀少，给司机识别方向和军运工作带来许多困难。跑错路的事情常有发生。针对这种情况，兰州军区与西北五省（区）交通部门，从开发西北、建设西北和战区建设的需要出发，及时提出路政管理要落实军事要求的措施和具体实施细则、意见，并从建立健全道路标志入手，狠抓落实和检查评比。1987年以来，西北五省（区）共调剂经费300余万元，组织公路、养护、监理部门对于干线公路的标志设置进行了全面维修、补缺、更换，使大部分标志更加符合国家颁发的标准，并有计划地扩大了标志设置范围，由国道、省道逐步向其它公路发展。新建公路基本做到了标志设置一次完成，同时交付使用。对坡道、弯道、窄道也进行了改修和扩建。据统计，7年来，西北地区用于此项工作的经费高达4000万元。现在，西北地区主要干线公路路面手整、宽阔，各种标志齐全，标志牌面大小合适，图象字体清晰，色泽鲜明醒目，规格符合国颁标准，设置合格率高达95％以上。
〖-ZW/正文〗
