〖ZQ/总期〗11239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农民接办上海一家市区大型菜场
    上海一家大型市区菜场――桃浦新村副食品商场已由农民承办。
    以前，这家菜场由于种种原因，经济效益低下。嘉定县桃浦乡政府决定利用乡里拥有的蔬菜和猪、禽、蛋等副食品生产优势，接办这家菜场。他们的要求得到了区、县政府和副食品公司领导的支持，双方一拍即台。农民进城承办菜场后，原有的菜场职工根据自愿原则，大部分职工离开菜场，由区有关部门安排进入其他单位就业，两名具有一定管理经验的副经理留下帮助农民办菜场。
    开张第一天，桃浦新村近万名居民便尝到了农民菜场的甜头。热气肉、活鱼、海鲜、鸡、鸭、蛋，各类蔬菜摆满货架，营业额达1.4万元，比原菜场的营业额足足增长3倍多。
    （《解放日报》1988.9.21）
    买衣料的简便算法
    衣料种类多，幅宽不一。买多少布做一件衣服才合适，省钱又节约布料呢？几位裁剪高手说出了这几种计算方法，可供参考。
    幅宽为2.7尺的化纤布（即中长纤维、三合一、涤卡等）可按下列方法计算：男上衣长×3+0.3的所得数，就是你要买衣料的长度。例如：上衣长2.2尺，就是2.2×3+0.3=6.9尺即买7尺布就行了。
    女上衣料的算法：衣长×3即是。如，衣长1.9尺，就是1.9×3=5.7尺。男裤用料是裤长×2+0.3；女裤亦同。
    面宽4.3尺的双幅呢料制男便服的用料为：衣长+袖长+0.3。加衣长2.2尺，袖长1.8尺，则用料为2.2+1.8+0.3=4.3尺。如做毛料大衣，用料为衣长×2+0.3即可。
    （《农民日报》1988.10.1）
    公民权利与政治权利
    人民法院在宣判对严重破坏社会治安犯罪分子徒刑时，经常听到剥夺其政治权利几年的说法；宪法中规定了公民的基本权利。公民权利与政治权利是不是一回事？它们之间又有哪些区别？
    公民权利与政治权利并不是一回事，它们之间即有联系又有区别，按照我国宪法规定，我国公民的基本权利非常广泛，概括起来主要有以下几个方面：（一）公民有政治权利和自由，包括宗教信仰自由；（二）公民有人身自由；（三）公民有社会经济权利；（四）公民有受教育的权利；（五）公民有婚姻、家庭权利；（六）公民有控告权和申诉权；（七）妇女有同勇于平等的权利；（八）华侨的正当权益受国家保护；等等。我们国家的每个公民都享有这些权利。
    政治权利，是指公民依法享有参与国家政治生活的权利。包括享有选举权和被选举权，参与管理国家、监督国家机关和工作人员的权利，以及言论、通信、出版、集会、游行、示威等项自由。
    政治权利是公民权利的一个重要部分，但政治权利并不是公民权利所包括的全部内容，绝不能把剥夺公民的政治权利理解为剥夺公民权利，剥夺作为中华人民共和国公民的资格。因此，即使是违法犯罪分子，即使是人民的敌人，他们的政治权利虽然被剥夺了，但他们仍然是中华人民共和国的公民，他们还仍享有除政治权利以外的公民其它权利。
    （《今晚报》1988.9.30）
    神奇的“想象疗法”
    美国有一位喉癌患者，癌瘤几乎阻塞了咽喉，每天仅能进食一些果汁。医生曾断言他只能活一个月。
    然而，一位精神心理学家，建议他运用一种新的医疗手段――“想象疗法”施治。于是，这位患者遵循心理学家的嘱咐，每天静坐在床上，排除各种杂念，想象自己的喉头有许多恶魔，体内的白血球成了骁勇的战士，一起集中到喉头将恶魔一个个杀死，扫清了咽喉的障碍，癌瘤逐渐变小。每天这样想象二至三次。一个月之后，患者的病情明显好转，能够顺利地吞咽稀饭了。一年之后，癌瘤竟神奇般地消失了。
    为何想象疗法有如此之大的神奇疗效呢？精神心理学家认为，人的大脑与人体各个部分之间存在着某种渠道，这些渠道沟通了思维活动和免疫系统的联系。想象疗法可以强化免疫系统的功能，从而抑制疾病的发展，甚至使病情逆转。
    不过精神心理学家指出，“想象疗法”只是一种治疗疾病的手段，必须与药物治疗、饮食调养和体育锻炼同时使用，才能收到好的效果。
    （《中国体育报》1988.9.14）
    为什么称江西人为“老表”
    传说明代皇帝朱元璋，在同元朝军队和地主武装的战斗中，被打得大败，而且负了重伤，不得不单骑独走。他逃到江西康山地方，当地贫苦乡民知道他是农民起义军首领时，就把他藏在山洞里，治伤供食，使朱元璋的伤口很快治愈。当要离别乡亲们时，他非常感激，老乡们却好象未卜先知地对他说：“要是你将来当了皇帝，恐怕就不认得我们穷人了！”朱元璋连忙回答说：“不会的。如果真有那么一天的话，你们只管来找我。”老乡们说：“皇宫大院的，我们去哪里拽？就算找到了，我们穷人又哪里进得去？说说笑算了。”朱元璋却一本正经他说：“你们就说是我朱元璋的老表来找就行了。”
    1368年，朱元璋当上了皇帝。有一年，江南一带发生了旱灾，尤以江西严重。广大农民每年还是分夏秋两次向朝廷交纳赋税，并要按丁服“徭役”。贫苦乡民在无可奈何的情况下，想起了“朱老表”。万万没想到，朱元璋真的召见了他们，并详细地听了他们的意见与要求。结果，在这一年，朱元璋下令减免了他们的税收。广大人民知道后，都高兴地说：“朱元璋真是我们的老表了！”从此以后，“老表”便成了江西人的代名。
    （《语文月刊》1988年第9期）
    成立日和庆祝日不同的自治区
    宁夏回族自治区成立于1958年10月25日，以往，宁夏人民都是在10月25日纪念和庆祝这个节日，但从今年起，却将庆祝活动提前到9月23日，这是为什么呢？
    原来，宁夏位于塞北高原，到10月下旬的深秋季节，天气已冷，风沙增多，树叶飘落，花卉凋谢，这给庆祝活动带来一些不利因素，影响节日气氛，因此宁夏自治区决定，将纪念活动提前一个月。而恰巧9月23日是中国人民解放军攻克银川、进而解放全宁夏的日子，故将纪念日定在9月23日。
    自治区成立日和庆祝日不在同一天，在全国已有先例，内蒙古自治区成立于1947年5月1日，而纪念日却推迟了3个月，在8月1日举行，也是从季节考虑的。4月、5月初期间，内蒙古草原还显得比较荒凉，看不到秀美的草原景色。而7、8月份则是内蒙大草原的“黄金季节”，此时畜草丰盛，羊肥马壮，瓜果飘香，能看到草原风光和塞外壮丽的自然景色，是举行庆祝活动最理想的季节，故把纪念活动推后到8月1日举行。
    （《乌鲁木齐晚报》1988.9.23）
    上海建国以来首次公开竟价买卖外汇
    建国以来第一场公开的“竞价买卖外汇”的交易9月28日在上海外汇调剂中心拉开序幕，首场交易，以1美元兑换7.02元人民币的价格结束。买入方7家企业，卖出方4家企业，交易总额为160万美元。
    上海外汇竞价交易市场的开辟，使得外汇市场价格全部放开，促进了外汇资金的横向流动。解决了本市部分企业有外汇却不需要用汇，部分企业无外汇而又急需用外汇进口原材料和先进设备的矛盾，“死钱”变成了“活钱”。也为人民币资金的横向流动开辟了一条新的渠道。
    同时，调剂市场的价格通常高于官方公布的外汇牌价，这激发了企业多出口多创汇以获取更多利润的积极性。此举为完善金融市场体系、促进金融体制改革，使上海发展成为全国最大的金融中心增加原动力。
    （《新闻报》1988.9.29）
    美国的神秘地带
    在美国加利福尼亚州圣塔柯斯小镇的郊外，有一个神秘地带。
    这里有一片茂密的树林，所有的树木都向同一方向大幅度倾斜。奇怪的是：人们在此地也无法垂直站立，身体竟会不由自主地与树木向同一方向倾斜，但又都不会因倾斜而跌倒，而且居然还能步履稳健，毫不费力地走路。
    在这个地方，凡是悬拴着东西，都无法与地面形成直角，而总是处于倾斜状态，甚至从空中落下来的物体，也是斜斜地飘下。如果把圆球放在一块斜木板上，球竟会从低处向高处滚动。
    出现在神秘地带的种种怪异现象都是违反牛顿的重力定律的，至今仍然没有人能揭穿这个谜。
    （《中国环境报》1988.9.29）
    美陆军实行军、师长轮训制度
    从今年3月起，美国陆军开始实行军、师长轮训制度。计划用若干年时间、将所有现役、国民警卫队以及预备役的军、师乃至旅一级的军官训练成“顶刮刮的指挥员”。
    军、师长轮训班每年举办8―10期，每期为两周。第一周的训练科目主要是室内模拟指挥现代战争中的地役或战斗。接受训练的将军将指挥其“部队”与用计算机表现的敌军作战。第二周的训练科目是指挥军、师规模野外战役或战斗演习。届时军长、师长将带领其参谋人员到几十英里远的野外指挥战役或战斗。并且一切都按实战要求展开。训练结束后，将军们将把学到的新知识贯彻到训练中去，并在实践中不断完善和发展。
    从明年开始，美国正规陆军、国民警卫队和预备没28个师的现任师长、5个军的现任军长将全部轮训一遍。
    （《军事知识》1988年第9期）
〖-ZW/正文〗
