〖ZQ/总期〗11239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一所私立实验高中的诞生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李向华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗改革开放实录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗沈阳市私立实验高中/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1988年8月23日，沈阳市大东区政府礼堂里漾溢着喜庆欢乐的气氛，沈阳市私立实验高中首届新生开学典礼开始了。学生和家长们来了，市长和一些社会名流也来了。
    一所私立实验高中的开学，何以有这么大的魅力？在一间临时借用的不到10平方米的校长办公室兼教务办公室里，我们找到了55岁的校长孔凡青，这位沈阳大学师范学院中文系的副教授，有着30多年教学实践的教育工作者介绍说，随着改革开放的深入，教育体制受到了严峻的挑战。面对教育落后给民族振兴带来的羁绊，他无法坐视。于是，查资料，搞论证，走家串户，四方游说，联络了几位志同道合的老教友，在沈阳命市长和市教委的多方支持下，自筹资金、自借校舍、自聘教师，自招学生，办起了这所私立高中。
    这所学校眼下聘用的26名人员中，有17名任课教师，4名辅导员老师（班主任），只有4名是包括正副校长在内的管理人员。任课教师全部有高级教师或副教授的职称，同学校签订了教学承包合同，实行严格的责任制，学生成绩与教师报酬挂钩。学校对教师每学期进行一次评估，根据教学能力和教学效果，给予按课时、分等级的奖励。任课教师的工资高于管理人员，校长的工资最低。59岁的退休老教师张忠诚，每月除退休金外，在美国的儿子还给他寄钱。过去，许多单位高薪请他，他都谢绝了。他说：“我教了一辈子书，就是想把毕生精力都献给学生。现在被私立高中聘用，我又找到了精神寄托。”谈到这点，孔校长感慨颇深：学校招聘退休教师任教，使他们看到了学校就是自己余生的事业。学校的凝聚力就在于教师的人生价值能够被社会所承认。
    私立高中全面贯彻《中学生守则》，按国家统一规定的教学大纲开课，增设了汽车驾驶和电子计算机等课程，还将开设公共关系学、美学、仪态学等选修课，全面培养学生，对学生的思想、学习、生活从严要求，使学生成为德智体劳全面发展的人才。
    孔校长异常兴奋地告诉我们：招生新闻发布会刚结束，一间充作报名处的大教室里就挤满了人。家长比学生多一倍，似乎家长对私立实验高中比学生更热心。尽管学校每学年收取500元学费，报名数额还是大大超过了计划招生数字。一些山西、河北、吉林、黑龙江等地在沈阳有借读条件的学生也慕名而来。学生家长扬秀昌说：“在决定孩子报考前，我对学校做过了解，感到它一定能走出一条成功的路子来，孩子能受到良好的教育，尽管要花些钱，也值得。”
    当我知道这所私立实验高中的兼职校长孔凡青，还是中国当代文学研究会理事，全国教育学研究会辽宁分会会长，中国音乐文学研究协会理事，中国音协辽宁分会会员，中国儿童文学研究会会员，曾经发表和编著过6本文学评论和文学批评的专著时，不禁问他何以要挺身办学校？他微微一笑说：为尽快把教育搞上去，我愿给后人当一块垫脚石。
〖-ZW/正文〗
