〖ZQ/总期〗11239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“十个脑袋比一个强”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘绍楹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养书边随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    19世纪后半叶，人类文明已经进入了蒸汽机时代，而赤道南部与澳洲毗邻的一个海岛上，塔斯曼尼亚人却依然没脱离石器时代。他们居住在洞穴障壁之下，连简陋的草房都没有，也不知陶器为何物。现代文明几乎与之绝缘，他们落后于别的民族上万年。到了1877年，他们中的最后一批人离开这个世界，这个民族就完全被历史淘汰了。
    美国加州大学人类学教授罗伯特・路威，在他的《文明与野蛮》一书里引用了这个令人警醒的例证，指出：塔斯曼尼亚民族绝种的原因，在于他们完全和外面的世界断绝了往来。他们和澳洲人是近邻，但连一艘可以促进交通的船只都没有，完全把自己封锁在一个狭窄的天地里。拿这种做法和任何进步的文化形成比一比吧：古代的埃及人和巴比伦人互相影响，巴比伦人本身便是苏韦尔人和阿卡得人的混合体，中国人老早和外界文明有接触，以后又从马来人、突厥人、蒙古人那里输入不少发明；希腊人的文化建筑在埃及人所立的基础上，罗马人又尽量从希腊人那里搬来。现代文明更是从四而八方拼凑起来的一件百衲衣。我们的文明的仓库丰满，塔斯曼尼亚文明的仓库空虚，不为别的，只因为我们前前后后接触过异族不知其数，而塔斯曼尼亚人却始终处于自我封闭状态。路威感慨地得出这样的结论：任何民族的聪明才智终究有限，与外界隔绝的民族之所以停滞不前，是因为十个脑袋比一个强。
    这句深刻而幽默的话，道出了民族发展、文明进步的真谛。正是因为各民族间互相学习，取长补短，才使先进技术得以传播，文明不断发展。1607年，法国的太子用一只瓷碗喝肉汤，已经是很了不得的事情，当时只有国王和贵族才买得起这种珍品。但最迟不过1710年，欧洲的陶工和炼金术士学习中国陶瓷的制造技术，造出了欧洲陶瓷，并很快进入市场。现在举世通用的数字发明者是印度人，而把它传送欧洲的却是中世纪的阿拉伯人。我国古代的中原帝国常受到边远地区游牧民族的侵扰，结果却促使他们学会了骑术、骑兵战术甚至学习了游牧民族的服饰，有效地与敌人抗衡。总之，文明的发展不是任何一个民族的独创，要想跻身于世界民族之林，就必须向别的国家、民族“借脑袋”――吸取他们先进的东西，增长自己的聪明才智。不肯向外国学习的民族，注定不会有长进。
    路威说：“从外国采取一种有用的意思，这并不是丢脸的事情。所有复杂的文化都是这样东挪西惜地建立起来的，象中国文化那样借用了外来花样而激起创造者的努力，往往产生可惊的结果”。是的，虚心学习外国、外民族的先进东西，不但不丢脸，而且是绝顶聪明之举。倘处处自以为是，闭关锁国，说不定要重蹈塔斯曼尼亚人的覆辙，被开除“球籍”。这个历史的教训，让我们牢牢地记住吧！
〖-ZW/正文〗
