〖ZQ/总期〗11239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敬礼，曾母暗沙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨德昌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗曾母暗沙/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    凌晨，巡逻编队舰船，高挂满旗，会合在祖国的最南端――曾母暗沙海区。
    钟敲8点，编队指挥舰发出“奏国歌，升国旗、军旗”的信号。在庄严的国歌声中，鲜艳的五星红旗和“八一”军旗，在各舰的主桅和尾舷徐徐升起。
    编队指挥舰汽笛长鸣，各舰悬挂礼节旗，身着崭新海军军服的官兵们依舷站坡。海上分列式阅兵开始了。战舰一艘接一艘从阅兵舰前驶过，全体官兵举手致敬。是时，豪迈而宏亮的口号，在海空间荡漾，在波涛上起伏。
    分列式阅兵结束了。各舰船官兵，竞相进行着别具一格的庆祝活动：南巡标志投放仪式，军旗签名留念，巡航曾母暗沙摄影……而最庄严的，要数“大陆国上撒南沙”了。某舰政委孟祥富和枪炮班长朱卫东代表全舰官兵将从部队驻地带来的一捧泥土，轻轻地撒在曾母暗沙海面。湛蓝的晴空，飞掠着一个又一个快乐的旋律。这旋律，紧紧连接着一个又一个水兵的心声！
    大概，每个人从孩提时代起就存在一个幻想，幻想去认识那遥远而陌生的世界。但机遇不是随便能够得到的，只有极少的人，才得以实现童年的梦。
    梦，在小学课本上十分奇异的“曾母暗沙”，今天正静静地躺在离水兵们不远的水下。它，没有沉睡，身上的灯浮随波摇曳，象顽童，一会儿挤眉弄眼，一会儿又朝前来看望它的祖国亲人颔首致意。而那绿玉似的海水，一阵阵地拍打着它。它伴着浪花，奏出了悦耳的迎宾曲。
    此时此刻，此情此景之中，最幸运、最幸福、最激动的莫过于随舰南下的杨久义同志了。他是一位年轻的参谋。今天正好是他的生日。这生日，太有意义了，我站在他身边，希望能听他说上几句。小伙子嗫嘘了半天，才吐出了这么一句话：“我这一趟远航，没有白来！”
    嗬，她边说边挥起手来，握拳，仿佛入党宣誓一般。我揣摩着，他心底那信念之帆，已经迎风展开，正驶向那蔚蓝色的希望的大海……
〖-ZW/正文〗
