〖ZQ/总期〗11239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家计委和物资部联合发出通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗确保军用物资和军品计划落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马春林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军用物资和军品〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家计委和物资部提出相应的保证措施和办法是：
    一、为保证军用物资和军品计划的落实，主管部门要指定负责人，并有专人组织协调，检查和督促合同的执行情况。
    二、对于国家下达的军用物资和国防军工指令性计划，要在计划内做好安排，生产企业要按计划接受订货，优先安排生产，不得以原材料、能源和交通紧张为由压缩应承接的国防军工订货，或不按合同交货。
    三、各主管部门和地方应将完成军品计划的情况作为考核企业优劣的内容之一。企业在实行经济承包制时，要把保证完成军用物资和军品计划纳入承包责任，必须按合同规定的时间、数量、质量，保证完成军用物资和军品任务。
    四、军运价格和军品价格在国家调整价格之前不得擅自提价或变相提价。对确因原材料、交通运输等调价而造成的政策性亏损需要调价的，由供需双方及其主管部门之间进行协商，并按规定报物价部门批准。
    五、军品和军品配套所需进口的原材料、元器件等用汇，仍由各主管部门负责纳入计划内安排，不要中断供应渠道。由于外贸体制改革转给地方进口的，可由原主管部门委托地方实行代理制，地方应加以保障，价差由主管部门或需方承担。
    六、军队贯彻中央军委关于军队工厂生产民品和部队参加生产建设的指示，是为了减轻国家负担，弥补军费不足，各级政府和各部门要支持和积极协助军队做好这项工作。
〖-ZW/正文〗
