〖ZQ/总期〗11239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师强调带头人要带头贯彻条令条例〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗整顿作风纪律从军官抓起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解玉秀王思俊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北京军区整顿作风纪律〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 解玉秀、王思俊报道：北京军区某师整顿部队作风纪律从军官抓起，强调各级干部要成为执行条令条例的模范，用自身模范行动带动部队。
    松松垮垮的军官带不出纪律严明的军队。这个师分析近几年来部队松散的原因认为，部队松散是因为有些军官自身的形象不太好，在士兵面前起不到标杆作用，管理教育部队缺乏说服力。针对这种情况，师党委从7月上旬以来，结合贯彻落实关于干部工作的“三个条例”，组织各级军官认真地重温了内务条令、纪律条令和队列条令，引导大家确立严格按条令条例规范自己的行为，用自身的模范行动带动部队的观念。在此基础上，部队开展了作风纪律整顿。整顿中，他们专门召开办公会议，研究制定了师团机关和分队军官办公操课的岗位守则，制定了军官在出公差、下部队时必须遵循的纪律条款，还作出了军官在离开营区、办理私事的若干规定。运用管理部队的同一把尺子衡量军官，领导做部属的表率、上级做下级的表率、军官做士兵的表率。过去，机关早操总是时抓时好，一松手就没人了。师领导从自身做起，带头列队出操，机关干部都自觉参加操练，对于个别麻木不仁、我行我素的干部，他们一方面坚持从正面引导帮助，另一方面也注意维护纪律的严肃性，不搞“下不为例”。一次，师派出工作组到某团检查工作，在查铺查哨时，发现有一名连长跟战士猜拳行令深夜酗酒，尽管这个连长事后认识态度较好，但由于是严重违反部队的有关条令规定，因此，他们毫不留情，通报各单位，严肃批评了这名连长，并决定给予行政警告处分一次。
    龙头怎么摆，龙尾怎么甩。由于这个师抓性了根本，“龙头”行端了，“龙尾”也就跟着走正了。据军务部门统计，今年第三季度以来，部队违纪现象与前两季相比明显减少。
〖-ZW/正文〗
