〖ZQ/总期〗11239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军官应当是士兵的一面镜子〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗编后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某师把整顿部队作风纪律的“突破口”选在抓军官队伍，为士兵树立标杆上，使部队作风纪律建设迅速取得成效。这就抓住了关键。
    军官是部队的管理者。管理他人，首先自己要做好样子、树立好形象，这样管理部队才有说服力。
    古语云：“正人先正己”，“其身正，不令则行；其身不正，有令不从”。军官严于律己，自觉按照条令条例办事，士兵就会象面对“整容镜”一样，也会自觉地按照亲令条例规范约束自己的言行。如果军官自身说得多，做得少，对人严，对己宽，甚至行为有失捡点，就很难要求部队做到令行禁止。因此，整顿部队作风纪律要抓出成效，首先应当从抓军官队伍思想作风建设开始，把这一环节抓好了，就能把部队迅速带动起来。
〖-ZW/正文〗
