〖ZQ/总期〗11239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士兵明春换新装〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗士兵大檐帽样式与八五式干部大檐帽基本相同，夏常服上衣为开领式、四个口袋并有套肩章的肩袢〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张胜先李俊锁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士兵换新装〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张胜先、李俊锁报道：继我军八七式军官夏常服装备部队后，军士长、专业军士、学员和士兵夏常服已于今年8月份开始生产，明年5月份将装备部队。
    新的军士长、专业军士、学员和士兵夏常服比现行夏服在样式上有较大改进：夏常服的上衣为开领式，4粒金黄色扣子，4个口袋，并有套戴肩章的肩袢；裤子为西服裤；女士兵夏常服的样式与女军官的相同。士兵大檐帽的样式与八五式干部大檐帽基本相同，陆、空军士兵大檐帽帽墙分别加一厘米宽的正红色和天蓝色的装饰线。新的夏常服改变了肥裤腿、大裤裆的旧式样，男士兵增发圆领衫、绒衣、衬衣、解放鞋、布鞋、棉鞋等也都有明显的改进。士兵夏常服的用料仍为涤棉混纺布料和化纤材料。
    据悉为了在明年5月份让全军士兵都能穿上新式夏常服，我军被服工厂正在全力以赴加紧生产。（士兵新式夏常服式样图片见第四版）
〖-ZW/正文〗
