〖ZQ/总期〗11239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样应付这种交往？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――答姚方海同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗锦菲孙雨金志惠〖HH/换行〗DW：广州军区某部 38642部队 武警安徽某支队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养大家问大家答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宜简朴 勿简慢
    看到姚方海同志提出的“怎样应付这种交往”的问题（见本报9月20日第3版），笔者感受颇深。人与人之间正常的感情沟通和交往是必不可少的。但现在有人却把这种交往变成仅仅是“物”的交往，你投我以桃，我必报之以李，在吃请上相互攀比。到底该怎样应付这种交往？能不能既少花钱又不失面子？笔者觉得，办法还是有的，那就是宜简朴，勿简慢。
    去年8月，我考上了大学。有的好友见到我便捅捅我的后腰说：“这回该请客了吧？”我在部队4年，前两年在连队当文书，后两年在团里搞报道，交际比较广，朋友也比较多。现在要走了，来祝贺和欢送的人不会少，请不请客？不请吧，当他们拿着绍念品来欢送时，我毫无“表示”岂不显得有点简慢？请吧，我手头只有7月底刚领到的20元津贴费。咋办？还是量力而行吧。
    临走那天晚上，我把20多个好朋友邀到一起，只买了20多瓶汽水和3包花生，一共用了17.5元。大家到齐后，我便实打实地把我的经济状况公之于众，求得大家的原谅。然后我便介绍了入伍几年来自学的过程和处理人际关系的体会。看得出，朋友们对我的介绍很满意。接着，我根据每个朋友的个性特点分别赠言，又用吉他伴奏为大家唱了一首《冬天里的一把火》。聚会结束了，朋友们个个依依不舍，高兴而走。
    薄松龄说过，“快友之事莫若谈”。这是很有道理的。朋友之间的情感沟通和交往不一定都要以“物”为桥梁，有时候，一句鼓励的话语，一个善意的微笑，一张“祝君合家幸福”的明信片，都会给人以慰藉。“良言一句三冬暖”，此之谓也。以“谈”会友，简朴而不简慢，将会使你感到快乐的。
    广州军区某部 罗锦菲
    跌跤后的醒悟
    我中学毕业便入伍，刚到部队时思乡心切，节假日总要去找几位老乡聚会，想以此摆脱孤独和苦闷。这些老乡也恨“够意思”，每次都要买高级香烟、到饭馆喝酒。日子久了，自己总不能专吃别人的，我便开始搞“回请”，酒要高级的，烟要名烟。几个月下来，我已借了别人200多元，手头拮据得连团费都交不起。家中又不宽裕。不能老向家里要钱。我陷入了早晚都有人讨债的窘境，弄得自己满脑子装的都是钱，晚上做梦见到的也是钱。可怕的事发生了，我的手伸向了别人。那位战友的钱，是准备寄回家给母亲治病的。顿时，我又陷入了深深的恐惧和自我谴责之中。最后在领导的帮助下，我迷途速返，主动将钱还给了那位战友。尽管领导为了挽救我，未将此事公布于众，但我还是感到无颜面对领导和战友。
    摔了那个跟斗后，我下决心努力管住自己，戒掉了烟和酒，跳出了“吃请”圈子，将省下来的钱用来买各种学习资料，准备报考军校。同时，积极参加连队组织的各种活动，学习书法、写报道槁。这样一来，便觉得时间很紧，业余生活也十分充实。经过半年多的努力，我在报刊上发表了作品。老乡见了面，纷纷请我介绍学习方法。也有个别老乡由于缺乏共同的兴趣，与我疏通了，但我并不感到可惜。我觉得大多数老乡与我的感情反而更深了。所以，我劝那些陷于“吃请”圈子又苦于不能自拔的战友，千万不可再“打肿脸充胖子”了。一个人只要在学习上、工作上有所追求，在事业上有所成就，你就会赢得更多同志的友谊。
    38642部队 孙雨
    酒肉聚会没必要
    老乡朋友每逢节假日、过生日都要聚会，而且要以烟酒侍候、鱼肉相待。有这个必要么？我看没必要。
    部队是个战斗集体。“八不准”中有一条：“不准酗酒”。酒肉满桌，猜拳行令，弄不好就会酗酒滋事。这类事出现在营区之内，会扰乱正常的工作秩序；发生在营区之外，则会严重损害军人的形象。此为一不可。
    其二，经济上本已拮据，还要“打肿脸充胖子”，更是没有必要。每月十几元津贴费，月初“穷大方”，月底“穷难过”，多不好。伸手向家里要？家中“万元户”的有几个？父母的钱来得容易吗？农村入伍的战士一定深知其中的甘苦，为博得一张“面子”，而将父母的血汗钱挥霍于没必要的请吃请喝之中，你于心何忍？
    其三，老乡朋友之间的这种酒肉聚会，实际上是一种“以利相交”。古人说得好，“以利相交，利尽则散”。等到有一天你的钱吃喝光了，再背上一屁股债的时候，一些朋友便会“利尽则散”，让你尝尝“吃喝友谊”的味道。这种“友谊”非但不能给人力量，催人上进，弄不好还会把你引向邪路。
    老乡朋友间的交往形式可以有多种。谁的生日到了，或逢年过节，寄去一张明信片、贺年片，或送上一本好书、影集、日记本，不也是一种交往吗？有条件相约聚会也是可以的，但是，主题总不应放在吃喝上，而应利用那短暂的时光多通信息，相互勉励。我相信，有知识、有修养的老乡或朋友是能够理解并赞成这么做的。如果你的老乡朋友中有姚方海同志信中说的那种嫌“有抽的，没喝的”不满而去的人，那么，我劝你一句：不同这样的人来往也好。
    武警安徽某支队 金志惠
〖-ZW/正文〗
