〖ZQ/总期〗11239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推迟退伍劲不减再为军旗添光辉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部1200余名老战士思想稳定工作争先〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴景生王明德〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士兵退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴景生、王明德报道：“身挂军衔责任重，推迟退伍劲不松。”这是南京军区某部1200余名服役期满和超期服役的老战士，对中央军委推迟退伍决定所作出的响亮回答。
    今年8、9月间，这个部队服役期满和超期服役的战士们大多作好了退伍的准备。有的家里已帮助联系好了工作；有的收到了招聘书；还有的新房都布置好了，就待退伍回去当新郎。当退伍工作推迟的决定传到部队后，老战士中产生了一些思想波动。针对老战士们的种种反映，这个部队结合士兵评衔工作及时进行了“不比肩上衔高低，多为部队作贡献”、“正确对待得失”和“推迟退伍劲不减，再为军旗添光辉”等教育，并开展了评选“超期服役优秀义务兵”活动，表彰了一批安心服役的老战士典型。加农炮一营100多名老战士给全部队老战士发出了“不计得失不减劲；安心服役比贡献”的倡议书，带头参加补差训练和其他正常工作。近日这个营接受上级年终军事考核，老战士个个获优秀成绩，全营总评夺得部队第一名。汽车营80多名超期服役的老战士，个个技术精，业务强，一部分同志已收到地方的招聘书，他们不动心，一门心思干工作。全营装备整顿任务重，老战士们带头加班加点干，圆满完成任务，受到上级的表彰。
〖-ZW/正文〗
