〖ZQ/总期〗11239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海南驻军积极投身大特区建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗梁湘省长高度赞扬解放军的艰苦创业精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张友谦范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海南驻军参加支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者张友谦、范炬炜报道：建设中的海口市马村火电厂沉井工程受阻，省长梁湘打电话到海南军区求援。第三天，某团冯团长就率250名精壮士兵奔赴工地。战士们泡在1米深的海水中，苦战半个月，终于使沉井下降到位，保证电厂按时于国庆节前夕竣工送电。
    梁湘同志到工地看望部队时说：“人民解放军的艰苦创业精神，值得我们每个人学习。海南大特区建设中，最需要的就是这种精神！”
    海南特区一大二穷，百业待举。驻岛三军把迅速改善特区投资环境看作自己份内的事。在海南的交通、能源等基础建设项目中，大都融进了军人的汗水。据不完全统计，仅1987年，驻岛三军支援地方重点工程建设就达64项。
    海南最大的供电工程――牛路岭水电站，两个机组的闸门出现漏洞，海军某基地救生大队先后派出17个潜水分队参加抢修，保证了电站的正常工作。为帮助特区架起空中桥梁，南海舰队航空兵先后开放海口、三亚两处机场，供军民台用，并在空域、导航和其他技术项目上给民航以大力支持。
    海南驻军在支援地方建设中，从实际出发，积极帮助各族群众发展生产，治穷致富。琼中黎族苗族自治县牙训村是黎族同胞聚居的穷山村。南海舰队航空兵某仓库的同志组织村里的年轻人学习热带经济作物栽培管理技术，开拓了致富门路。著名风景区鹿回头村的黎族群众过去长期守着“金山银海”过穷日子，1983年人均收入只有100多元。海军某岸炮营帮助这个村创办了度假村和椰雕、海花加工等工艺品厂，搞活了旅游业，1987年人均收入达550元。海南军区紧紧围绕经济建设这个中心开展民兵工作，动员全岛民兵带头发展商品生产。到目前为止，全岛19个县市已出现以民兵为骨干的各种经济联合体1.29万个，民兵家庭专业户和家庭农场7万多个，年产值达3亿多元。
〖-ZW/正文〗
