〖ZQ/总期〗11239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防科技工业30年成就巨大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗保证我军由单一陆军发展成合成军队？目前，战略武器正进行新一代的研制，高技术研究工作逐步展开〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于庆田雷新〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防科技工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月17日讯 于庆田、记者雷新龙报道：我国国防科技工业经过30年的发展，组织研制和生产了大批新型武器装备，保证了我军由单一陆军发展成包括空军、海军、第二炮兵和其他技术兵种在内的合成军队的需要，为国防现代化做出了杰出的贡献。纪念国防科工委暨所属部队组建30周年的纪念大会，今天在北京举行。
    赵紫阳、杨尚昆、李鹏、陈云、李先念、彭真、徐向前、聂荣臻、王震、薄一波、张爱萍、洪学智、刘华清等，为国防科工委暨所属部队组建30周年题了词，或发了贺信。中央领导同志高度赞扬国防科技工业战线的广大科技工作者、工人、干部和部队指战员自力更生，艰苦奋斗，顽强拚搏，无私奉献的革命精神，充分肯定了他们对国防现代化和祖国的社会主义建设做出的优异成绩，鼓励大家戒骄戒躁，再接再厉，为攀登国防科技事业高峰再建新功。
    我国国防科技工业30年来建立了专业门类比较齐全，科研、试验、生产手段基本配套的体系。特别在突破尖端技术方面，我们掌握了原子弹、氢弹、洲际导弹、人造卫星和核潜艇技术。现在，我国常规武器已经从仿制为主发展到自行研制为主，战略武器正进行新一代的研制，高技术研究工作逐步展开，技术基础工作不断加强。据有关专家介绍，在逐步实现常规武器精良化、有限的战略核武器威慑更加有效和精干之后，我人民解放军的火力、突击力、机动力、防护力和快速反应能力，都将有较大的增强。
    30年来，国防科技战线取得了一系列重大科技成果，仅“六五”期间，就取得国家发明奖300多项，国家自然科学桨11项，国家级科技进步奖近500项，占全国获奖总数的27％；其中，获得国家特等奖15项，占全国23项特等奖的65％。国防科技工业战线培养和造就了一大批科学家、工程师。
    军委副秘书长刘华清在会上讲了话，勉励大家认清当前国际科技发展形势，坚持改革开放，缩短战线，突出重点，争取有新的突破，并为21世纪的发展打好基础。
    国防科工委主任丁衡高作了《总结经验，深化改革，夺取国防科技工业发展的新胜利》的报告。
〖-ZW/正文〗
