〖ZQ/总期〗11239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一起手榴弹爆炸事故发人深思〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗指导员军事素质差酿成悲剧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗连长许建宁为救战友英勇牺牲被追记一等功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨功成郭怀亮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新疆军区安全工作RW：许建宁〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨功成、郭怀亮报道：新疆军区司令员、政委最近发布命令，给在手榴弹实弹投掷中为救护战友英勇献身的某团九连连长许建宁追记一等功。新疆军区政治部同时批准许建宁为革命烈士。令人深思的是，这起事故的直接引发者竟是一位人伍8年的政治指导员。
    事情发生在今年4月7日下午，许建宁带领九连到实弹射击场进行手榴弹实弹投掷。当指导员刘明远投掷时，由于向后引弹用力过猛，致使已拉了火的手榴弹在其身后1.5米处落地。面对突然发生的险情，站在一旁指挥的许建宁毫不犹豫地冲上前去，一把将刘明远推倒在地。正当他转身去排险弹时，手榴弹“轰隆”一声在他手中爆炸。战友得救了，而他自己却因伤势过重光荣牺牲。
    这起事故的发生，在某团引起强烈震动。团党委在宣扬许建宁舍己救人模范事迹的同时，认真反思了造成这起事故的原因。据团政委巨治选介绍，刘明远军事素质差是导致这起事故的主要原因。他1980年入伍，后考入军校学习炮兵专业，毕业后提升为炮兵排长，1985年改任步兵连指导员。3年来，他深入细致地做好连队思想政治工作。这次实弹投掷前半个月内，他刚从医院出院，每天加班加点，组织并完成了新兵下连教育、骨干调整、部署科学文化教育和军民共建等8项工作，还先后找40名新老战士谈了心。可他偏偏忽视了自身的军事训练，没能补上步兵专业技术这一课，从而酿成了令人叹息的悲剧。
    笔者在采访中了解到，这个团的军事、政治、后勤干部中，军事技术不过硬的为数不少。究其原因，除了干部对军事训练不够重视外，领导上抓干部训练满足于一般号召，缺乏具体督促检查和切实可行的落实措施，也是重要的一条。此外，干部培训、使用制度的不完善，导致相当一部分基层干部改行，也人为地造成了一批新的“军盲”、“半军盲”。近几个月来，这个团党委吸取了这次事故的沉痛教训，在对干部深入选行爱军习武教育的同时，采取一级抓一级，一级带一级的办法，认真抓了各类干部特别是政治干部的军事训练。
〖-ZW/正文〗
