〖ZQ/总期〗11239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美在于发现〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒯大申〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养审美趣谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗审美趣谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “美是到处都有的。对于我们的眼睛，不是缺少美，而是缺少发现。”这是著名艺术大师罗丹的一句名言。
    我们每天都要看到蓝天、白云、青草、绿树，每天都会遇到各种各样的人和事，但是，人们往往很难从司空见惯的事物中，从千百次在身边掠过的生活图景里发现美。为什么？那是因为我们缺少一双善于捕捉美、发现美的眼睛。
    有一次，一位年轻的画家向法国印象派绘画大师莫奈求教，希望从他口中得到艺术的真谛。不料莫奈却指着天空、树木和水面对他说：“你的老师在那里，向它们请教，听听它们的倾诉吧！”在莫奈看来，自然界和各种物象中都蕴藏着美，都是艺术家观察、思考的对象，而艺术家的责任就是用自己的眼睛去看别人看过的东西，在别人习以为常的东西上发现出美来。莫亲自己就曾对着一堆草垛，根据朝夕晦明的不同观察，创作了15幅不同色彩、不同情调的画。要是没有训练有素的眼睛，是画不出也欣赏不了这些具有细微差别的作品的。
    俄国19世纪巡回展览派画家雅罗申科有一幅名作，题为《到处是生活》。这幅作品描写一列囚车停在铁路小道上，小小的牢固被铁条封得严严实实，一群囚犯挤在这个唯一能给他们带来新鲜空气和阳光的窗口。他们中有花白胡子的老人，面容憔悴的妇女，还有一个可爱的小男孩。此刻，他们的全部目光都被车窗外一群在月台上啄食的鸽子所吸引。车内是压迫和奴役，窗外的鸽子却象征着和平、善良和自由。一幅多么感人的画面啊！《到处是生活》就是到处有美，它表现的是对生活的眷恋，对自由的渴望，对光明的憧憬和对美好事物的追求。而在沙皇统治下的严酷现实同这种理想却是那样对立，那样不协调。雅罗申科的最大特点就是在无论怎样平凡的生活中，甚至在最污浊的生活中，也能发掘出美来。难怪列宁赞誉他是“现实生活的美的心理学家”。
    艺术家对美有着卓越的艺术感受力，他们能特别敏锐地感受和捕捉生活中的美。一条小溪的潺潺流水声和那在茂密的树林间小鸟的歌唱声，曾唤起了贝多芬的乐思，帮助他构思了《第六交响曲》中的《溪畔小景》。一个关于穷公务员为丢了新猎枪而得病的笑话，使果戈理陷入沉思，他据此写出了《外套》这篇俄罗斯文学中的杰出作品。一条宽阔的伏尔加河，成了高尔基取之不尽的生活宝库，沿河喧闹的城市和美丽的农村，码头上装卸工人紧张而热烈的劳动场面，两岸的景色和夜晚明亮的灯光……所有这一切都融进了他的小说，成了震撼人心灵的美。一只在雪地上站着的黑乌鸦，竟深深地印入了俄国画家苏里柯夫的心中，使他好多年后都不能忘记那个停在雪地上的黑点，后来，这个印象变成了名画《女贵族莫洛卓娃》。
    马克思的一句话值得所有愿意追求美的人牢记：“如果你恕得到艺术的享受，那你就必须成为一个有艺术修养的人。”生活中到处有美，但它只为那些善于感受美的眼睛和善于发现美的心灵而存在。
〖-ZW/正文〗
