〖ZQ/总期〗11239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗十几个国家的专家学者汇聚北京〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗探讨如何争取和维护亚太地区的和平与安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄汉隆韦伟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗亚太地区和平与安全〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月17日讯 记者庄汉隆、韦伟报道：今天，“亚太地区和平与安全”讨论会在北京开幕。这是由中国人民争取和平与裁军协会和普格瓦什科学与世界事务会议共同举办的。参加会议的有中国、美国、苏联、日本等10多个国家的几十位专家、学者。他们就亚太地区的和平与安全问题各抒己见，进行热烈的讨论。
    普格瓦什科学与世界事务会议是国际科学家的和平组织。早在1955年，美国科学家爱因斯坦和英国哲学家罗素发表了著名的“罗素――爱因斯坦宣言”，号召全世界的科学家反对把原子能用于军事目的，并呼吁召开会议，以寻求避免核战争的途径。1957年7月，来自10个国家的22名代表在加拿大普格瓦什小渔村举行了第一届国际科学家会议，普格瓦什由此而得名。此后，大致每年召开一次年会，若干次专题讨论会。目前，该会的参加者不仅有自然科学家，而且还有许多社会科学家和学者，所属国家也从欧美扩大到第三世界。它的宗旨是讨论科学发展所带来的问题，特别是大规模毁灭性武器的发展对人类的危害、裁军问题、国际科学交流与合作以及援助发展中国家等问题，以促进对和平与裁军的研究，使科学与技术的成果真正造福于人类。我国著名的科学家、中国人民争取和平与裁军协会会长周培源教授，是该会理事会成员之一。
    中国和裁会副会长、中国科学院院长周光召首先在开幕式上致辞。他指出，亚太地区在世界战略格局中有着重要的地位。这一地区的和平与安全对世界整个局势的稳定起着重要作用。在当前整个世界出现一定缓和而又继续存在不安定因素的情况下，这次会议专门将此作为议题来讨论是非常有益的。普格瓦什会议秘书长马丁・卡普兰博士在致辞时，也强调亚大地区的和平与安全问题的重要性和迫切性。与会的专家学者们就如何维护亚太地区的和平与安全等问题各自发表了看法。
〖-ZW/正文〗
