〖ZQ/总期〗11239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么各种债券多起来了？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘安李钧泽〖HH/换行〗DW：56040部队34分队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗十年改革答问录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗债券问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我不少战友家里买了债券，在现实生活中，各种债券越来越多，怎样看待这种现象？
    56040部队34分队战士 刘安
    刘安同志：
    债券是一种债权凭证，债券持有者（即债权人）有权向债券发行者（即债务人）按期取得固定利息，到期收回本金。我国目前发行的债券，有国家发行的国库券和重点建设债券，有银行发行的金融债券，有企业发行的公司债券等。截至1987年，我国发行国库券350亿元，还发行了100亿元的重点建设债券和重点企业债券。
    为什么在经济生活中债券多起来了呢？
    发行债券是商品生产和流通的客观要求。债券是在商品经济的基础上产生和发展起来的。随着商品经济的发展，一方面国家和企业要追加投资，扩大再生产，需要筹措资金；另一方面，一些单位、企业和个人又拥有一定的闲散资金需要寻找资金出路。这就产生了以债券的形式，把社会上的闲散资金集中起来，为发展商品生产和流通服务。近年来，我国商品经济迅速发展，生产建设资金短缺的矛盾很突出，为此国家采取了发行国库券并批准一些银行和企业发行金融债券和公司债券，吸收社会上的闲散资金，以缓解资金的不足。
    发行债券筹集资金，对于加速资金周转，搞活经济有积极的促进作用。经济体制改革以来，国民收入初次分配和再分配的格局发生了变化。地方政府、企业和个人分配的资金相对增加，中央财政直接支配的资金相对减少，但国家承担的财政支出并没有同幅度地减少，特别是一些关系到国民经济发展方向的基础设施和基础工业的投资，以及大量的则政补贴仍由中央财政负担，造成财政收支中的困难。通过发行债券，既能缓解财政的困难，又能照顾地方和企业的利益。发行债券聚集社会闲散资金，将一部分消费资金转变为生产建设资金，有助于加强金融宏观控制，引导资金合理融通，推动生产力的发展。发行债券要还本付息，购买者要综合考虑企业的信誉、生产状况、发展前途，发展不好或没有盈利前途的企业，很难从市场上筹措资金，从而，保证了资金流向经济效益高的部门和企业，有助于运用经济手段调整产业结构和企业的生产规模，促进经营者努力运用先进的科学技术和管理方法改善经营状况，有利于促进企业按照社会需要决定投资方向、规模和结构，提高经济效益。
    债券的利息是按照资金的多少进行分配的，它同银行存款的利息具有相同的性质。一方面企事业单位和个人购买债券支援了社会主义经济建设，另一方面国家和企业通过债券资金的运用取得经济效益，并将其中的一部分以债息的形式付给债权人。但是，债券是一种筹划长期资金的凭证，国库券一般为5年，为了增强对发行债券的吸引力，其利息率一般高于银行储蓄利息率。目前我国个人购买国库券的利息率为10％，银行债券和公司债券利息率一般超过10％。随着物价的变动，债券利息率也必须相应调整。
    值得注意的是，债券作为社会信用的重要组成部分，它的发行规模要受到经济发展的制约。不仅国家发行债券要严格控制，而且企业发行债券也必须经过国家有关部门的审查、批准和监督，以防止信用膨胀和通货膨胀，防止企业乱发债券而扰乱国民经济和给债权人造成经济损失。
    李钧泽
〖-ZW/正文〗
