〖ZQ/总期〗11239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓小平主席会见齐奥塞斯库总统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他说，我们召开又一个三中全会，一方面要降低发展速度，另一方面还要努力消除所有腐败现象？可能明年能够实现中苏高层会晤〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗虞家复杨国强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月17日电（记者虞家复、杨国强）邓小平主席今天对来访的罗马尼亚共产党总书记、罗马尼亚总统齐奥塞斯库说，“可能明年能够实现中苏高层会晤。”
    他说，3年前托你带给戈尔巴乔夫的口信看来有成果。
    齐奥塞斯库说，“最近一星期，我曾访问过莫斯科。我向你转达戈尔巴乔夫对你的问候。”
    邓小平请齐奥塞斯库转达对戈尔巴乔夫的问候。
    会见是今天上午在钓鱼台国宾馆进行的。
    邓小平称他同齐奥塞斯库之间的关系是老同志、老战友和老朋友的关系。
    齐奥塞斯库说，能同邓小平同志再次见面，他感到非常高兴。他说，“我们两党两国的关系是好的。”
    邓小平向罗马尼亚客人介绍了国内的情况。他说，我们的情况总的是好的。1978年十一届三中全会制定了方针政策，经过10年的努力，证明这些政策是正确的。10年前，我们重新估价了国际形势，确定了内外政策。我们的对外政策是反对霸权主义、维护世界和平，目的是为了赢得一个和平的国际环境。
    邓小平说，10年中，我们取得了可喜的发展，但在发展中也带来了问题。问题之一是我们的发展速度太快。所以，我们召开了又一个三中全会，来控制发展速度，治理经济秩序。一方面要降低发展速度，另一方面还要努力消除所有腐败现象。我们要加强管理。
    齐奥塞斯库向邓小平祝贺中国在发展道路上取得的成就。他说，这证明在建设社会主义的道路上可以取得重大成就。
    齐奥塞斯库还向邓小平介绍了罗马尼亚国内情况。他说，罗马尼亚的情况总的来说是好的。现在，罗马尼亚已达到了相当好的劳动力发展水平。
    邓小平说，中罗两国都在证明社会主义优越于资本主义。社会主义的发展要根据自己国家的实际情况，要多种形式，但只能根据自己国家的情况，制定发展战略，制定符合自己实际情况的方针政策。我们社会主义国家之间可以互相参考借鉴，但绝不能照搬。成功的经验和失败的教训由自己来总结。
    会见后，邓小平主席设宴招待了齐奥塞斯库总书记和埃列娜・齐奥塞斯库同志。
    中共中央政治局常委胡启立出席了会见和宴会。
〖-ZW/正文〗
