〖ZQ/总期〗11239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千军万马练犹醋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区组织的集团军战役演习追记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北京军区集团军战役演习/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    先知仗怎么打 再论兵怎么练
    在野战指挥所里，导演部一位参谋把厚厚的一本《炎热条件下的战役训练》研究论证材料递给记者，这是某集团军经过反复研究试验，占有大量资料形成的指导演习的理论材料。
    然而，北京军区演习指导组却说这套材料“还不行”。军训部传达军区领导同志的意见坚决鲜明：炎热条件下的大兵团作战，对北方部队是一个崭新的课题，我们应该先解决的不是训练的指导原则问题，而是作战的指导原则；不先明确仗怎么打，安知兵怎样练？
    于是，演习导演部的同志和各部队、各兵种的指挥员、参谋人员又回到火热的训练场，回到浩如烟海的战例资料中。新的题目作出新的文章。《炎热条件下集团军战役指导上的几个问题》的研究论证出台了，大兵团的“三伏”训练有了一个可遵循的章法。
    在演习场上谈起这件事，某集团军刁军长深有感触他说，多少年来，我们总是爱讲“仗怎么打，兵就怎么练”。但实际上，在我军建议指导思想实行战略性转变后，在当今复杂的国际战略环境下，“仗”究竟是怎样打的，许多指挥员有时并没有认识和解决得很好。不从根本上明确这个“仗”的打法，我们的兵就练不好，高级指挥员的战役训练就不可能适应新时期军事斗争的需要。这可以说是这次“炎热条件下集团军战役演习”的最基本的“想定”了。
    当然，集团军的指挥员们都清楚，明确了仗怎样打，随之而来的训练问题也不是轻车熟路，一蹴而就，战役课题要一个个研究，训练难点要一个个攻破。记者看到，为了深入研究和实地演练好这一新的战役豫题，某集团军搜集研究了古今中外《炎热条件影响军事活动33例》，系统分析了炎热条件对军事活动的13项影响，针对炎热条件下非战斗减员多，部队机动、运输不便，指挥协同困难以及不利于连续作战等诸多影响，拿出了一整套的战法。演习中，利用降雨天气广泛开展的小型进攻战；在晴好天气下对敌进行的人体消耗战；在恶劣天候下“红”“蓝”军双方进行的心理较量和意志抗争战，一幕幕活剧演得威武雄壮。前来观战的总部的训练行家们认为，这样的演习，符合现代条件下战役作战的规律和要求。
    “大战役”“小战术”珠联壁合
    “战役，战役！”“让指挥员的思路进入战役的层次！”演习中，这大概是亲临现场导演、出情况的北京军区领导同志强调最多的一句话了。
    当然，战役指挥员也难免有没进入“角色”的时候：
    “蓝军第七师第二梯队企图夺占稷王山要点。”导演组出了情况。
    红军指挥员当即定下决心：以摩步第七师先敌抢占稷王山战役要点，坚决阻敌向纵深扩张。
    指挥正确。但这时，军区周衣冰司令员却连出3组情况：“蓝军又以两个师投入交战，怎么办？”“黄河因连降暴雨出现洪峰，水流阻断红军的战役合围，雨后的雾障和炎热影响红军的行动怎么办？”
    指挥员们被问住了。原因仍是指挥部队时缺乏战役的通盘谋划。正是在这一次次“卡壳”后的思考中，“战役”的概念一步步融化在指挥员的决策中。
    随着高级指挥员战役意识的增强，他们对所属部队的战术技术训练也给予了更多的关注。某集团军指定了48个兵种、专业的分队，进行了106项战术课目的改革论证，获取了一整套作战数据资料；这个集团军所属各部队都在抓好炎热条件下战术分段作业、连贯作业的基础上，进行合同战术演练，全面锻炼部队的走、打、吃、住、藏的能力。
    “大战役”在更高层次上引导着“小战术”，战术训练为战役的正确指挥提供着科学的依据和胜利的基础。战役与战术训练的有机结合，使某集团军炎热条件下的训练和作战研究构成了一个系统工程，发挥出越来越大的整体作战能力。
〖-ZW/正文〗
