〖ZQ/总期〗11239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗何以养廉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志远〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近来围绕着如何保持廉洁的问题，议论不少。有强调道德养廉的，有强调法制养廉的；有的说法互相补充，有的却互相排斥，究竟何以外廉？
    赵紫阳同志在十三届二中全会报告中指出：“经济要繁荣，党政机关要廉洁。为此，必须加强对党政机关干部的教育，提高他们的素质；健全相应的规章和法制，加强经济监督部门的建设和对公职人员的监督；随着生产的发展、国家财力的增加，还要逐步改善公职人员的待遇。”
    显然，这里已将问题说得比较明白了。我体会，“养廉”的途径当前主要有二：其一，“德以养廉”；其二，“法以养廉”。
    先说“德以养廉”。我们说的“德”，主要指全心全意为人民服务的思想，“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”的品格，以及勤俭节约、艰苦奋斗的作风。俭也是德。倡导“德以养廉”，俭自然也在其中。党政干部素有“人民公仆”的光荣称号，其中大多数又有共产党员的光荣称号。但是，光荣和义务、表率作用是紧密相连的。要获得光荣，受到人民尊敬，就必须通过认真学习，加强自我修养，严格要求自己，虚心接受监督，克尽职守，廉洁奉公。党政干部自觉坚持“德以养廉”，这也正是我党我军的光荣传统。方志敏不是写过一篇很有名的《清贫》吗？战争年代，许多干部乃至高级将领在艰苦奋斗、清正廉洁方面，都是堪称表率、令人敬仰的。正因如此，广大官兵同心同德，硬是以“小米加步枪”战胜了“飞机加大炮”的敌人。建国后，许多前辈保持了当年的优良作风，深受人民爱戴。彭老总有次到一风景区参观，见当地为上边首长修建了几座小楼，心中非常不安，对一负责人说：“你们也许是真心实意地尊重我们，但我也真心实意告诉你们，我们不是帝王将相！你们这样搞，是在群众面前孤立我们嘛！”这一故事，多年来广为流传，为人称道。改革年代，情况变了，但共产党人“为人民服务”的宗旨和“人民公仆”的本质不能变，理当更好地继承和发扬“德以养廉”的光荣传统。
    再说“法以养廉”。我这里说的法，包括法律、纪律和制度。依照法纪和制度，对那些不廉洁的人，犯了哪一条，就要给以相应的制裁。成都军区政治部原秘书长宁英海，贪污受贿，投权倒把，堕落成腐败分子，不是被清除出党、投入牢狱了吗？对这类人若不依法惩办，就无异于对保持廉洁者的打击，就难以保持党政干部队伍的廉洁风尚。值得注意的是，这些年来，我们在各方面的法纪和制度虽已逐步建立健全起来，但不少单位和部门仍然存在着有法不依、执法不严的现象。明明该给处分的，却来个“下不为例”，不了了之；明明该法办的，却千方百计地说情、开脱，最后予以从轻处分，“意思意思”了事。那些利用职权贪污受贿等问题所以屡禁不止，不能说与此没有关系。可见，只有坚持“有法必依、执法必严、违法必究”的原则，“法以养廉”才能真正见到实效。
    实际上，“德以养廉”与“法以养廉”，不仅并行不悖，而且相辅相成。德好，就会自觉遵纪守法；法严，又可激励和保护自觉者。如果德不好，小错变大错，大错变犯罪，这样的人一多，势必会增加“法以养廉”的难度。如果将法纪束之高阁，当作摆设，一些守法者也可能会变得不守法，到头来“德以养廉”也就无从谈起。我们不优过分强调哪一方面，而忽视或否定另一方面。对于那些不处理不足以平民愤的违法乱纪者，自然不能单靠道德的教育，而必须求助于法纪。同样，对那些够不上违反法纪的问题，则只能通过批评教育、靠加强品德修养来解决。
    当然，“养廉”也离不开物质条件。党政干部也食人间烟火，不能忽视他们的物质待遇的改善。但目前我们国家不富，军费紧绪，强调“厚奉”不切实际，只能随着生产的发展和财力的增加，逐步改善干部的物质待遇。事实上，近些年党和政府已陆续采取措施，使干部的物质待遇不断有所改善。在这方面，我们应站得高些，看得远些，识大体，顾大局，自觉地清廉为政，以期四化大业早成。待到“小康”遍于国中，我们的日子也会好起来的。
〖-ZW/正文〗
