〖ZQ/总期〗11239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“夏斐事件”再次重演〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杭州一母亲恨子不成器竟与儿子一同自尽〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗慎海雄姚俊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗望子成龙悲剧〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社杭州10月17日电 （实习生慎海雄、姚俊）轰动全国的“夏斐事件”人们尚记忆犹新，“望子成龙”酿成的又一悲剧令人痛心地在杭州重演：一位年轻母亲因独生儿子在学校里顽皮捣蛋，竟把儿子和自己一起套上自尽的绳索。母亲本人自缢身亡，8岁的儿子因绳索松裂而幸免于难。
    死者骆和英今年36岁，是杭州半山区东兴路粮站职工，平时对儿子戚征强管教十分严格，一心企盼孩子成才。但年幼的儿子生性好动，十分贪玩，曾多次受老师的批评。
    10月13日下午，骆和英去杭州天航小学接儿子回家，看到儿子正在教室里因喷水嬉戏受班主任批评，感到又急又气。这时班主任又当面向她提出让戚征强“换一个环境”，母亲感到绝望。
    骆和英回家后，先把儿子关起来打一顿，后又用绑带把他捆起来，脖子套上绳索吊在气窗上，自己也跟着上了吊。不料孩子因索扣松脱，从窗边滑落到地上。戚征强扒掉绳索，爬到阳台上大喊“救救妈妈”，但骆和英终因抢救无效死去。
    有关人士指出，接二连三的悲剧事件提醒人们：“望子成龙”是天下父母的共同心愿，但如何教育子女成才却是对每个家长乃至全社会提出的严肃课题。
〖-ZW/正文〗
