〖ZQ/总期〗1432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民公社的组织原则是民主集中制〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗政策问题解答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人民公社组织原则/民主集中制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：人民公社为什么要实行民主集中制？
    答：人民公社是我国工农商学兵相结合、政社合一的基层单位，它不仅是人民生产和生活的组织者，而且是加快我国社会主义建设速度的最好形式，并为我国在将来逐步过渡到共产主义社会创造物质和精神条件。公社要担起这个担子，完成这个任务，没有统一集中的领导当然不行，但光有集中，不充分发扬民主，依靠广大社员群众的智慧和力量，也是办不好的。例如，要组织好农业生产，就需要了解这种农作物的特性，了解土地的脾气，要因地因时实行八字宪法，要及时根据天时气候的变化，向自然条件作斗争，这如果不依靠大家来产管好的。管生产这样，管生活也是这样。公社化后近三年来的实践也证明，在公社内部贯彻执行民主集中制原则，不仅可以充分调动广大社员群众的积极性，促进生产事业的不断发展，而且可以使广大社员以主人翁的姿态去关心国家和集体的事业，发扬与提高他们爱社如家的集体主义思想。总之，在公社内部贯彻实行民主集中制，不仅保证了公社的民主化，而且还有利于在全国范围内造成又有集中又有民主，又有纪律又有自由，又有统一意志又有个人心情舒畅、生动活泼的那样一种政治局面。
    问：人民公社怎样贯彻实行民主集中制原则呢？
    答：人民公社贯彻实行民主集中制，首先要开好社员大会和社员代表大会。要把社员大会和社员代表大会作为公社和生产队的最高权力机关。凡是商定公社和生产队里的生产和生活上的重大事情，包括人力物力财力的动用，重大制度的改革，以及收支账目结算等，都要向社员代表大会或社员大会作报告，让大家来进行审查和提出意见。这样的会议，一年可定期召开几次。社员代表会组织成员，应该以贫农、下中农作主体，吸收改造得较好的富裕中农代表参加。
    人民公社贯彻实行民主集中制，还要对公社各级领导机构，包括公社管理委员会、生产队管理委员会、生产小队管理委员会、食堂管理委员会等，都实行民主选举，并把这些领导机构放在广大群众监督的下面。社、队两级机构都要实行一切权力归社员代表会，以保证公社的民主管理制度。
    公社贯彻实行民主集中制原则的另一个重要方面，是实行统一领导分级管理的制度，就是说在公社管理委员会的统一领导下，要使生产队、生产小队根据三级所有、队为基础的原则，在组织生产、安排农活、办理生活福利等事业方面，都要有充分的权力和责任。公社领导干部不应过多地干涉生产队和生产小队职权范围内的事务，而应着重于了解情况，掌握政策，总结经验，帮助他们解决困难，更有力地实行统一领导。
    公社贯彻民主集中制的原则，还要在社、队各级领导机构中实行集体领导和分工负责相结合的制度。公社内部重大问题，都要经过公社党委会和生产队委会、公社管委会和生产队管委会充分讨论，作出决议之后坚决贯彻执行。为了使各项工作都能有专人负责，在公社党委会的统一领导下，书记和委员，社主任、队长和委员之间应适当分工，并建立坚强的领导核心。
    另外，公社各级领导人员和广大群众经常保持密切的联系，也是贯彻好民主集中制的重要条件。社、队各级干部除了坚决作到“四同”以外，还要善于通过座谈、访问、谈心以及大字报、鸣放台等各种形式以充分发扬民主和集中群众意见。
〖-ZW/正文〗
