〖ZQ/总期〗1432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗破冰架桥迎春耕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄河心〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清晨，大雪飞舞，大地一片银色。紧靠着南运河两岸的大小村庄还很静寂，河边却传来一阵阵雄壮的歌声：“同志们来哟，大家加油干哪，哪怕风雪吹呀，哪怕数九寒哪，架起幸福桥哟，助民搞生产哪……。”驻天津某部战士冒着风雪，破冰架桥，开始了一天的劳动。
    南运河象一条玉带，紧贴着津西人民公社，横贯小稍子口生产队，灌溉着两岸的良田，但是也给人们带来不便。住在南岸的社员，每天都要摆渡到北岸去干活，浪费了多少时间。人们是多么盼望在运河上面架起一座桥啊！党中央提出全党全民大办农业、大办粮食的号召以后，社员们架桥的愿望更加迫切。他们筹集了架桥的资金和材料，只是缺乏人力和技术，还开不了工。驻津某部队听到这个消息，立即组织了一个工兵连前来支援。
    三九寒天，滴水成冰。施工的第一步要砸开三十多厘米厚的冰层。工具少，不够用，战士们就用斧头、石头砸。西北风顺着河床迎面吹来，砸碎的冰渣溅在脸上，被汗水融化了。砸穿的冰层溢出来的水立即在衣服上结了冰。战士们的手脚冻麻了，可是谁也没有理睬。冰层一点点地砸开了，接着就树桥桩。共产党员张银贵、王贵午，用力过猛，两脚陷在冰洞里，棉裤湿了半截，仍然忍受着刺骨的严寒，坚持劳动。哪知道植桩机动了几下，因天气太冷发生了故障。战士孙德有毫不迟疑地爬到十一米的高空上去排除故障。
    1月24日，北风呼啸，又下起大雪来了。社员都劝战士们停一停工。战士们说：“春耕快到了，争取时间就是胜利。”他们披着雨衣，脚上缠上草绳，踏着泥泞的冰雪，整整干了一天，架起了九根桥桩，工作效率比前一天提高了将近一倍。战士们这种忘我的劳动热情，社员们感动极了。他们把最暖的屋子让给战士们住，把大捆大捆的白菜送给战士们吃。战士们哪里肯接受。指导员便站出来说：“乡亲们，感谢你们的关怀，你们先别奖励我们，桥架好了，能帮助你们多打粮食，就是给我们最好的奖励！”
    小稍子口生产队的社员们，眼看飞架南运河两岸的木桥快要建成了，夺取今年农业生产好收成的信心更大了。人人忙着准备春耕，积肥造肥、修理农具、挑选种子。社员张光明兴奋地写了一首今昔对比的诗，赞扬人民解放军为人民谋福利的英雄事迹，他说：“百名精兵把桥建，生产更上一层天，运肥运菜桥上过，不怕隔河如隔山。喜鹊搭桥为牛郎，解放军架桥为了咱。忆起当年国民党，运河人民好辛酸，杀人放火又抢劫，纵横十里无人烟。如今咱们解放军，破冰架桥助生产，人民子弟爱人民，幸福之桥立河间。”
〖-ZW/正文〗
