〖ZQ/总期〗1432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓活的思想领导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶蓓蔚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关作风整顿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    标〗启示
    机关整风正在热烈地进行着。
    林彪元帅的“抓两头”“抓活的领导”的指示，使同志们联想起许多往事。我虽然是一个“新兵”，但是提起“抓两头”“抓活的领导”来，也和老干部一样，对于战争年代的生动而富有战斗性的政治思想工作，留有深刻的印象。1949年7月，我在步兵某团工作。当时部队打完扶@战役，把胡宗南从西安赶向四川以后，上级号召“打好第一仗，解放全西北”。部队立即向兰州进军。当时我在团政治处宣传股作宣传员，每天和首长一道跟着连队行军，宣传打好第一仗和解放兰州，对迅速解放全西北的重大意义，同时收集部队对这个号召的反映。晚上回到机关，向团首长汇报；第二天又带着首长新的指示到连队去进行宣传。部队一天天逼近兰州，每前进一天，部队思想都有新的变化，首长对下情抓得更紧了，常常在半路上就问情况、作指示。部队在打下兰州、随后迅速解放大西北的行军作战中，一直保持着昂扬的斗志。这种下去、上来、再下去、再上来的方法，就是一种活的思想领导。近几年政治教育只抓书本知识，不抓现实的活的思想；只抓进度、时数，不着重去研究解决实际的思想问题。研究林彪元帅的指示并回忆往事，使我们科里的同志猛吃一惊，一心要恢复老传统，实行活的领导，抓活的思想教育。
    深抓
    在机关整风期间，我们一面积极参加，一面决定不能关着门整风，而是说改就改，边整边改，以中心来带动一般，抓好当前贯彻党的政策、开展增产节约运动的思想教育。时间少，咱们就“找缝插斜”；远的部队去不了，先到附近的单位去。
    我和另一个同志先摸直属一中队的情况。这是在机关门口的一个单位。我们记不清以往到这个中队跑过多少趟。这一次意外地发现他们一年来始终坚持增产节约教育，作出了很好的成绩，创造了丰富经验。在高兴之余，又觉着脸上发烧：过去常常跑出几个省，到住得很远的部队去摸这方面的经验，而眼皮底下的情况，却视而不见。
    摸到这方面情况的还有几个同志。其中不仅有我们平时管思想工作的同志，还有平时管文化教育的同志，还有俱乐部主任等等。我们很快就掌握了大部分单位的增产节约情况。可见，思想明确了，人力问题也就解决了。
    推广
    在摸来的情况中，有先进经验也有现存的问题。该怎么办呢？科里研究决定首先推广经验。会同直工部门研究，肯定了直属一中队增产节约的经验，经首长决定在所属部队中推广。第二天有线广播里唱起来了，幻灯放出来了，部首长利用会议和放映电影等时机，大讲特讲；科长又对附近单位进行当面宣传，组织访问观摩……。真是闻风而动，立竿见影。
    部队党委开会研究了如何进一步开展增产节约运动的问题。会上，分析了情况，认为首先必须克服自满情绪。党委书记指出：要把增产节约运动当成一个思想战役来打。他说：“看来有的干部还不懂得树立勤俭建军的思想，是部队长期的根本的思想建设任务之一。”
    党委研究，决定发出加强增产节约教育的指示，要求各单位以国内经济形势为重点，广泛深入地进行增产节约教育，并提出了加强领导，抓好生活等十条措施。第二天一大早，通信员就带着党委指示，分头向各部队、支队出发了。
    再抓
    机关整风刚结束，党委立即抽调司、政、后的大部分干部，组成五个工作组，跟随党委指示之后，深入基层，检查和帮助贯彻执行。
    我们这个组日夜兼程，来到了二支队。这是一个驻地很分散的单位，支队副政委正奔走各大队、中队，亲自传达上级指示，进行国内形势教育工作。支队机关的大部分干部，也早组成工作组，下到连队实行面对面的活的领导了。我们也就一头扎到连队，会同支队工作组，继续帮助连队进行以增产节约运动为中心的各项政治思想工作。
    为了进一步提高工作组同志的思想水平和工作能力，更深入地搞好以国内形势教育为重点的政治思想工作，支队党对工作组进行了一次大整顿，工作组干部互相介绍了工作经验，研究了实行活领导的具体措施，调整了组织。这对支队工作组和我们工作组都是一次深刻的教育，增添了不少工作经验，又满怀信心地深入连队继续进行工作。
    扎根
    我们两级机关的工作组，同心协力，使上情及时下达，下情及时上达，机关连队息息相通。一个多月来，工作组的政治干部下伙房，后勤干部也抓思想，和战士搞好了五同，在先进单位中抓到了薄弱环节，在后进单位中发现了先进因素；对于抓生活、遵守群众纪律等等问题上，都发现了不少的先进事例和问题。对于存在的问题，工作组除积极协助连队党支部解决外，并迅速向上级反映。支队党委对工作组反映的情况，又都及时研究，首长分别在干部会上，在全支队军人大会上，以及革命军人代表会上，反复进行各种教育，大力宣传国内形势，使部队逐步认清形势，不断提高阶级觉悟，树立团结一致，战胜暂时困难的信心和决心。支队各项工作出现了一片生动活泼的景象。
〖-ZW/正文〗
