〖ZQ/总期〗1432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民军队的本色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗──记某部“红军团”的爱民传统〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜庆肇/石流/康凤桂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗爱民活动/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三十多年前，毛主席在秋收起义中亲自率领和教导过的一个老红军团队，现在驻在松花江畔。松花江两岸的人民，传颂着“红军团”的爱民佳话。
    春节期间，在长白山麓一座山村里，我们听到五十多岁的常大娘喜夸“红军团”战士。她说，去年刚开春，“红三连”来到她村上，战士们天天上山去练兵，很辛苦，可还是一天两头地帮助老乡挑水、打柴、扫院子、送肥……什么活儿都争着干。4月初，天还冷，老连长解端良一听说老乡要变四十亩旱田为水田，头一回种稻子，天不亮就带着全连战士下地干活。田里的水结着一层冰，凉得刺骨。人们穿着棉衣还嫌薄，战士们却脱下棉衣，踩破冰层，在泥水里干得很欢。老乡们跑来一看心疼极了，可是，怎么也劝阻不住正在干得起劲的战士们。老乡们无法，只好拿来酒和烟，要战士们喝口酒，抽口烟，暖暖身子。谁知，就是这一点关怀，也被战士们谢绝了。支部书记和生产队长急得拉着老连长的手恳求说：“解连长，你下个命令吧！”连长激动地说：“乡亲们，这个命令可下不得呀。帮助老乡干活是咱们军队的老传统，这点艰苦不算啥！战士们说了：只要老乡能吃上大米，咱们心里就舒坦！”他的话，说得许多老乡都流下热泪来。从春天到秋天，战士们一直帮助老乡们辛勤地经营着稻田。不久，稻子一片金黄，全村人民一心一意要在收割稻子后吃一顿“军民友谊饭”，不想三连官兵们却在这时悄悄地打起背包走了。老乡们四处一打听，才知道原来是“红军团”的兵！常大娘赞叹道：“他们还是和老八路军一样呵，心里只有老百姓！”
    我们来到“红军团”，看见俱乐部里悬挂着人民群众赠给的百面锦旗，这些锦旗标志着这支光荣的人民子弟兵三十多年来的爱民传统。当年它战斗在井冈山上，就是既能打胜仗又能做群众工作的“模范红五团”，走到哪里，标语写到哪里。“模范红五团”一住下，官兵们便自动地帮助老乡干活，并且向群众宣传打土豪分田地等革命道理。每次出发前，都把大街小巷打扫得干干净净，党支部负责挨门逐户地检查“三大纪律、八项注意”的执行情况。毛主席曾经把亲笔题字的奖状奖给了“模范红五团”的连队党支部，勉励他们要永远保持人民军队的本色。现在已经当上了军长的杨俊生将军，原来就是“模范红五团”的老战士，他经常“回娘家”来，向年青的军官和士兵们讲述“模范红五团”的爱民事迹，传授人民军队的优良传统。将军还和战士们一起做群众工作，热情地帮助老乡干活，给战士们树立了光辉的榜样。
    “红军团”在松花江两岸，一面练兵，一面积极地参加祖国社会主义建设。修水库，垦荒田，春耕、夏锄、秋收，抢险救灾……人民哪里需要，他们就战斗在哪里。从团长、政委到每个战士，都有一个粪筐，他们一年四季，不分阴晴，天天起早贪黑地到营房附近公路上捡粪，一部分留着自己搞生产，大部分赠送给了生产队。白衣战士们也经常下乡，协助地方医务工作者给老乡防疫治病，宣传卫生常识。“红军团”发扬着主动地支援地方生产建设的战斗风格。他们听说驻地人民要兴修一座水库，便闻风而动，全力支援，七天完成了十天的任务。在松花江两岸久旱不雨的日子里，他们主动停止训练七天，全部兵马出动到干渴的田野上，奋力引水灌溉，抗旱保苗。当暴雨袭来的时候，全国官兵又在洪水中英勇搏斗，抢救人民的生命财产。去年夏天，“红军团”驻地人民公社一个生产队在抢收和抢种中劳动力不足，可是社员们一致提议不要给部队知道，因为“给军团”练兵很忙。正好“红三连”连长颜昌海路过生产队，他看到社员们连夜开会，讨论生产，猜想一定需要帮助，便马上去找生产队长要求任务，却被生产队长婉言谢绝了。当夜，军营里一片磨镰声。翌晨天刚蒙蒙亮，官兵们就在麦田里奋战。一个早晨就把三十亩麦子全部收割完，并且给生产队运到场上。当他们返回时，社员们都感动得难分难舍，送了一程又一程。
    松花江两岸的人民还热烈称颂“红军团”是执行“三大纪律、八项注意”的模范。我们在西川村，听到“一条扁担”的佳话。去年秋天，“红军团”五连驻在这村，副班长、共产党员张继孝天天晚饭后上山，给房东打一担烧柴。一两个月后，门前的空场堆起了一个小柴禾垛。六十多岁的老奶奶一天看几遍，心眼里又疼又喜欢，喜的是往年一到犬雪封门，烧柴有困难；疼的是战士天天练兵，能不累吗！老奶奶象对待孙子一样，每天给小张和他班里的战士烧洗脸水、烫脚水，问寒问暖。有一天，小张红着脸，低着头，扛一条新扁担进来说：“老奶奶，我把扁担压断了，陪你一条新的！”老奶奶一听生了气：“这是谁教给你的好规矩？天天为奶奶爬山打柴，压坏了条破扁担还要赔！”小张急忙解释说：“老奶奶，这是毛主席规定的呀。咱们的老红军、八路军，不都是这样的吗？”一句话，提醒了老奶奶，她感动地流下眼泪来，喃喃自语说：“毛主席，毛主席，您怎么教导出这样的好战士！”
    现在，松花江两岸还是千里冰封。“红军团”已是一片支援农业的忙碌景象。团长、政委和战士们早就挽起了粪筐，辛勤地捡粪、攒粪，为农业“备粮”。我们来到这里时，正赶上他们要把一万多斤肥料送给驻地一个农村人民公社。政委陈满池和副团长韩玉璋亲自赶车，敲锣打鼓地象办喜事一样。战士们抽响鞭梢，驱赶着战马飞奔。大车上载满肥料，肥料上飘扬着红旗，旗上写着：“大力支援农业战线，争取今年农业丰收！”一路上歌声和口号声不断。公社党委书记、生产队长和一些男女社员，都冒雪站在村头路口上迎接。陈政委和韩副团长从马车上一跳下来，就热情地同公社干部们握手说：“我们来向你们表达决心啦！”党委书记满怀激动的感情赞扬道：“是啊，我们知道，老红军团从来都是打先锋的！”
    新华社记者姜庆肇 特约通讯员 石流
    康凤桂
    军民运肥忙（套色木刻） 康凤桂作
〖-ZW/正文〗
