〖ZQ/总期〗1432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻南澳部队鼓足干劲建设海岛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军民协力大搞生产取得显著成绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林树基/袁家骅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支持生产建设/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南澳岛守备部队干部战士以充沛的干劲积极建设海岛。去年2月，在广州部队的政治工作会议上，南澳岛守备部队被光荣地立为守岛部队标兵单位，并且经总政治部批准，给予记集体二等功的奖励；岛上两个执勤点分别记集体一等功和二等功；守备部队政治委员兼县委第一书记顾相林记二等功，还被立为广州部队守岛部队干部标兵。
    在过去的一年中，这个部队按照上级的指示，反复教育部队一定要依靠联系保卫海岛，以主人翁的姿态积极建设海岛。他们拿出大批劳动日参加岛上社会主义建设，成为海岛建设中一支重要突击力量。在党和毛主席提出的大办农业、大办粮食的号召下，战士们和岛上人民又并肩兴修水利，决心保住从1956年起一直是亩产千斤县的荣誉。农忙季节，部队停止操课，全力以赴，支援农民插秧、收割。去年春耕时，老园乡生产队因为劳动力不足，眼看着插秧季节就要过去，还有一百多亩田没插秧，社员们焦急万分。驻在这个地区的部队尽管当时任务紧急，也全力以赴突击一天，帮助社员按期插上了秧。政府有什么政治运动，部队总是派出工作组热情帮助，部队进行政治教育也请地方党政干部作报告，经常及时地介绍岛上社会主义建设情况，给部队很大鼓舞。岛上出现了许多军民联建的项目，例如军民友谊小学，军民友谊路，军民友谊保健站，军民友谊业余剧团，等等，军民友谊之花遍开南澳岛。
    为了加速海岛建设，守备部队党委决定在所属各分队中开展学、赶某执勤点的运动。一年来，这个运动大大地促进了部队的各方面建设。各分队党委纷纷组织自己的执勤点战士翻山越岭到某执勤点参观学习，递交战表。即将退伍的老战士也纷纷申请留队超期限役。海防执勤点都是驻守在偏僻的高山或海边，他们虽然常年一边执勤，一边训练，任务繁重，但是，战士们都能以某执勤点为榜样，力争上游，改造环境，誓把荒山变乐园。他们开垦了大片荒地，饲养了家畜和家禽，收获大批蔬菜、稻谷、薯类等农副业产品。由于大搞农副业生产，部队的生活水平也有了显著的提高。
    现在，岛上军民热烈响应党的号召，正在掀起大搞积肥运动，争取粮食丰收。连日来，军民冒着风雨挖塘泥、烧草灰。守备部队党委要求全体指战员在2月23日南澳岛解放十一周年纪念日以前，每人为公社积十担肥。守备部队又抽出优秀的干部战士组成若干工作组，到生产队帮助搞生产，办食堂，大搞社员福利生活建设。还通过有线广播、电影、幻灯、街头宣传、黑板报和文艺演出等多种形式，向全岛军民宣传南澳岛解放十一年来的建设成就，宣传党的政策，启发大家更加热爱党，热爱毛主席，在三面红旗引导下奋勇前进。 （林树基）
    袁家骅
    南澳驻军在政委顾相林率领下开荒生产。袁家骅摄
〖-ZW/正文〗
