〖ZQ/总期〗1432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗柬埔寨政府发表公报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗拒绝参加所谓“调查外国干涉”委员会〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨政治公报/拒绝参加“调查外国干涉”委员会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社金边23日电 据柬埔寨新闻社23日报道，柬埔寨王国政府发表公报，宣布决定拒绝老挝文翁・纳占巴塞――富米・诺萨万集团要求柬埔寨政府参加所谓“查明在老挝的外国干涉”的一个委员会，并担任这个“委员会”的主席的照会。
    公报说，“柬埔寨王国政府认为，只有象柬埔寨国家元首西哈努克亲王于1961年1月1日的信件中建议的那样召开一次国际会议，才会有可能促使各大国放弃对老挝内政的干涉，并终于委派一个中立委员会，而这个委员会将负有任务和具有可能性来忠实地提供无可争议的作证。”
    公报还说，“此外，只有当老挝人民得到了完全的国际保证而能在不受来自外部的一切公开或隐蔽的压力的情况下自由地选举自己所选择的政府的时候，老挝问题才能得到最后的解决。”
〖-ZW/正文〗
