〖ZQ/总期〗1432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武汉军民祭扫苏军烈士墓〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社武汉23日电 中国人民解放军武汉地区部队官兵和湖北省、武汉市各界人民，今天在汉口解放公园祭扫了苏联空军志愿队的烈士墓。
    今天，武汉风和日丽，烈士的墓地修饰得肃穆庄严。参加扫墓的有：中国人民解放军武汉地区部队首长孔庆德中将、刘玉堂少将，武汉空军部队首王德贵少将，和湖北省副省长、湖北省暨武汉市中苏友好协会副会长李明灏、陈经畲，中共武汉市委副秘书长苏星，武汉市副市长孙耀华，政协湖北省武汉市委员会副主席徐风笑及解放军各军种兵种代表、人民团体代表等共四百多人。
    扫墓从上午九时开始。人们在哀乐声中同烈士们致哀。省市党政领导机、部队和人民团体的代表分别献了花圈。
    孔庆德将军代表武汉地区部队和湖北省、武汉市各界人民在墓前讲话。他说，当我们热烈庆祝苏联军队建军节的时候，我们怀着沉痛的心情悼念苏联空军志愿队的烈士们。他追述说，1938年正当我国抗日战争处在艰难的时候，苏联人民派遣了自己的优秀儿女――苏联空军志愿队来到中国，援助我国人民反抗日本侵略者。库里申科、拉赫曼诺夫两位大队长和其他许多苏联空军志愿队的队员们在战斗中献出了宝贵的生命。他们这种崇高的国际主义精神和英勇顽强的战斗作风永远是我们学习的榜样。苏联人民在我国艰苦的战争岁月中给予我国人民的援助，我们永志不忘。我们今后将进一步加强和发展中苏两国人民和军队间的友谊和团结，为保卫世界和平奋勇前进。
〖-ZW/正文〗
