〖ZQ/总期〗1432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深刻领会精神实质 突出重点精益求精〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州部队训练部门负责人畅谈贯彻少而精的体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨子才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队训练改革/贯彻“少而精”原则〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在新的训练年度即将开始的时候，记者走访了广州部队训练部门负责人，请他谈谈在去年贯彻少而精训练原则方面，有些什么经验需要发扬，有些什么教训需要记取。下面就是这次谈话的摘要记录。
    去年，是训练开始贯彻少而精原则的一年。从我们部队情况来看：凡是认真贯彻了少而精原则的，成绩就好；凡是没有认真执行这个原则的，成绩就不很理想，甚至还有不少问题。
    学深学透少而精的原则
    考察我们的训练，需要解决的矛盾的确不少，需要学习的东西很多，但绝不能不分主次地什么都抓。什么都抓，必然什么也抓不好。毛主席教导我们说：“任何过程如果有多数矛盾存在的话，其中必定有一种是主要的，起着领导的、决定的作用，其他则处于次要和服从的地位。因此，研究任何过程，如果是存在着两个以上矛盾的复杂过程的话，就要用全力找出它的主要矛盾。捉住了这个主要矛盾，一切问题就迎刃而解了。”根据对事物的这种辩证关系的深刻理解，林彪元帅用“少而精”三个字，精辟、准确、生动地概括了训练遵循的原则，指明了训练中贯彻毛主席集中兵力打歼灭战思想的具体方法，这是运用辩证法于训练工作的卓越典范。我们有些干部由于领会这一指示的精神实质不够，尽管口头上赞成这个原则，实际做起来，却总是贪多求全，总想在一个早上就让指战员十八般武艺样样精通，学到克敌制胜的全套本领。这种愿望虽好，但必然是事倍功半，达不到训练的目的。经验告诉我们，一个方针、一个原则，尽管它十分正确，但要使它深入人心，为群众所透撤领会，完全掌握，决不是一两次宣传就可以办到的。因此，在新的训练年度里，除了采取行政措施积极改革训练计划以外，还需要反复深入宣传和组织学习这个原则，使之成为每个指战员的自觉行动。
    要在“精”字上下苦功
    要贯彻好少而精原则，只一般地懂得训练要少而精还不够，还必须弄清楚具体科目的重点在哪里。要不，就会抓不住要害，形成少而不精。我们有些分队，他们抓紧了技术训练，抓住了射击，这本来是对的，但该精的还是没有精。对于射击这个具体科目，哪些重点应该着重地抓住，多下功夫，有的还不十分了解。例如有的分队只学了卧射一种姿势，立射、跪射就很少练习。其实，在战场上，不仅用卧射，用立射的时机也是很多的。还有，在练卧射的时候，有的又只是一个劲地在那里搞瞄准和击发，有时一天竟搞到七、八个小时。殊不知要学好射击技术，需要从多方面下苦功夫，要讲究方法，否则时间再多，也不可能达到精。就拿锻炼臂力来说，就是射出训练应该下苦功夫的一个环节。从古到今，许多从事战斗的人，没有不注意锻炼臂力的。鲁智深倒拔垂杨柳，三拳打死郑关西，臂力无穷，是练出来的。花荣百步穿杨，善使强弓硬弩，是练出来的。我们有些分队，往往不大注意锻炼臂力，战士两臂没劲据枪就会不稳，不能持久。所以说，要“少”得恰如其分，“精”在节骨眼上，是个很重要的问题。今年技术训练突出了五大项目：以射击训练为主，同时大抓投弹、刺杀、爆破、土工作业；战术训炼突出了单兵到班的基础科目；重点科目的时间大大增多了，留给连队自己掌握和练习的时间也增多了。可以说，在计划上，已经大体解决了“少”的问题。能不能达到“精”，就要看我们广大干部、战士领会上级精神和发挥主观能动作用的程度了。
    要求更高、更严了
    我们深刻体会到，内容减少了，并不等于训练的担子有丝毫的减轻，相反的是要求更严，应该达到的质量更高了。也就是说，必须抓住那些紧要的科目，从难处设想，在真正复杂困难的条件下锻炼部队，多练几手，练好战时应付敌人的多种方法。只有多准备几手而不只是准备一手，才能使我们在千变万化的战斗中，立于主动地位。多一手或少一手，不是一件简单的事情。古往今来，由于多一手或少一手而在战斗中取胜或失败的事例是不胜枚举的。程咬金的斧头，何其凶猛厉害，但他不论何时只是猛劈三斧，再没有第二手。因而尽管凶猛，也免不掉在战斗中常吃苦头。小将罗成并不比程咬金来得凶猛，可是他不仅能刺能杀，还有一手“回马枪”，所以常常致敌于死命。回顾我们以往的战斗，以攻城为例，除了炮火打开缺口掩护步兵冲击以外，还有爆破，挖地道攻城等等，多准备好几手，因而攻必克，战必胜。
    要在训练中多从难处设想，在各种复杂困难条件下去锻炼部队，除了自然条件（地形、天侯）的复杂多样以外，更重要的，又在于把敌人的情况摆对，不要把它简单化了。在战争中，就复杂多样来说，敌情的变化才是最复杂多样的。它往往瞬息即变，又比较地不易摸到规律。我们今后训练，应该把敌人设想得比现实的敌人还狡猾得多。譬如制定演习想定，首先要多从敌人方面设想，把敌人可能采取的手段都想到，然后再以此制定我们的各项对策。这样练下去，平时苦心孤诣，不一而足，战时才能决胜疆场，无坚不摧！
    第一把手要亲自抓
    要做到少而精，还有一个关键性的问题需要解决，这就是领导干部要深入训练第一线去抓训练，要从基础科目抓起。我们有些同志以往有一种偏见：认为基础科目，小动作，由基层干部甚至班长自己去教就行了，用不着领导干部亲自去抓；谁要去抓，去教，就被认为是“杀鸡用了牛刀”，小题大作。在这个思想指导下，每年一到基础科目训练时刻，部队中就大量地集训干部，留在连队教学的干部也就所剩无几了。试想，在这种情况下，基础训练又怎么能够搞出上等货色来呢？万丈高楼平地起，训练要少而精，基础训练又是个关键。基础训练要抓好，又要靠具有丰富实战经验的领导干部，以“杀鸡用牛刀”的魄力亲自去抓。重视基础训练，是我军的老传统。在战争年代，作战那样频繁，一有空隙，部队就要搞射击、投弹、刺杀、爆破等训练，真是精益求精。林彪元帅在东北时，亲自抓到班的“三三制”战术。我们应该发扬这种优良传统，应该向林彪元帅学习，把我们的实战经验亲自传授给新生力量，把我们的训练搞得好上加好！
    本报记者 杨子才
〖-ZW/正文〗
