〖ZQ/总期〗1432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗深入连队作调查指标措施都落实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗九零七五部队从实际出发安排部队生产〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9075部队积极发展生产，进一步安排好部队生活，决心使所属各单位在创造四好连队运动中普遍实现生活好。
    这个部队党委在进行生产和生活的安排时，深入调查研究，根据实际情况订出了计划和措施。七连的伙食，去年10月以前最差，10月以后就跃居第一，而且巩固到现在。党委常委委员陈世兴就和后勤处副处长余家驹到七连了解，发现这个连的生产搞得好，对伙食改善起了重要作用。论土地，七连不比别的连多，但是收获的菜却吃不完。原来这个连采取了套种、间种的办法，充分利用土地，增加了花色品种。如大白菜套种韭菜，韭菜又套种菠菜，空心菜套种广东白菜，大芥菜套种牛皮菜，足有十几种。指导员赵志德说，从去年6月起就采取了这个办法，这样菜没吃完，那样菜又长起来了，既省事，伙食又得到调剂。接着陈世兴又到生产搞得好的炮兵分队作了调查，发现他们施肥适当，田间管理好，并且能够经常研究生产技术。根据调查的情况，党委作了周密的研究，决定：一、今年不再扩大蔬菜的种植面积，主要是通过复种、套种、间种等措施，高产多收；二、总结和推广先进经验，提高生产管理技术；三、抓好淡季生产和细菜生产，做到在时令前就及早做好因时种植的准备，使今年淡季不缺菜。党委认为不扩大蔬菜种植面积好处很多：可以保证军事训练不过多地受到生产劳动的影响；可以保证部队的劳逸结合；可以腾出手来集中力量突破养猪和油料作物等薄弱环节。
    这个部队去年养猪和油料作物搞得不够好，党委派出了干部到公社去访问老农。老农说因为土地翻得迟了，土得不到曝晒，土质又不好，缺乏灰肥，所以花生光开花，土里扎不进“锥子”。找到了问题的所在，他们决定今年种植油料作物的土地比去年扩大一倍，并抽出一部分好地来种；及早深翻土地，发动群众铲草皮烧灰肥，改良土壤，坚决突破油料关。针对去年猪死亡率较高的情况，党委也作了调查研究，找出原因后采取了五项措施，今年养猪数量已有所增长。这五项措施是：一、自繁自养；二、定人定质定量，实行三级管理；三、培养兽医，作好防疫；四、广开饲料来源，养殖小球藻二千平方米，储存各种青饲料，种植蕃薯，建立豆腐坊，利用副产品；五、建立饲养场和连队养猪并举。
    党委在抓生产的同时，对连队生活也作了安排，要求各级党委（支部）挂帅，坚决贯彻“政治到食堂、干部下伙房”的要求，哪里弱就到哪里去指导帮助，开展竞赛，保证搞好伙食，搞好生产。 （张荣杰）
〖-ZW/正文〗
