〖ZQ/总期〗1432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杨成武副总长向总部和各军种兵种领导机关干部作动员报告〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进一步整顿军风纪加强部队管理教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军干部都要学会根据人民军队的带兵原则管理部队〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队管理教育/整顿军风纪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总参谋部、总政治部、总后勤部和各军种、兵种领导机关，于2月13日召开驻京部队干部整顿军风纪动员大会，杨成武副总参谋长作了“进一步整顿军风纪，加强部队管理教育”的报告。
    杨成武副总长说，良好的军风纪是我军的优良传统。毛主席历来就十分重视军队军风纪的养成教育，并亲手为我军制定了“三大纪律、八项注意”。在各个历史时期，在艰苦斗争的环境里，甚至在红军长征途中，我军都非常重视军风纪的教育。我们一向认为，革命军队的军风纪有鲜明的阶级性和目的性，这就是体现革命军队官兵一致、上下一致和军民一致的本质，加强革命军人的组织纪律性，提高政策法令观念，培养共产主义道德品质，增强军内外团结，提高部队战斗力。自从去年10月军委扩大会议提出进一步整顿军风纪以来，驻京部队、机关积极贯彻军委指示，在加强军风纪方面做出了显著成绩。现在主要问题是：工作还不够深入细致；一般号召多，经常性的贯彻少；有些干部不善于根据人民军队的带兵原则来管理部队，整顿军风纪还缺乏良好的管理教育工作的保证。最近，军委常委会议指示：要总部、各军种、兵种领导机关带头，发动群众，做好思想工作，进一步把军风纪搞好。
    如何进一步把军风把搞好？杨成武副总长指出：（1）首先要大力宣传军委、林彪元帅有关整顿军风纪的指示。林彪元帅指示我们，不要以为军风纪是个形式问题，不重要。马克思主义的观点不是这样的。马克思主义者认为形式与内容是统一的。内容没有形式是不能发展也不能存在的，形式没有内容也不能发展和存在，形式和内容什么时候都是结合在一起的。好的形式能推动内容的发展，坏的形式会障碍内容的发展。林彪元帅的这一指示深刻地说明了：我们所要求的军风纪，正是体现了我军是一支优良的现代化革命军队的一种形式，这种形式是革命军队和革命军人应有的精神面貌。必要的形式和形式主义的根本界线在于；看形式是否有益于革命的内容。凡是有利于发扬我军的优良作风，能够增强团结，提高战斗力的，就是必要的形式；反之，就是形式主义。例如，一定的礼节，既可反映同志之间的阶级友爱，又可以增强上下级之间的亲密团结，这就是必要的形式，应当提倡；反之，礼节规定过繁，执行起来影响上下级之间的接近，影响团结，这就成了形式主义，必须反对。（2）整顿军风纪应当作为培养三八作风的一个重要内容，作为衡量三八作风好坏的一个标准。林彪元帅明确指示我们：培养三八作风就是要使我们的军队成为一支生龙活虎的军队、生气勃勃的、朝气很旺的军队，是一个很正规的部队，钢铁一样的部队。这样的军队打起仗来的时候，在进攻中，拉上去就能解决问题，象铁锤子一样，锤到那个地方就把那个地方锤碎；防御中就能过得硬，使敌人在我们面前不能越雷池一步。特别是在现代战争的条件下，部队尤其需要养成这样的作风。在现代战争中迟缓一分一秒钟，都可能贻误战机，给党和国家造成严重的损失。严格军风纪正是要养成军队自觉地听命令、守纪律，遵守制度，维护生活、工作和公共秩序。这样，在平时就能够克服各种困难，做好工作；在战时就能够不畏任何艰险发挥无穷的战斗威力。（3）要搞好军风纪，必须加强训练，必须认真贯彻执行条令和规章制度。要注意学用一致，教养一致；学什么，用什么；教什么，贯彻什么。要注意宣扬好人好事，对不重视和违犯军风纪的人，应当进行耐心说服教育，讲清道理，启发诱导他们自觉改正。（4）搞好军风纪的关键在于领导。各级领导机关、领导干部，要时时作表率，处处作表率，以自己的模范行动去影响部队。党委和政治机关要从政治思想工作上加强领导，党团支部要把这一工作列为活动内容之一，充分发挥党团员的模范带头作用。总之，要党委挂帅，军政首长共同抓，党团组织作保证，从上到下，从党内到党外，全军动手，一齐行动起来。
    杨成武副总长说：最近，林彪元帅对部队管理教育工作作了极为重要的指示。要求部队发扬我军在管理教育工作上进行耐心教育、讲理说服和思想互助的优良传统，从积极方面进行教育和加强正面教育。既要严格要求，又要讲究方法；要防止两个极端，即既不能采取简单粗暴的方式，也不能采取自由主义的态度。林彪元帅说：当前有些干部还不善于根据人民军队的带兵原则来管理部队；还没有深刻认识到，管理教育工作不仅是行政工作，而且是思想工作。有些干部，特别是新干部，对于人民军队的带兵原则和进行思想教育耐心说服等优良传统生疏了、忘记了，或者体会还不深刻。这些干部在管理教育工作上往往不注意思想教育，经常不自觉地走向两个极端：有时方式简单粗暴，有时又采取自由主义的态度；有时因为强调反对形式主义，而把必要的形式也一同反掉，有时因为强调贯彻执行条令、整顿军风纪，而又发展形式主义的东西，作出许多不合实际的规定。所有这些，都是不善于或不懂得根据人民军队的带兵原则来管理部队的表现。人民军队的带兵原则，首先是要看到战土是为人民当兵的，是为人民服务的。因此，要尊重战士，爱护战士。这是人民军队带兵原则的根本态度，有了这个根本态度，才能在管理教育工作上采取耐心教育的讲理说服的方法。毛主席在“论持久战”中就教导我们：很多人对于官兵关系、军民关系弄不好，以为是方法不对，我总告诉他们是根本态度（或根本宗旨）问题，这个态度就是尊重士兵和尊重人民。从这个态度出发，于是有各种政策、方法、方式；离开了这个态度，政策、方法、方式也一定是错的，官兵之间、军民之间的关系便决然弄不好。1961年，总参谋部要把部队管理教育工作列为全军中心工作之一。我们所有干部，特别是基层干部，一定要遵照毛主席的教导和林彪元帅的指示，学会根据人民军队的带兵原则来管理部队，切实把部队带好。
〖-ZW/正文〗
