〖ZQ/总期〗1432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老挝爱国战线党主席苏发努冯发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责美国干涉和侵略老挝的新阴谋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗富马首相到达查尔平原指出美国阻挠老挝执行和平中立政策〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝/政治/谴责美帝阴谋RW：苏发努冯/声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内20日电 据越南通讯社援引寮国战斗部队电台20日晚上的广播报道：老挝爱国战线党中央委员会主席、老挝争取和平中立、民族和睦和统一国家委员会名誉主席苏发努冯亲王20日发表声明，严厉谴责美帝国主义者和老挝叛国集团对老挝国王瓦达纳施加压力，迫使他按照他们的意图在2月19日发表了一篇广播声明。
    苏发努冯亲王指出，美帝国主义和富米――文翁叛国集团挟持萨旺・瓦达纳国王在19日发表的声明，其内容是美国官方早已说过的，这个声明只不过是美帝国主义为了掩盖和加强他们对老挝的干涉和侵略政策的一个新的阴谋而已。
    苏发努冯说，为了掩盖他们对老挝犯下的罪行，美帝国主义者和他们的仆从迫使瓦达纳国王通过电台宣读了他昨天的声明。他指出，“国王的声明是符合美帝国主义的欺骗和反动的论调的。
    “国王在声明中说，富米――文翁集团的所谓‘政府’是合法的，事实上它是由美、泰侵略者在以梭发那・富马亲王为首的政府仍然执政的时候一手成立起来的。这个‘政府’包含有当国王还是自由的时候，已经被他本人所免职和谴责的那些分子。这个‘政府’只不过是美帝国主义者的傀儡和仆从，它遭到全国人民的唾弃，除了美帝国主义及其走卒以外，谁也不承认它。唯一根据宪法成立、并得到国内外的信任的政府，就是以梭发那・富马亲王为首的政府。
    “国王的声明中说到老挝正遭受外国侵略，但是它掩盖了美、泰的疯狂侵略，反而以美帝国主义及其仆从所捏造的所谓‘共产主义侵略’的说法来暗中诽谤其它国家。
    “国王的声明发出了要求派一个由柬埔寨、缅甸和马来亚组成的委员会到老挝的呼吁，这是要阻挠重新召开日内瓦会议或召开西哈努克亲王所建议的十四国会议，是要巩固孤立的叛国集团的地位，并企图利用这个委员会来掩盖美、泰的干涉和侵略行动。美帝国主义者已经不止一次地提出这个完全违反日内瓦协议的建议，目的是破坏这个协议。
    “国王呼吁联合国秘书长对老挝进行干涉，这是美帝国主义企图借那个插手杀害卢蒙巴总理、而现在正在广泛地受到谴责的哈马舍尔德的手，把老挝变为第二个刚果的阴谋。”
    苏发努冯亲王说，“老挝国王一直完全受着叛国集团的包围和控制。因此，老挝人民认为，国王在叛国集团的武力挟持下于1961年2月19日发表的声明和他的一切决定，是完全无效的。――正象梭发那・富马亲王不止一次地宣布过的那样。”
    据新华社河内22日电 据越南通讯社驻老挝特派记者报道：老挝合法政府首相梭发那・富马亲王在22日当地时间十四点三十分乘飞机到达老挝查尔平原。
    梭发那・富马首相在机场上发表讲话说：是美国在阻挠老挝执行和平中立、民族和睦和统一国家的政策。他强调说，老挝政府从来不放弃这个政策，并且也决不会同万象妥协。
    富马首相在苏发努冯亲王和贯勒大尉的陪同下检阅了寮国战斗部队的仪仗队。然后，首相走到扩音器前发表讲话说：“我热烈祝贺政府军和寮国战斗部队解放川圹和查尔平原”。
    富马亲王指出，实际上是美国阻挠在老挝实现和平中立以及民族和睦的政策。亲王指出，他从未离开这一方针，并且断不会同破坏这种政策的势力妥协。
    富马亲王说：“大多数老挝人民支持我们，并支持我们目前正在进行的工作。”他号召老挝人民为最后胜利抱有信心。
    富马亲王最后祝军队官兵们身体健康，以便扩大解放区。
    富马亲王的讲话受到王国军队和寮国战斗部队的热烈欢迎。
    富马亲王和苏发努冯亲王同乘一辆汽车从飞机场前往他们的住所。大批当地人民聚集在政府办公处门前欢迎亲王。
    富马亲王为居民的热情所感动，又停下车来讲了话。他说，他决心要奉行和平中立政策。他说，他在1957年曾为同寮国战斗部队团结和争取实现共同的目标创造了条件，但是却受到了外国的阻挠。他接着号召老挝人民支持军队完成解放老挝的任务。
〖-ZW/正文〗
