〖ZQ/总期〗1432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗和县人武部重视调查研究组织骨干力量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大抓民兵以农业为基础的活教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱迅/治维〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵建设/思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为了迅速贯彻军委扩大会议决议精神和林总的指示，安徽和县人民武装部在县委的具体安排下，运用各种形式，在全县民兵中开展了大办农业、大办粮食的政治思想教育运动。
    这项教育是在去年12月上旬开始的。县人民武装部首先召开了各公社、厂矿民兵干部会议，布置了这一工作，印发了教育材料。县委还在各公社党委书记会议和三级干部会议上强调做好这项工作，并且批转了人民武装部订的1961年上半年民兵政治教育计划报告，因而使军委扩大会议决议精神、林总的指示在全县范围内得到迅速传达贯彻。绰庙、善原、姥桥、黄马等公社党委第一书记亲自召开大队总支书记、民兵营长会议，布置民兵政治教育工作。县委书记处书记兼乌江公社第一书记关志桂对民兵干部指示说：“抓好以农业为基础和党的政策教育，不仅对大办农业、大办粮食有利，对巩固和加强民兵组织建设也有很大作用，一定要抓紧。”有的大队总支书记具体帮助安排教学工作，给民兵上政治课。
    县委和公社党委很重视组织培养民兵政治教育的骨干力量。培养的对象是食堂会计，生产大队和小队的文书，民兵营长和连长，民校和小学的教师，下放干部等。培养方法：一是以公社或大队为单位，通过会议形式，交代宣传内容、方法，划片包干，分工负责，务施所长；一是层层带徒弟，一层培养一层。这样，全县很快培养了一千二百多名教育骨干，开展了讲（讲政治课、讲革命斗争故事）、唱（教唱四至六支歌子）、写（在墙壁、田埂、室内写画教育内容纲要和标语），同时，充分运用银幕报、有线广播、黑板报、鼓劲牌配合教育。他们一方面重视政治教育工作跟下田，哪里人多就在哪里讲，哪里有机会就插上一脚；一方面强调以食堂为阵地，进行教育。功桥、乌江等公社都利用食堂开饭机会讲课，根据少而精的原则，每次讲一个问题，讲深、讲透，使民兵易于接受。
    很多基层党组织善于抓活的思想教育。他们采取了传达上级指示诀议、讲课、回忆对比、算跃进账等各种办法，讲述以农业为基础的道理，阐明大办农业、大办粮食的各项具体政策，同时讲述三八作风、十项倡议的精神实质。在进行教育中，注意调查研究，掌握民兵思想动态，使思想工作有的放矢。绰庙公社中山民兵连党支部，在进行以农业为基础的教育时，针对少数民兵对大办农业的重要性认识不足，发动民兵用回忆对比、算增产账的办法，使民兵看到公社化以后生产发展、生活改善的情况和农村建设的远景，不仅安下了心，并且鼓足了生产干劲。沈巷公社向民兵进行了大办农业的政策教育后，民兵贴出五千三百八十多张大字报，提出贯彻政策的建议，有三千多名民兵成了贯彻政策的积极分子。全县民兵经过了这一阶段的教育以后，阶级觉悟提高了，艰苦奋斗的思想更巩固了，在生产上发挥了突击作用。据统计，全县民兵采集各种野生植物十二万多斤，复打复收粮食三万二千多斤，捕鱼虾五万二千三百多斤，增加了收入，改善了生活，大大增强了战胜自然灾害、争取丰收的信心。目前，他们又掀起积肥高潮，积极迎接春耕。 （朱迅、治维）
〖-ZW/正文〗
