〖ZQ/总期〗1432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中苏军队的友谊血肉相连牢不可破〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各部队欢庆苏军光辉节日〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中/苏军队关系/中国军队庆苏联建军节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社23日讯 中国人民解放军各军种、兵种部队，热烈庆祝苏联军队建军四十三周年。
    解放军总部23日隆重举行庆祝大会，黄火星中将在会上介绍了苏军四十三年来所走过的光辉的胜利的道路，号召全体官兵学习苏军的国际主义和革命英雄主义精神，学习苏联先进的军事科学技术，加强中苏两国军队的战斗友谊和中苏两国人民的友好团结，完成保卫世界和平、保卫祖国的神圣任务。沈阳地区部队领导机关在22日举行的庆祝晚会上，曾绍山中将、杜平中将、刘贤权少将及各军种、兵种领导人和一千多名官兵一起欢庆苏军建军佳节。李伯秋少将在讲话中追述苏军建军以来的卓越贡献以后说：我们为兄弟般的苏联军队所取得的伟大成就而感到衷心喜悦和无比骄傲。中苏两国人民的团结和友谊是任何力量所不能分开的，中苏两国军队的友谊是血肉相连、牢不可破的。黑龙江军区举行的庆祝大会上，军区司令员张开荆少将在报告中表示永远同苏联人民和军队一起，为保卫世界和平和人类进步事业而奋斗到底。新疆军区、青海军区、上海警备区和其它部队的领导机关，也分别举行了庆祝大会。
    与苏军有深厚友情的旅大市驻军，这几天的庆祝活动很热闹。各部队的俱乐部举办了庆祝苏军建军节四十三周年图片展览会，介绍苏苏军生活和苏军英雄的光荣事迹。有些单位设立了庆祝苏军建军节展览室，把苏军回国前赠给他们的教具、模型、书籍和其它礼品集中展览。一些在1955年春天与苏军交接防务时共同生活过一个时期的军官和士兵，这几天写出许多回忆友谊的文章、诗歌，张贴到俱乐部的庆祝专刊上。旅顺口某军舰的全体官兵，21日晚上在舰上举行座谈会，官兵们畅谈同苏军相处的深厚友情以后，一致表示要永远珍视这种友谊，并以苏军为榜样，不断提高自己的战斗力。
    在北京、南京、武汉、成都等地区部队和福建前线部队，这几天也展开了各种庆祝活动。许多连队举办报告会、座谈会、电影晚会和图片展览会，介绍苏军的丰功伟绩和苏军现代化建设成就。曾在解放战争中获得荣誉称号的“叶挺连”，举行了英雄、模范座谈会，畅谈向苏军学习的心得和体会。驻上海的“南京路上好八连”在庆祝会上，党支部还把一面写着“学习苏联青年近卫军”的锦旗，授给五年来出色完成城市警卫工作任务的“五好”班――第三班。长春驻军某部“红五连”的有线广播站，还举办了庆祝苏军建军节的广播节目，介绍苏军的英雄事迹。
    本报讯 广州部队广大官兵，热烈庆祝苏军建军四十三周年。
    许多连队俱乐部都以伟大友谊为中心内容，出版了专栏墙报，并展出了苏军建设成就等图片。海军各舰艇举行了小型集会，介绍了中苏两国人民和军队的伟大友谊。广州部队领导机关在23日下午举行了千余人的干部报告会，宣传部副部长吕彬大校就中苏伟大团结和当前国际形势问题作了报告。
    成都部队直属队在23日晚召开庆祝大会，讲述了苏军历史和苏军在保卫世界和平中的重要作用，并着重说明中苏两党、两国人民和军队的伟大团结和永恒的友谊。各单位还广播了中央广播电台和解放军报的消息和文章，各连队的墙报还出了专刊。广大指战员表示，一定要提高警惕，搞好训练，创造四好连队和争取五好战士，加速我军的建设，同苏联军队一起为保卫世界和平作出重大贡献。
〖-ZW/正文〗
