〖ZQ/总期〗1432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不许美帝把老挝变成第二个刚果〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中/老挝关系/反对美国入侵老挝〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美帝国主义在杀害了刚果合法政府总理卢蒙巴，并出兵刚果海面准备进一步武装镇压刚果民族独立运动的同时，又对老挝人民发动了新的侵略，公然妄图把老挝变成第二个刚果。这是美帝国主义对亚非人民发动的又一次猖狂的进攻。
    最近以来，老挝人民反对美帝国主义及其走狗富米――文翁叛国集团的斗争，不断取得胜利。美帝国主义及其仆从对老挝的干涉和侵略活动，连续遭到失败。于是，美帝国主义就阴谋利用联合国作为它继续扩大侵略老挝的工具。美帝国主义曾经唆使富米――文翁卖国集团把老挝问题提交联合国，并要求联合国秘书长派遣代表到老挝进行干涉。在这些步骤以后，美国又挟持老挝国王，参与这一卑鄙的罪恶勾当。2月19日，美帝国主义指使叛乱集团武力挟持老挝国王萨旺・瓦达纳，发表了一篇“告世界各国的声明”和一项内容大致相同的“告老挝人民书”。这个由美帝国主义一手制造的所谓声明，在表面上虽然要求“所有国家尊重老挝的独立、主权、领土完整和中立”，“反对一切外国干涉”，“即使这种干涉采取援助的形式”，还要求由柬埔寨、缅甸、马来亚组成一个三国委员会到老挝去“谴责一切外国干涉”。但是，这篇声明却完全避而不提日内瓦协议，避而不提美国及其仆从泰国、南越、蒋介石集团一直在对老挝进行的猖狂干涉，并且也完全没有谴责富米――文翁集团勾结美国，发动叛乱和内战行为。这已经足以说明，这个所谓“声明”，究竟是什么人的声明。令人注目的是，就在这个声明发表以前，美国驻老挝大使布朗同美国总统肯尼迪密商以后赶回老挝，会见了国王瓦达纳。哈马舍尔德最近新派到老挝去进行活动的代表杜米奥雅，也跟着在第二天会见了瓦达纳，因此，连美国“纽约时报”也不得不供认，老挝国王的这一行动，是由美国总统肯尼迪所直接安排的。
    大家知道，自从富米――文翁集团在美帝国主义支持下发动叛乱并侵占首都万象以后，老挝国王就处在叛乱集团的包围和控制之下。瓦达纳国王怎样作出了这样的声明，是显而易见的。一切事实证明，这个声明完全是美帝国主义一手制造出来的。请看：声明说什么富米――文翁集团“政府”是合法的，事实上它彻头彻尾是由美帝国主义所一手扶植的傀儡和仆从。就是这个叛乱集团挑起和扩大内战，完全投靠美帝国主义，反对支持老挝合法政府的各社会主义国家和中立国家。声明“反对一切外国援助”，恰恰正是蓄意使叛乱集团能够单独得到“美援”，以便推行美国的侵略政策。声明提出成立三国委员会的要求，只是为了企图阻挠召开日内瓦会议或召开西哈努克亲王所建议的十四国会议，其目的正是破坏日内瓦协议。这个所谓声明呼吁联合国秘书长对老挝进行干涉，更是暴露了美帝国主义企图假手它的忠实奴仆，来进一步侵略老挝的狼子野心。这些事实再一次证明，美帝国主义是老挝和全世界人民最凶恶的敌人！
    美帝国主义这一新的侵略阴谋，遭到了老挝人民以及亚非各国人民的坚决反对。老挝爱国战线党中央委员会主席苏发努冯亲王在20日上表声明，严厉谴责美帝国主义及其走狗挟持老挝国王发表欺骗性声明的罪恶行为。富马合法政府和老挝争取和平中立、民族和睦和统一国家委员会，也都谴责美帝国主义这一新的侵略阴谋。
    我们坚决反对美国把老挝变成第二个刚果！我国国务院陈毅副总理22日在阿联大使国庆招待会上的讲话中严正指出：”中国政府认为，只有以日内瓦协议为基础，召开西哈努克亲王所建议的扩大的日内瓦会议，恢复老挝国际监督和监察委员会的活动，以制止美国及其仆从国家对老挝的干涉，并且确认以富马亲王为首的老挝合法政府，同它进行积极的合作，才是和平解决老挝问题和保障老挝的和平中立的唯一正确的途径。”我们完全拥护我国政府对老挝问题的态度和立场，坚决支持老挝人民的正义斗争。美帝国主义任何侵略和干涉老挝的阴谋，是注定要失败的！何侵略和干涉老挝的阴谋，是注定要失败的！
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
