〖ZQ/总期〗20682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗对制胜机理的探索，实质是寻找保持和发挥战场优势的方法。战争一条亘古不变的基本原理，是强胜弱败、优胜劣败〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗试说制胜优势如何生成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱小宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/现代战争制胜机理〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    变的基本原理，是强胜弱败、优胜劣败――
    试说制胜优势如何生成
    ■朱小宁
    制胜机理，是指制胜方作战体系要素及结构在对抗过程中所处的状态及相互关系，是对作战本质及规律的反映。研究探索制胜机理，关键是科学理解和把握其概念，将注意力专注于生产和营造战场优势上，挖掘、剖析优势生成机制，为军队建设与作战服务。
    战争制胜机理本质是创造作战优势
    制胜机理，源于对战争基本原理的认识与运用，本质在于赢得优势。优势，是指能够压倒敌人的有利形势。对制胜机理的探索，实质是寻找保持和发挥战场优势的方法。战争一条亘古不变的基本原理，是强胜弱败、优胜劣败。战争是两种活力系统的对抗，强胜弱是力学作用规律的体现。力是具有大小和方向的矢量，不仅与自身作战体系结构有关，还与诸多作战变量有关，因而其量值在一定范围内随机涨落。正如一个人的体能在睡眠时与精神状态好时，存在较大差异一样。因而制胜的关键，就在于优化自身作战结构，创造和利用作战变量，调度和运用作战力量，使作战体系的战斗效能在适当时空中（交战区）处于明显优势。具体表现为：战斗层次的关键在于，能否在适当的时间、适当的地点，集中较强的可有效释放的作战力量；战役层次的关键在于，战斗间作战力量平行四边形的合力，能否聚焦战役目标以及敌方作战体系重心。
    势成，则转圆石于千仞之巅。事实上，几乎所有的作战原则，都是从“强胜弱败、优胜劣败”原理推导而来的，即都是追求“强对弱”的有利态势。如，突然性原则，利用的是战斗力启动需要时间的特性，在敌方“睡眠”状态、战斗力处于较低时以强攻弱；机动性原则，利用的是敌我双方在某些地方与某些时间作战力量的对比会发生变化，在给对方施加压力的情况下，寻找我强敌弱的战机；快速原则，在于作战力量先行展开，以“准备好”对付没有准备好的敌人，强弱态势一目了然；非对称性原则，即杠杆原理，利用的是飞机对坦克、对军舰等不同的相对战斗效能，使相对战斗效能明显增加等等。而所有的作战原则，其全部精髓就在于集中优势。
    技术进步与军事革命，改变的只是力量调度规则，但遵循的依然是优势胜劣势。首部雷达问世，使得英国能够在其本土东南部沿海地区部署名为“本土链”的对空警戒雷达网。正是依靠这道看不见的电子防线，英国人能够及时探测到大批敌机来袭的时间与航线，并迅速抢占有利位置，以逸待劳、以少胜多。信息化战争的制胜机理，仍然是强胜弱败，即综合运用各种作战因素和作战变量，在适当的时间、适当的地点，针对一定的对手，集中较强的可有效释放的作战力量。作战力量的作用点没有变，武器杀伤机理没有变，制胜的机理就不会变，变的是生成制胜优势的方式方法。
    制胜机理产生于两种活力的激烈对抗
    制胜机理不可能产生于单一一方，而是产生于敌我双方交战过程之中。离开两种活力对抗的过程，就不可能认识和把握制胜机理。
    制胜机理具有对抗性。优势是一种竞争性的空间，如高与低及非对称空间等。制胜机理是在两种体系对抗中体现出来的，表现出明显的对抗性。因此，任何单方的表现都不可能出现制胜机理，只有从对抗中才可能发现和提炼。如，信息赋能、网络聚能、非对称释能，只是作战体系独立运行方式，假如作战双方都这么做，那么谁会胜呢？只有在对抗中谁做得更好，谁才会胜利。因此，战争制胜机理，必须在敌对双方交锋的环境中寻找：一方面，通过对战例尤其是近几场局部战争案例的分析总结，提炼敌我双方对抗模式和相互关联，从而为各种假说提供基础；另一方面，对抗演练是“试验场”。通过对抗演练与演习、兵棋推演、对抗模型等，来检验各种假说与构想，以发现新的制胜规律等。
    制胜机理具有偏向性。能打仗、打胜仗，胜者为王，败者为寇，追求胜利是人的一种天性。尽管有对失败战例的反思与检讨，但大多战争行为研究者关注点主要还是胜利的一方，以胜利方为主要研究对象，寻找胜利方作战要素与作战结构等的特质，或有何表现。制胜原理与失败法则不可以逆推，正向正确，反过来倒推则不一定成立，具有不可逆性。人们对胜利者的偏爱还在于，模仿制胜者导向胜利可能性较大，而避免失败者的做法，却可能还有其他错误存在，不会必然导向胜利。正确的做法是兼顾两者，既注重追求胜利方的行为模式，又注意避免失败者的错误。
    制胜机理具有简洁性。制胜机理是要在充满各种阻力、迷雾和困顿的战场环境中运用的，简洁易操作相当重要。如“3∶1”经验公式，即滑膛枪出现后，如果进攻方与防御方相比，具有“3∶1”的兵力优势，则能实施进攻，并取得胜利；又如登陆速度公式，即二战中盟军参谋长布鲁克所说：“登陆成功的关键归根结底取决于一个简单的公式：我们从海上加强桥头堡的兵力上陆速度，能不能超过德军从陆路增援部队的速度？如果我们能，我们就成功；如果我们不能，我们就失败。”制胜机理越简单，越容易被理解和运用，并在作战中争得主动。
    制胜机理具有理想性。制胜机理，仅是对理想情况的一种描述，即在研究一个要素、一个结构的演变规律对作战过程及其结果究竟有什么影响时，总是假定其他条件基本相同，或没有非常明显的差别。这是探索机理、事物内在联系的基本方法。如在物理学中研究气体状态方程时，假定的是标准状态下，即温度为20°C、1个大气压情况下；在最初研究物体运动规律时，假定界面的摩擦系数为0。复杂性源于简单性。因而研究制胜机理时，选择的战区环境、作战情景应尽可能简单、理想。如果战争目的、作战指挥、火力、机动、武器装备等多种因素都加以考虑，那么就很难发现导向胜利的模式，而且很难说清其与哪些因素有关。
    现代战争制胜机理核心在于争得体系优势
    现代战争中，制胜更加强调从要素优势转变为追求体系优势，力求在信息优势基础上，达成行动周期优势、灵敏优势、自组织优势、自适应优势等，因而产生不同的作战要素与作战结构的运用方式。
    信息是赢得战场优势的最核心要素。正如 “血液”对 “血管”、 “汽车”对“公路”等一样，信息是整个体系运行的“触发器”和 “油料”，为作战体系各部分提供 “营养”与 “动力”。信息系统是信息流产生、处理和传输的载体，正是其连通性和渗透性，使各种作战单元、作战要素、作战平台有机融合在一起，形成灵敏高效的有机作战体系。因而在其他条件基本相同或没有明显差别情况下，信息优势将是取胜的重要砝码。其他制胜机理，无论经过多少次变化与转换，总绕不开、躲不过信息优势机理。所谓信息优势，是指在适当的时间、以适当的方式，将适当的信息传输到适当人手中，同时阻止对方取得同样的优势。基于这一认识，世界许多国家纷纷调整军事战略，关注信息技术与信息系统创新，形成有效获取和利用信息上优于敌方的能力，达成信息优势。
    行动力是赢得优势的“拳头”。如果说，信息优势是捕捉战机的能力，行动力则是抓住战机的能力。信息优势离开行动力优势，就会成为“无源之水”“无根之木”。信息优势，取代不了行动力优势。美军是在具有相当行动力的基础上，提出信息优势理论的。我军在立足国情军情重视信息优势的同时，必须高度重视行动力优势的构建。行动力优势，包括火力、机动、保障、防护以及指挥、战法优势等，核心是火力物理毁伤能力。它是所有其他军事能力的基础和军事行动的最基本模块，合理、精确运用毁伤力量的能力是作战行动的实质内容。只有创新行动力运行方式，充分发挥火力物理毁伤能力，才能对敌作战体系实体进行有效打击，最大限度地毁瘫敌作战体系、控制与压缩敌战场空间、剥夺敌持续作战能力，牢牢把握战场主动。
    体系灵敏力是赢得优势的动力源。真正的优势，是体系行动链整体优势。体系行动链包括 “侦察―决策―打击”。根据短板效应，单一的优势会受链条上的其他劣势所拖累。而行动链整体缩短，同时具有快速联动、交互能力、纠错能力等，就会赢得相对战场优势。为获得体系优势，一方面要尽可能压缩“侦察―打击”时间链，进而在时间上压缩敌方行动的自由，产生作战功能涌现。另一方面，要尽力提高体系的灵敏度。保证作战要素无障碍、无缝隙连接，体系中的传感器、控制器与执行器融为一体，进而实现整个体系能够根据战场情况自动更新，及时调整自身策略，适应战场情况的迅速变化。
    编辑感言
    姜太公缘何称为谋略鼻祖
    ■周 峰
    这篇充满哲思的文章，让人想到一个问题：姜太公为什么被称为中国谋略鼻祖？从有文字记载的历史来看，他确实是最早出现的有影响的谋略开发和运用者。但如果只因时间因素而尊其为鼻祖，恐怕会显得片面。思其与周文王探讨天下“一盈一虚，一治一乱”之道，观其劝周武王攻商以免“天与不取，反受其咎；时至不行，反受其殃”，则不难看出，太公是一个深谙哲思之道的人。
    哲学利刃，破纷繁则庖丁解牛，化难题则高屋建瓴，而这可能正是太公谋略的灵感源泉之一。高明的谋略创造说到底都离不开哲学，诸如声东击西、以假乱真、正合奇胜、化害为利等，无不渗透着辩证的智慧。而谋略的本质，实际也是寻求制胜优势。因此，今天当我们研究现代战争制胜机理时，不妨多准备些哲学武器，来化繁为简，直达要害。
〖-ZW/正文〗
