〖ZQ/总期〗20682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用微笑播洒阳光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李江陵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/心灵和谐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李江陵
    微笑反映的是对生活的一种积极态度。只有心里有阳光的人，才能感受到现实的阳光，如果自己脸上常常挂着阴霾，那生活如何美好？生活始终是一面镜子，当我们哭泣时，生活在哭泣；当我们微笑时，生活也在微笑。
    微笑是对他人的尊重，同时是对生活的尊重。微笑发自内心，没有庸俗的目的，不是装扮，也不是奉承，无论是对上级，还是对下属，笑容都应该是一样的。
    在受到别人的误解或嘲弄后，可以选择暴怒地回击，也可以选择微笑地应对，但通常微笑的力量更大，因为微笑往往会触动对方的心灵，显露出来的豁达气度会让对方感觉到自己渺小。当年，有人处处说爱因斯坦的理论错了，并称有一百位科学家可以联合作证。爱因斯坦得知这件事后，只是微微一笑，说：一百位？要这么多人？要证明我真的错了，一个人出面就行了。
    人的情绪会受环境的影响，这很正常。但若总是苦着脸，一副苦大仇深的样子，非但不会对处境带来改变，还会让人对你敬而远之；相反，如果微笑着去面对挫折和不快，就会增加亲和力，这样的情绪也会感染到其他人，使得别人更乐于跟你交往，得到的机会也会更多。
    保持“微笑”的心态，人生会更加美好。微笑是人生最好的名片，谁不希望跟一个乐观向上的人交朋友呢？微笑是人际间美丽的语言，一个自然流露的微笑，胜过千言万语。初次见面也好，相识已久也罢，微笑总能拉近人与人之间的距离，令彼此之间倍感温暖。微笑的实质便是爱，懂得爱的人，一定不会是平庸的。
    微笑是一种修养，它体现的是亲切，是鼓励，是温馨。真正懂得微笑并保持“微笑”心态的人，更容易收获成功。
〖-ZW/正文〗
