〖ZQ/总期〗20682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常万全会见埃及国防部副部长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹航〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月25日电 记者尹航报道：国务委员兼国防部长常万全今天下午会见了来华出席中埃防务合作委员会第二次会议的埃及国防部副部长福阿德・阿卜杜・哈利姆。
    常万全说，中国和埃及都有着悠久的历史和灿烂的文明，两国人民之间的友谊源远流长。建交以来，两国始终相互理解和尊重，相互信任和支持，在政治、经贸、人文等各领域开展了卓有成效的合作。中埃两军关系多年来也取得了令人满意的发展，双方在高层互访、人员培训等方面保持了良好的合作。中方高度重视发展与埃军方关系，愿与埃方共同努力，积极推动两军多层次、宽领域的务实交流与合作，使中埃两军友好合作关系不断迈上新的台阶。
    福阿德对中方的热情接待表示感谢。他说，埃中两军关系一直健康稳定发展，各领域各层次交往与合作顺利进行，希望与中方一道进一步推动两军关系深入发展。
〖-ZW/正文〗
