〖ZQ/总期〗20682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄希望向乌克兰再派人道主义援助车队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵嫣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科8月25日电（记者赵嫣）俄罗斯外交部长拉夫罗夫25日在莫斯科表示，俄罗斯已向乌克兰发出照会，告知俄希望尽快派出下一支人道主义车队，同时提供了将运送的人道主义物资清单。
    拉夫罗夫表示，俄希望新车队将按此前路线在本周内进入乌克兰，俄在提供人道主义援助上持完全开放、透明的态度，希望此前对车队设置人为障碍的现象不再重演。拉夫罗夫还呼吁红十字国际委员会和乌克兰积极配合促成新车队入乌。
    拉夫罗夫强调，俄罗斯此前派出的车辆中除了人道主义救援物资并未运载其他物品。运抵的救援物资25日当天在红十字国际委员会协助下已开始在卢甘斯克发放，俄希望这批物资能按照计划发放到每个需要帮助的卢甘斯克居民手中。
    俄罗斯人道主义援助车队本月12日从莫斯科州启程前往乌克兰东南部，在抵达俄乌边境后因为乌方拒绝车队入境而滞留数日。俄罗斯22日决定让车队进入乌克兰境内，车队在完成运送任务后于23日返回俄境内。
〖-ZW/正文〗
