〖ZQ/总期〗20682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗对越方就今年5月针对中国企业和工人事件所做工作和表态〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗外交部发言人予以肯定〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月25日电 外交部发言人洪磊25日对越方就今年5月针对中国企业和工人事件所做工作和表态予以肯定，希望越方切实落实好有关措施。
    有记者问，据报道，今天越南外交部发言人就今年5月发生的针对中国企业和工人的事件善后工作表态。中方对此有何评论？
    洪磊说，我们看到了有关报道。越方对5月发生的针对中国企业和工人的事件表示遗憾，对造成中国工人伤亡表示痛心。越方表示，将对受害的中国工人给予一定形式的人道补偿，并派团来华慰问受害者家属代表。同时，对受损的企业采取各种帮扶政策和措施，继续对事件进行严肃调查，严惩违法肇事者，确保中国在越工人、企业的安全。
〖-ZW/正文〗
