〖ZQ/总期〗20682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕“过关松劲”思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐建敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■徐建敏
    第二批党的群众路线教育实践活动已进入整改落实、建章立制的阶段。有的同志感到，经过前段时间开展批评和自我批评，认真查摆问题，大家“红了脸”、“冒了汗”，现在终于可以松一口气了。这种“过关松劲”思想要不得。
    群众的眼睛是雪亮的。领导干部是作为还是作秀，官兵一看就知道。“照镜子”是为了“正衣冠”，若仅把“揭短亮丑”当成教育实践活动的成效而难见整改，那么“脸”再红、“汗”再多也是隔靴搔痒，难以达到纠“四风”、改作风的目的。
    基层官兵关注纠“四风”，最反感以形式主义反形式主义，最期盼用真招实招解决突出问题。整改求实效，关键在于有没有一股认真劲。有的领导干部之所以存在“决心在嘴上，行动在会上，落实在纸上”的问题，归结到一点，就是缺了认真的诚意，少了认真的作风，心存“过关松劲”的思想。
    行百里者半九十。教育实践活动越往后，越要严格标准、狠抓落实，用慎终如始的认真劲解决好“最后一公里”的问题。群众路线教育实践活动的最终落脚点是整改，整改落实的效果怎么样，基层官兵感受最真切。要想把“家门口”开展的活动“做到家”，领导干部就必须把工作重心放在行动上，把功夫下在落实上，决不能在落实上搞变通，在认真上打折扣。
    再难的事情，用真心就能找到办法；再重的顽症，动真格就不难根治。用真心，就要强化问题导向，对官兵关心的热点难点问题不绕道走，从小事做起，从具体事情抓起，切实把官兵放在心上、责任扛在肩上、工作抓在手上。动真格，就要盯住作风问题不放松，敢于面对群众、正视问题，带头整改，确保整改成效让官兵看得见、感受得到。
〖-ZW/正文〗
