〖ZQ/总期〗20682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗调查研究越接地气越好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方震/张捷/李勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻直通车/本期关注/增强政治工作时代性和感召力（34）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014082600401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014082600401.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    摸准官兵现实问题和活思想
    第1集团军派出6个拍摄小组，采访500多名官兵，制作出原汁原味反映官兵心声的视频。这部视频成为了四级军政主官研讨课题――
    调查研究越接地气越好
    ■方 震 张 捷 本报特约记者 李 勇
    “军营吸引力”“内部关系”“基层风气”……8月上旬，第1集团军经常性思想工作和经常性管理工作集训现场，一部“海采”视频的12个关键词，成为110名军师旅团四级军政主官的研讨课题。
    这部题为《“两个经常”你怎么看》的视频，用了两个多月时间才制作完成。今年春天，该集团军为了摸准官兵的现实问题和活思想，增强思想政治工作的时代性感召力，决定组织力量深入基层调查，掌握第一手资料。他们梳理出经常性思想工作和经常性管理工作中的12个关键词，先后派出6个“海采”拍摄小组，区分营连主官、新任职班排骨干等6类群体，以“拉家常”形式采访500多人次，制作出这部原汁原味反映基层官兵心声的视频。
    “我入伍前是个‘网虫’，大小新闻都从网上了解，现在到了部队，上网时间少了，同学都说我是‘奥特曼’。”记者在集训现场看到，视频中某旅上等兵郭壮辉刚吐出“苦水”，几名军政主官就头碰头地研究了起来。某师师长顾中感慨地说：“时代发展了，还按老套路开展‘两个经常’，就如同穿着新鞋走老路，不可能有好的效果。所以说，越是经常性工作，越要紧跟形势经常改进、经常创新。”
    “训练有时跟不上，宁愿班长批评我两句，也不愿他对我不理不睬”“有的骨干性子急，一不注意就冒出两句‘口头禅’，让人心里很不舒服”“海训天气热、任务重，连队战士之间容易发生一些小摩擦、小矛盾”……围绕“内部关系”这个关键词，10多名官兵在视频中敞开心扉。某旅政委张广洲一一记录下来，轻声对记者说：“这些都是基层官兵的真心话，有肯定、有期盼、有批评，还有些牢骚，一定程度上反映了两个经常性工作的现状，值得每个带兵人去倾听、去思考、去感悟，并转化为改进工作的思路举措。”
    兵心如镜两相映。参加集训人员反映，播放“海采”视频，好比在集训中开设了“士兵席”、请来了“兵代表”、召开了“诸葛亮会”，为深入开展“两个经常”工作奠定了基础。
    “问题是时代的声音，‘海采’视频来自一线、源于官兵，它把基层活的思想、真实声音传递回来，为各级领导机关有针对性做好工作提供了借鉴参考。”集团军政委白吕告诉记者，“两个经常”是抓基层打基础的抓手，只有把经常性思想工作和管理工作做扎实了，实现强军目标才有可靠的思想保证和群众基础，才能把广大官兵的思想和意志、力量和行动凝聚到强军实践上来。
    把准时代脉搏，回应基层关切。日前，该集团军讨论修改了经常性思想工作《实施细则》，研究出台了抓好“两个经常”工作的系列创新措施。由基层官兵提出的“用好网络思想政治教育辅助系统”“建立网格化管理模式”等数十条建议被集团军党委采纳实施，他们还大力推进成才圆梦、爱心救助等“六项工程”，广泛开展“争创硬骨头连队、争当硬骨头战士”评选活动，为基层建设注入了新的活力。
    新闻链接
    什么是“海采”
    所谓“海采”，其实就是街头随机采访的口语化、通俗化表达，其主要形式是针对某一话题或问题大范围进行的随机采访。新媒体时代，媒体在采访中越来越重视引入社会学的诸种调查方式，追求报道的全面、深入、精确和科学，而不是满足于记者的经验判断和偶然经历。“海采”正是这样一种面向广大群体进行、准确反映公众意见的新式“民意调查”。
    （何志勇辑）
    图①图②为“海采”现场视频截图。
〖-ZW/正文〗
