〖ZQ/总期〗20682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无心插柳柳成荫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗男子400米栏冠军徐志航特写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜康〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗南京青奥会特别报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014082601201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――男子400米栏冠军徐志航特写
    ■本报记者 杜 康
    25日上午，刚下过雨的南京奥体中心田径场，有些闷热。
    男子400米栏决赛的发令枪响后，排在第五道的中国选手徐志航起跑反应敏捷，在前两百米保持着稳定有力的节奏。通过弯道加速，徐志航占据了第一的位置，突尼斯选手杰拉西紧随其后。最后100米，杰拉西加快步伐，力图反超，徐志航虽然体力下降明显，但竭力保持原有节奏。
    50秒61，徐志航和杰拉西几乎同时触线。最终，裁判组根据千分之一秒成绩，判定徐志航获得金牌。当大屏幕上显示徐志航排名第一时，他兴奋地挥舞手臂，脸上露出灿烂的笑容。
    就在半年前，徐志航还不敢想象他能参加青奥会，更不敢想象能获得400米栏的金牌。正是因为一次“无心插柳柳成荫”的参赛经历，才成就了他今天的冠军体验。
    17岁的徐志航练习田径已有4年时间，但此前他的主项是400米，400米栏只是偶尔练着玩。去年在南京举行的亚青会，徐志航就曾在男子400米比赛中折桂。
    改变源于今年4月在重庆举行的全国青少年田径锦标赛。“我差0.04秒没能晋级400米决赛，那怎么整？只能去拼400米栏，没想到最后居然拿到了冠军。”至此，徐志航开始重点练习400米栏，一个多月后的青奥会选拔赛中，他就顺利拿到入场券。
    “这是我个人最好成绩，我很满意。”徐志航赛后接受采访时说，“不过，我预想的成绩要比这个更好些。跨最后两个栏时，我感到有些力量不足。天气闷热让人呼吸不畅，对发挥还是有一定影响。”
    本届青奥会是徐志航最后一次参加青少年组比赛。之后，他将开始转战成年组。他的教练崔松介绍：“50秒61是这个年龄组今年的世界最好成绩。不过，这个成绩与成年组选手相比还有一定差距，徐志航需要在转向成年组的过程中进一步提高。此外，成年组的栏架高度也比青年组的要高，需要徐志航尽快去适应。”
    （本报南京8月25日电）
    上图：徐志航比赛掠影。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
