〖ZQ/总期〗20682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼破解矛盾抓好整改落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈尧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈 尧
    当前，随着第二批党的群众路线教育实践活动逐步深入，整改落实中 “说与做”、“少与多”、“短与长”和“旧与新”等深层次矛盾逐渐显露。能否秉持马克思主义群众观、充分运用唯物辩证法，立足岗位实践积极应对和妥善解决这些矛盾问题，是当前摆在各级领导干部面前的现实课题。
    说与做的矛盾，即心口不一，说一套、做一套，表态很快、行动很慢，调门很高、标准很低，承诺很爽、兑现很疲，起点很实、落点很虚，谈了一大堆认识，查了一大把问题，作了一大摞承诺，就是不能见诸行动；多与少的矛盾，即底线不清，总认为真理站在多数人一边，制度的笼子是给少数人扎的，认为只要跟风走、随大流，即使轧了线也不会有事；短与长的矛盾，即格局不高，谋事重眼前、轻长远，干事重亮点、轻根基，重声势、轻实效，认不清教育一阵子、实践一辈子的道理；旧与新的矛盾，即接续不力，面对历史遗留问题，不是想方设法去解决，而是总想着先把自己撇干净，不推不动，不催不干，甚至对问题视而不见。这些矛盾问题是深化教育实践活动、巩固纠“四风”正作风成果的拦路虎，必须高度重视、稳妥处置。
    认真反思这些矛盾问题，说与做的矛盾折射的是人品官德的好坏。言行一致，心口如一，是做人为官的基本要求，如果领导干部台上台下“两张面孔”，轻则失去群众的信任支持，重则贻害党和军队的事业，最终也会毁了自己。多与少的矛盾挑战的是底线意识的强弱。数量多少不是评判是非对错的根本依据，法规制度的铁笼没有例外，党性原则的底线岂容逾越，只要违规触底，必将受到严惩。短与长的矛盾考量的是事业格局的高低。格局高了，眼界才开阔，才能既观当下，也看长远；格局高了，胸怀才宽广，才能默默无闻，甘守寂寞；格局高了，气度才恢弘，才能既有出亮点的锐气，又有打基础的硬气。旧与新的矛盾透视的是建设发展的接续。新是对旧的扬弃，是事物发展的必然，墨守成规必将止步不前，惯性思维终被历史淘汰，适应新形势新要求，建设才能可持续。
    抓好整改落实，就要盯着这些矛盾，在解决问题上下功夫。解决说与做的矛盾，就不能
    光说不练假把式，承诺的事必须做到，做不到就不要承诺；该说的时候，就要毫不犹豫地说、理直气壮地说、掷地有声地说，讲短话、讲实话、讲自己的话，干实事、干基层急需的事、干官兵受益的事。解决多与少的矛盾，就要真正弄清楚，多数与少数，服从哪个舍弃哪个，评判的根本依据是党纪国法。着力强化法治思维，努力提升法规素养，带头从自我做起，从自身严起，在严守法纪方面给官兵当标杆、作表率。解决短与长的矛盾，就要树立宽广胸怀，心甘情愿做前人栽树、后人乘凉，前人耕耘、后人收获的事，把功夫下在任期内，把着眼点放在部队战斗力建设上，坚持“一张蓝图干到底”，科学统筹当前建设和长远发展的关系，以长远目标牵引当前建设，以当前建设为长远发展积蓄后劲。解决旧与新的矛盾，就要始终坚持战斗力这个唯一的根本的标准，把新旧事物放到应对国际国内复杂斗争形势这个大背景下重新认识，放到实现中华民族伟大复兴中国梦这个大方向下重新考量，放到建设听党指挥、能打胜仗、作风优良人民军队这个大目标下去评判，调动一切积极有利因素，在强军兴军的实践路上不断迈出坚定有力的步伐。
〖-ZW/正文〗
