〖ZQ/总期〗20682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国对外援助坚持“民生为本”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅云威/张涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗聚焦中国对外援助〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014082600801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    自上世纪五十年代以来，中国致力于自身发展的同时，始终秉承国际主义精神，坚持国际道义与公平，矢志不渝地推动对外援助。新时期，中国对外援助工作持续造福受援国民众，使对外援助愈发接地气、惠民生，呈现出新的生机与活力。
    民生始终是中国对外援助的重点领域，最不发达国家和其他低收入国家是中国对外援助的重点对象。新时期的中国对外援助不局限于大投入、大项目，而是更加贴近受援国现实需求，注重有针对性的解决实际问题，重视建设民生工程，打通造福基层民众的“毛细血管”项目，达到惠民生“润物细无声”的效果。
    2010年至2012年，中国对外援助资金的近50%投入受援国减贫、教育、卫生、体育文化等民生领域；超过61%的援助资金投向最不发达国家和其他低收入国家，用于支持其经济社会发展，造福当地人民。
    在务实、惠民理念支撑下，坚持“授人以渔”成为新时期中国对外援助的一大特色。通过人力资源开发合作、技术合作、志愿者服务等方式，中国与其他发展中国家分享发展经验和实用技术，帮助发展中国家培养人才，增强自主发展的造血功能。
    值得一提的是，中国对外援助并非单向输出。在中国遭遇汶川地震时，巴基斯坦、柬埔寨、赤道几内亚、刚果（布）、老挝、缅甸、乌干达等数十个发展中国家，在自身并不富裕的情况下向中国伸出援助之手。这份深情厚谊充分体现了发展中国家之间患难与共、团结互助的南南合作精神。
    中国对外援助坚持“民生为本”，反映出中国追求国际公平、合作、敦睦的价值取向，彰显了中国作为负责任大国的国际形象，从一个侧面体现了新时期中国与广大发展中国家共同追求和平、发展、公平、进步的外交理念和行动，为中国赢得了真正的国际友谊和信任，不断夯实中国与其他发展中国家合作、共赢的基础。在更广泛意义上，作为发展中国家中的一员，中国同其他发展中国家同甘共苦，树立了南南合作的典范，也为推动人类社会进步发展事业作出了重要贡献。
    （据新华社北京8月25日电 记者傅云威、张 涛）
〖-ZW/正文〗
