〖ZQ/总期〗20682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善破改革阻力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄振华/于少燕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/深化国防和军队改革系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■庄振华 于少燕
    “军争之难者，以迂为直，以患为利。故迂其途，而诱之以利，后人发，先人至，此知迂直之计也。”《孙子兵法》中的这段名言，道出了策略运用的一个重要法则：采取间接的方法、迂回的方式，往往能以最小阻力达成最大的预期。
    实践表明，战争的阻力主要来自敌方，改革的阻力主要来自己方。改革是对既得利益的打破、已有模式的解构，因而不可能一呼百应、一帆风顺，必然会遇到种种挑战甚至刁难。面对这种情况，诚如专家所言：军事改革本来就是“铁腕事业”，靠“铁腕”强力推动必不可少。1960年走马上任的美国防部长麦克纳马拉，制订并推行“规划、计划与预算系统”，以“照此办理、否则走人”的强人姿态，保证了该计划的贯彻执行。数年前，美国另一位防长拉姆斯菲尔德推动军事转型，同样采用“不换脑筋就换人”的铁人手腕，才使转型规划见到了雏形。然而，这两位国防部长带来的“遗憾”也值得深思。麦克纳马拉的改革因忽视对人的精神因素的提升，为后来的越战埋下了失败伏笔。拉姆斯菲尔德的改革因过于冒进和理想化，最后有不少被继任者推倒重来。
    由此可见，破解改革阻力，“铁腕”自有其不可替代的“硬度”，但也容易留下“硬伤”，它最大的问题是缺乏足够的民意理解与支持。曾被列宁称为“中国十一世纪伟大的改革家”的王安石，尽管抱着“天变不足畏，祖宗不足法，人言不足恤”的豪情和决心，结果却无疾而终。他的失败，不是因为改革的方向不对头，而是改革的方法有问题。在没有凝聚共识之前就强
    力推行改革，以致引来反弹。
    “社会从未打算欣然接受任何发明”，这是大发明家爱迪生的感慨。改革恐怕更是如此。那么爱迪生如何让社会欣然接受自己的发明呢？他颇费了一番心思，而且很讲究方式方法。爱迪生推广电时，最大的阻力是煤气。因为当时照明都是用煤气，电发明以后对煤气是很大的挑战。爱迪生害怕那些搞煤气的企业联手反对他，所以宣传说电的照明只比煤气亮那么一点点。此举既降低了推广电的阻力，也使用电逐渐得到越来越多人的认可，并最终取代了煤气。如果爱迪生一开始就说：电是革命性的，我发明的这个电使用以后你们煤气就完蛋了。那估计他的阻力就会大得多，也很难成功。
    古人说：“求忌直也，曲之乃得。”许多事有时用直接方法去办，不如用间接的方法绕一下办得好。“绕”的目的之一，就是化解反对的力量、减少前行的阻力。改革有时也是妥协的产物，这种妥协，不是丧失原则，而是为了退一步、进两步。所谓改革的共识，实质上就是通过彼此互动、互让，形成一个让大家都能接受的最大公约数。
    军队素来以严格执行命令而著称，素来强调“理解了要执行，不理解也要执行”。但“理解了”与“不理解”，“自觉性”与“强制性”，在执行的效率和效果上毕竟有所不同。我们推进改革，要在重视搞好动员教育的同时，在方式方法上多开拓一下思路，多讲求一些沟通和变通，进而让广大官兵在“心的点头”中自愿投身到改革实践之中。这看起来虽然慢了点，实际却可能步入了改革的快车道。
〖-ZW/正文〗
