〖ZQ/总期〗20682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗砺“拿云”之志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荀海平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■荀海平
    有位心理学教授对学生做过一次志向测验，测验题分三组：第一组题目难度最大，第二组题目难度稍小，第三组题目难度最小。教授把难易程度明确标注在每组测试题的前面，要求学生任选一组答题。
    试卷很快发下来，学生们惊讶地发现教授根本没对答题的正确或错误进行批改，而是直接给选做第一组题的学生评为“优秀”，给选做第二组题的学生评为“及格”，给选做第三组题的学生评为“不及格”。同学们面面相觑，不明白教授的评分标准到底是什么，便去问教授，教授笑道：“我不是在测验你们的知识，而是在测试你们的志向。”
    人生志向决定发展方向。一个人能飞多高，走多远，一定程度上取决于他的志向。只有相信天上有一个高度属于自己，相信不远的前方有一份成功等着自己，才能激发出飞抵那个高度、获取那份成功的坚强意志、高昂激情与不竭动力。唐代诗人李贺曾感慨：“少年心事当拿云。”这是何等的摘星揽月、降龙伏虎的凌云壮志啊！如果只满足于解答最简单的试题带来的廉价欢悦，只陶醉于蓬蒿间与蝶为伍的平庸低飞，那么就永远不可能成为出类拔萃的“拿云”高手。诚如古人所言：“取法乎上，仅得其中；取法乎中，仅得其下；取法乎下，一无所得。”
〖-ZW/正文〗
