〖ZQ/总期〗20682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“和平使命-2014”联演卫勤保障组〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗多级联动呵护官兵健康〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋德山/张弛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗和平使命-2014/现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “和平使命-2014”联演卫勤保障组――
    多级联动呵护官兵健康
    本报内蒙古朱日和8月25日电 宋德山、张弛报道：昨日深夜，朱日和训练基地医院值班室电话铃声急促响起，一名俄罗斯士兵因牙痛需紧急治疗。联演卫勤保障组值班人员迅即通知北京军区总医院医疗队口腔专家陈增力做好准备。10分钟后，患者乌卡列夫在俄方军医陪同下来到诊室。经检查，确诊该患者为急性根尖炎，需要进行根管治疗。治疗方案征得患者同意后，陈增力施展娴熟的治疗技术，不到一个小时就为患者解除了痛苦。
    这次“和平使命-2014”联演医疗保障，是我军卫勤系统首次在国内直接保障多国部队，风俗习惯差异大，医疗需求多样，标准要求高，医疗保障压力大。联演卫勤保障组多级联动、多案应对，构建了朱日和训练基地医院、第251医院和北京军区总医院三级救治体系，抽组军区总医院32名专家组成医疗队加强到基地医院，全时为5国官兵提供强有力的医疗保障。考虑到联演兵力兵器多，合练预演实打实爆协同复杂，安全风险高，他们整合场区内医疗救治力量编成35个救护组，24小时高度戒备，接到命令后5分钟就能出发；专门安排1架救护直升机全时备勤；开通远程医学会诊系统，随时能与北京的各大军队医院视频联通，精心编织了一张联演官兵健康保护网。
    截至笔者发稿时，联演卫勤保障组已累计接诊外军官兵76人次，热情服务和精湛技术赢得外军患者高度赞誉。
〖-ZW/正文〗
