〖ZQ/总期〗20682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参气象水文空间天气总站〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗听风观雨抢占联演天时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩煜/严德勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗和平使命-2014/现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参气象水文空间天气总站――
    听风观雨抢占联演天时
    本报内蒙古朱日和8月25日电 韩煜、记者严德勇报道：大漠深处，晴空万里，参加“和平使命-2014”联合反恐军演的某新型无人机正按训练计划预备起飞，突然狂风骤起，能见度骤降。“飞还是不飞？”指挥员把目光投向参加此次演训的总参气象水文空间天气总站一线保障组。
    时间就是命令，特情就是战情。保障组人员紧急开通远程视频会商系统，综合分析各类预报资料，运用新近研发的探测装备组织加密观测，最终确定特情过程较短，不影响计划实施。30分钟后，果然风沙渐消，无人机按时升空投入战斗。
    据该总站主任张建川介绍，朱日和基地地处内蒙古高原，地形、气候复杂，对演习筹划、组织实施有较大影响。此次“和平使命-2014”联合反恐军演，兵种兵力投入多、新型武器装备种类多、演习新课题多，气象水文空间天气保障质量直接关系到能否确保演习全要素参与。为此，他们组织技术力量开展军事气象水文背景综合分析、关键节点天气预报竞赛、多军兵种武器装备和复杂电磁环境下保障需求论证，针对性地编写了《“和平使命-2014”联合反恐军演气象保障手册》，解决多个关键节点精细化预报保障难题。
    同时，该站运用我军自主研制开发的机动式战略战役气象水文空间天气保障系统，24小时提供实况播报，及时准确发布各气象要素变化对演习活动、武器装备影响，为联演导演部正确实施决策指挥提供及时准确可靠的依据。
〖-ZW/正文〗
