〖ZQ/总期〗20682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“士兵外交官”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温锡明/郭赣荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物纪实/士兵面孔/中国梦强军梦我的梦文学征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗人物纪实〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014082600903.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■温锡明 郭赣荣
    “尊敬的司令员阁下，我方部队根据上次贵军在会谈时通报的情况，强化和更新了边界管控设施，极大地减少了非法偷渡越境……”在前不久云南省军区某边防团与邻国军方的一次例行会晤交流会上，担任我方缅语翻译的是一名战士，他口齿伶俐且外貌端庄，临场应变机灵从容，使得会晤得以顺利完成。
    他叫卢清江，是该团司令部会晤站的一名下士。他被调到会晤站工作以后，才发现自己的日常工作是梳理与邻国会谈会晤纪要或文件，甚至还可能要出境担任翻译人员。面对让人看得眼花缭乱的外语文字和听着就别扭的发音，卢清江感到压力很大，心里打起了退堂鼓，要知道，上学的时候，卢清江最怕的就是学外语。
    会晤站站长陈应健看出了卢清江的忧虑，特意找他谈心，用自己的亲身经历开导他，鼓励他抓住锻炼机会提高自身素质。很快，他行动起来，背单词、练听力、练口语成了家常便饭。缅甸、老挝语发音属于汉藏语系，文字则是婆罗米系，卢清江从零开始学起。白天忙于日常工作，卢清江只能晚上抽出时间学习外语。他从简单的音节开始抄写，一遍一遍地对着视频练发音。简单的语法学会后，他便尝试阅读外文报纸，每天早操结束后到营区草地上大声背诵，学习中遇到不懂的地方就找会晤站的干事请教，很快，他便在老挝语和缅甸语上入了门。
    一次中缅出境会晤，卢清江主动要求担任会晤翻译，鉴于他的积极，团长同意让他担任见习翻译，没承想，他在这次会晤上差点闹了“国际笑话”。我方会晤代表团到达邻国后，对方代表走上来往卢清江手上拴红绳子。但由于不了解这是邻国表达祝福的习俗，卢清江一时不知所措，随行的司令部参谋赶紧上前向他介绍缅方礼节，并提醒他以适当的方式及时回礼，这才让气氛融洽起来，保证了会晤的顺利进行。
    这次担任见习翻译的经历，让卢清江明白了，担任涉外翻译工作不是单纯地进行外语翻译，既要熟悉外方的民风民俗、宗教信仰，还必须研究对方的法律法规，做到依法办事，否则容易引起误解，甚至出现外交风波。
    功夫不负有心人，今年3月份，团里和邻国军方代表举行了双方边境情况调研会谈，卢清江第一次正式担任我方唯一的翻译人员，他熟练的口语翻译水平和端庄亲和的外表，受到邻国军方代表的啧啧称赞。会谈结束时，缅方首长竖起大拇指连声夸他是一名了不起的“外交官”，既能时时维护国家和军队的尊严，又能处处传达中国人民的友好和善意。
    心声
    干一行 爱一行
    ■卢清江
    我做梦都没想过自己能担任翻译。调到会晤站之后，有一天站长突然让我学习整理前不久的一次边境会晤内容，这下我傻眼啦，上学时最怕的就是学英文，况且还是从没接触过的缅甸语，心里悄悄打起了退堂鼓。但想到军人以服从命令为天职，我咬紧牙关开始学习，从那以后忙碌得没有多余的时间再去忧虑徘徊。通过学习我克服了本领恐慌，这段经历让我明白，岗位造就人才，只要踏踏实实地学习实践，任何一个工作都是成才的好课堂。
    （图片摄影：陈春超）
〖-ZW/正文〗
