〖ZQ/总期〗20682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在快乐中分享成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代烽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗南京青奥会特别报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■代 烽
    快乐运动，活力青春。为期12天的南京青奥会接近尾声，这场青春盛会的基本轮廓已清晰展现出来，许多观众在观赛后由衷感叹：原来运动会还可以这样办！
    青奥会的基因图谱，不是传统奥运会的“复刻版”或“微缩版”。国际奥委会前主席罗格为青奥会制订的成败标准，在于“运动员是否在运动会期间感到快乐”。
    快乐自始至终是青奥会的主题词之一。在青奥会的赛场上经常可以看到，一些运动员即使输掉了比赛，但并不妨碍他们赛后兴致勃勃地与小伙伴们玩起“自拍秀”。年轻人喜欢的各种社交工具，在青奥会上也有的玩。国际奥委会专门为参赛运动员提供了一个名叫“yogger”的社交钥匙，外形和U盘相似，里面装有使用者的基本信息和社交账户，只要将“yogger”放在一起碰一下，就能交换运动员各自的信息，彼此建立联系。这把“钥匙”也因此成为各国青少年运动员的最爱。而即使语言不通，在青奥村的广场上，各国的“神曲”还是能吸引不同肤色的运动员们一起热舞，一起high起来。
    正如国际奥委会主席巴赫所说，竞赛只是青奥会的一个载体，更重要的是让青少年在这里相互交流、共同成长。比赛场馆内，面向持票观众开展的田径、橄榄球、羽毛球、篮球等大项的体育启蒙活动逐一展开。在城市广场，对公众开放的高尔夫球、自行车、乒乓球、网球等体育启蒙活动广受好评。无论是观赛的小伙伴们，还是参赛的青少年运动员，都能充分体会到享受青奥、参与青奥的乐趣。
    在快乐中分享成长，这是青奥会为奥林匹克写下的精彩注解。
〖-ZW/正文〗
