〖ZQ/总期〗20682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没有重槌的回响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安阳/李杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/军营文化新视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014082601101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■安 阳 李 杰
    一个典型激励一代官兵、一条道路延伸一种精神、一处景观展现一种底蕴、一间课堂掌握一项技能……置身第16集团军某防空旅，军事与文化相得益彰、自然与人文交相辉映的文化风景引人入胜。武为表，文为里。在这里，文化已经成为培育官兵成才的沃土。
    英雄不远
    “真没想到，我竟然也能上灯箱！”8月上旬，在“全能战士”大比武中荣获无线通信比武冠军的列兵郭跃跃，看到自己的照片和事迹被悬挂在灯箱上，兴奋得连呼“没想到”。让表现突出、素质过硬的官兵上灯箱、入旅史，还要追溯到去年一份入伍新兵的调查报告。
    在这份调查报告里，笔者看到这样一段描述：当年入伍新兵中有近八成的“90后”新兵只能说出个别英雄人物的名字，能讲出革命先烈、英雄事迹的新兵只占不到一成。旅里在随后组织官兵座谈时了解到：老一辈革命先烈虽然令人敬仰，但毕竟距离今天已经年代久远，新一代官兵迫切需要身边看得见、摸得着的同时代的典型模范引导自己走好军旅人生路。于是，没过多久，专门记载该旅先进人物典型事迹的“榜样灯箱”应运而生。
    “雷达尖兵”黄永亮、“侦察兵王”薛飞、“理论标兵”王琛……营房道路两侧，12个“榜样灯箱”高高矗立，12个典型人物熠熠生辉。旅宣传科科长王志肖告诉笔者：“‘榜样灯箱’上的典型并不固定，我们将优选每季度在本职岗位上业务拔尖、进步突出的官兵，把他们的照片和事迹图文并茂地呈现在灯箱上。”官兵们看到朝夕相处的战友“登”上灯箱，羡慕之余更激发了创先争优的积极性。
    除了让官兵身边的“星”亮起来，这个旅还把典型灯箱串起“群星走廊”，并以“忠勇”“英勇”“智勇”等名称对营区8条主要道路命名。走在营区里，随处都能看到身边典型的影子。
    条文不冷
    “指导员，我是来承认错误的！”前不久的一天晚上，下士王敬涛敲开指导员的房门，主动上交了自己私下使用的智能手机。原来，休假在家的王敬涛看到同学朋友都在用智能手机聊微信，觉得自己“老土”的他也买了部智能手机。可休假归队后，王敬涛心存侥幸不仅没把手机上交连队，还在晚上熄灯后偷偷和朋友聊上两句微信。据王敬涛说，促使他转变错误行为的正是法律情景剧《半夜“机”叫》。剧中讲述了某部战士小张经常给地方朋友发照片求关注，最后因失泄密被处理……
    身边事例成为演出素材，一部部法律情景剧于诙谐幽默中析事明理，启迪官兵守法自律。过去，一些官兵对法纪教育单向灌输的教育形式提不起兴趣，很难内化于心、外化于行。该旅通过“兵写兵、兵演兵”的形式搭起“情景剧场”，把近年来的事故案件作为鲜活教材编排成法律情景剧，让官兵直观感受“违法乱纪为什么，法律规章讲什么，遵纪守法靠什么”，进而使官兵思想受到触动，行为得到约束。该旅政委张说：“将情景剧搬进课堂，寓教于‘演’，拉近了官兵与法律之间的距离，更增强了对法治精神的情感认同。”
    成才不难
    “一事一理解心扉，一撇一捺写人生，心灵导航，与您同行……”端坐在播音台前的中士张东霞正娴熟自如地为广播节目《心灵导航》播音。就在前不久旅里组织的“军营金话筒”主持人比赛中，她一举拿下冠军，又坐上了自办电视节目《砺剑兵歌》的主播台。大家认为，搭建梦想舞台、铺就星光大道是助力官兵成长成才的“登高梯”。
    笔者打开该旅政工网首页，几则招生“广告”弹了出来：“以敌为靶、以敌为鉴、以敌为师，航模部落欢迎你！”“想成为军事记者吗？新闻报道第二课堂助你圆梦！”从去年开始，他们按照“广泛参与、培养特长、循序渐进、注重实效”的思路，重新打造了官兵成才系统。系统充分考虑官兵的个性差异和成才需求，通过线上选课、线下上课，自行完成兴趣培养和学历升级。
    过去依托兴趣小组开展的周末育才活动也曾一度陷入困境。周末育才缘何遭到官兵冷落？政治部主任徐邦建直言不讳：“成立各类兴趣小组的初衷是好的，只是随着时代发展，官兵对成长成才的需求变了，育才活动在设计和组织上慢慢滞后了。”
    经过一番调研之后，他们把原来的一些与官兵脱节的兴趣小组整合成5个涵盖科技创新、军事体育、文化娱乐、社会实践等方面的新课堂，既与官兵兴趣紧密结合，又与第一岗位任职需要和军人职业长远发展要求息息相关。
    来到音乐课堂，列兵王博手持麦克风，陶醉在自己的歌声里。笔者数了数，贝斯手、架子鼓手、吉他手、键盘手一应俱全，俨然一支专业乐队。在旅里推出的“广场大文化”活动中，一营的防爆坚盾、二营的勇士刀锋、三营的强军利刃、四营的迷彩威龙、五营的精武棍术、六营的威风战鼓纷纷展露风采，阵阵清风拂过官兵张张笑脸，勾勒出军营的生机与活力。
    法律情景剧《半夜“机”叫》于诙谐幽默中析事明理，启迪官兵守法自律。
    照片由作者提供
〖-ZW/正文〗
