〖ZQ/总期〗20682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拿基层官兵的眼神当镜子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙克勤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孙克勤
    前不久，习主席赴新疆考察调研。在听完军垦战士马军武与妻子戍边26年的感人故事后，他亲切地握着马军武的手，称赞他“了不起”。此时，马军武的眼神里流露出感动，坚决表示：“一生只做一件事，我为祖国当卫士。”由此我想，基层官兵的眼神是一面镜子，可以看到党员干部在他们心目中的形象，可以映射出领导和机关改进作风的实效。
    现实生活中，有的党员干部对基层官兵感情不够深，心贴得不够近，即使与官兵面对面地站着，也不愿直面他们的眼神，不愿倾听他们的心声；有的党员干部自身行得不够端正、做得不够好，不敢直面基层官兵的眼神，生怕官兵背后戳脊梁骨；还有的党员干部素质能力不强，对基层官兵反映出来的问题，不能迅速有效地给予答复和解决，所以面对基层官兵的眼神时，刻意回避，等等。
    敢不敢直面基层官兵的眼神，不是简单的习惯与性格问题，而是值得每名党员干部思考反省的作风与能力问题。
    强化为基层服务的宗旨意识，才能得到官兵注视的眼神。兵在你心中，才能换来你在兵心中。党员干部真正做到了“基层至上、士兵第一”，其为兵服务的真感情才会得到官兵接受，受到基层关注。只有扑下身子，落实好下连蹲点制度，在和基层官兵打成一片、相互沟通中深化与他们的感情，才能真正了解掌握基层官兵之所想、所盼、所需，真正做到有的放矢。
    做到公正无私为基层，才能得到官兵信任的眼神。基层官兵应该看到的东西如果让他们无法看到，他们就可能产生猜测怀疑，进而对党员干部产生不信任感；只有坚持开门搞活动，真诚地把房门打开、把心扉敞开，让办事程序公开，充分尊重官兵的知情权、参与权、监督权，使权力在阳光下运行，才能赢得群众信任的眼神，使自己进入心底坦荡、自在从容的境界。
    提升为基层办实事能力，才能得到官兵满意的眼神。基层官兵看上级，不仅听其言，更观其行。面对基层官兵的关注，党员干部一方面应以身作则、率先垂范，积聚起面对官兵眼神时的充实底气；另一方面，则应按照“三严三实”要求，一心一意为官兵办实事、解实难，说到就一定要做到，一时做不到的也要及时把解释工作做到，如此才能赢得基层官兵的满意和瞩目。
〖-ZW/正文〗
