〖ZQ/总期〗20682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战友们，让我们一起追梦圆梦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗推荐第二炮兵某基地教导员乐焰辉在第二炮兵大学生集训基地的发言〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乐焰辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讲话稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――推荐第二炮兵某基地教导员乐焰辉在第二炮兵大学生集训基地的发言
    编辑同志：
    自2002年首批国防生进军营以来，数万国防生在练兵场、边防一线历练成才，用实际行动诠释当代学子投身军营、报效国家的坚定信念。初秋时节，又一批莘莘学子怀揣军旅梦，从校门走进营门。8月18日，清华大学国防生、第二炮兵某基地教导员乐焰辉来到第二炮兵大学生集训基地，与今年新入伍的国防生一起分享自己的成长经历。乐焰辉一心一意扎根基层，先后获得“全军四会政治教员标兵”“全军优秀指挥军官”“中国青年五四奖章”等诸多荣誉，并荣立一等功。他的发言真实感人，国防生们被乐焰辉矢志强军的坚定信念和勇于追梦、执着圆梦的奋斗历程所打动。如何由一名普通国防生成长为全军先进典型？相信他的经历和感悟对年轻战友扎根基层、献身国防有很强的启示作用，对即将入伍的有志有梦青年也会具有感召作用。经本人同意，现将乐焰辉的发言整理推荐给解放军报，以飨读者。
    第二炮兵某部 曹淼亮 赵 杰
    大家好，我叫乐焰辉，欢迎各位国防生战友投身火热军营。今天，我将自己的成长经历、成才历程以及当兵感悟向大家作一汇报，希望能对各位战友尽快融入军营、坚定强军信念有所启发。
    梦想指引方向
    心中有梦，就要坚定不移
    我出生在湖北革命老区一个普通的农民家庭。13岁时，第一次在电视上看见导弹发射的壮观画面时，激动不已的我就梦想着自己长大后能当兵，也能亲手发射导弹。2003年爆发的伊拉克战争让刚满20岁的我深受触动。对“国无防不立，民无兵不安”“落后就要挨打”这两句话，我第一次有了如此深刻的感受。“到祖国和人民最需要的地方去”，到部队去强我国防，成为我追求的梦想。入伍前，很多人都在我耳旁议论：作为名牌大学的高材生，为什么去部队？但我要说的是，从军报国之梦伴我从小到大，我的梦想在军营，唯有把我个人的学识和青春融入国防，人生才会更有价值。
    战友们，军旅之路不会一帆风顺，但只要心中有梦，就要坚定不移。来到军营后，我面临最大的一次考验是在2010年，我被调整到指导员岗位，这让原本一心想当军事主官、指挥千军万马的我难以接受。我来到部队后，整天钻军事、想的是打仗，没讲过政治课，也很少写材料，从没想过要当一名政工干部。听到命令时，我突然有种梦想破碎的感觉。但作为一名军人、一名党员，就算没有兴趣，我也要担起责任把工作干好。后来，一次次通过自己的努力帮助战士解开思想疙瘩，看到他们再次满怀激情地投入到训练工作中时，我越来越感觉到自己工作的崇高，也深刻认识到指导员岗位的价值所在。
    我发现，我并没有偏离最初的梦想。指导员的岗位，让我更深层次地了解战士的想法，能引导更多战士在献身国防事业的路上心往一处想，劲往一处使。只要执着追求，军营每个岗位都是我圆梦的舞台。我改变的不是目标，只是路径，强军报国梦仍在奋斗的正前方。
    实干助推梦想
    若要圆梦，就要脚踏实地
    当兵锻炼时，我对班长让我们叠被子很不乐意，不明白为什么要把叠被子这件小事看得那么重。很多时候，别人在叠被子，我就躲在一旁看书，与大家格格不入。后来，在班长的引导下，我渐渐明白：献身国防，要踏踏实实地从小事做起，千万不能好高骛远。小事看态度，如果觉得叠被子事小就不愿意干的话，谁能相信，到了战场上能干好打胜仗这件大事；小事练就作风，如果平时连班长的命令都不去执行，怎么会练就令行禁止的好作风；干好小事是成就大事的基础，发射导弹这件大事，分解到每名官兵身上，就是架电缆、开开关、按按钮等一件件小事，只有把这些小事都做到位、做踏实，导弹才能顺利发射升空。
    战友们，我觉得我们这一代年轻人，从来都不缺少梦想和激情，缺少的是为实现梦想而不懈的奋斗。实干才能成就梦想。追梦的过程中，我们需要拿出坚持的态度，做好每一件小事，脚踏实地，不断奋斗。
    梦想连着幸福
    若要持久，就要乐观对待
    一件事，若以忍耐忍受的态度去做，坚持不了太久，只有拿出乐观向上的态度去对待，才会激发出更大的热情和动力。
    在座的很多人可能会认为军人的职业是艰苦的，生活是单调寂寞的。那我们的快乐、幸福从何而来？我认为，第一，快乐从军人的意义、岗位的价值中来。我也有过纠结，但都是短暂的。每当我静下心，认识到我所从事工作的意义和价值，想到自己正在追逐梦想，幸福感便会油然而生。第二，幸福感从学习进步中来。每当完成一项自己认为不可能完成的任务，学会一个自己曾经不会的技能，我都会感觉到自己是快乐的。第三，幸福从战友情深中来。战友情，同生死、共患难，和大家在一起，为了强军梦一起奋斗，我认为这就是幸福，相信你们将来也一定会感受到。第四，幸福从家庭的支持中来。作为军人，父母不图我们日夜守护，只求我们历练成才、早日报国，在我们为实现梦想而奋斗时，父母在我们背后默默支持，这就是幸福。
    对于圆梦路途上的困难和挫折，我们要学会乐观看待，认为做的事有意义、感觉吃的苦有价值，那就是幸福所在。
    时代成就梦想
    若要圆梦，就要勇于担当
    回想我从军路上的每次进步、每次成功，我真心感受到，个人的成长进步离不开我们所处的这个伟大时代。这句话不是空话，是我内心真实情感的抒发。正是因为有国家教育事业的发展和农村教育的普及，山区孩子出身的我才有机会圆大学梦；正是因为国家制定军民融合式发展的战略，走依托地方大学培养国防生的路子，我才能从大学校门走进部队营门；正是因为我们现在处在国家、军队大变革大发展的美好时代，我们的舞台才更大，离梦想才更近。
    战友们，我由衷地感到我们生活在一个可以干事业的时代。时代需要我们满怀激情投身部队建设，需要我们扎根军营成就梦想。战友们，时代成就梦想，国家造就个人，若是有志青年，就该勇于担当，不辜负这个伟大的时代。
    （文字有删减，标题为编者所加）
〖-ZW/正文〗
