〖ZQ/总期〗20682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宜将剩勇追“穷寇”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方昌明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■方昌明
    当前，第二批党的群众路线教育实践活动已进入收尾阶段，“四风”问题得到有效遏制，部队风气明显好转。但作风建设永远在路上，只有乘势而上、乘胜追击，善始善终、善作善成，才能打赢作风转改这场硬仗。
    毛泽东同志说：“一件事不做则已，做则必做到底，做到最后胜利。”教育实践活动越是进入收尾阶段，越容易出现懈怠思想、畏难情绪和差不多心理。一些作风顽症之所以久治不愈，一些不正之风之所以久攻不克，就在于抓得不彻底，改得不到位。
    打赢改进作风这场攻坚战，贵在“常”“长”二字。作风之弊如三尺冻冰，非一日之寒，革除积弊也不可能毕其功于一役。“为山九仞，功亏一篑”。改进作风正处于不进则退的攻坚期，好作风与坏作风激烈博弈、此消彼长。草草收兵，结果就会虎头蛇尾，甚至死灰复燃。宜将剩勇追穷寇。只有不间断地加温补火，不停歇地向前推进，才能步步为营，久久为功。
    “虽有智慧，不如乘势”。转变作风因为深得民心军心，作风向上向好已成为不可逆转的大趋势。符合“势”，就能够事半功倍；背离“势”，则可能走弯路，受惩罚。正如古人所说，“不先审天下之势而欲应天下之务，难矣！”在改进作风上，把握大势、顺应趋势、谋划局势，都是为了乘势而上，有所作为，努力医治好感情不真、用人不公、花钱不疼、关系盛行等作风上的痼疾。
    “制度硬如铁，谁碰谁流血。”如今，反对“四风”的规定越来越具体，要求越来越严格，“模糊地带”越来越少，搞变通的余地越来越小。对用人、住房、公务接待、工程建设等敏感问题，规定已经非常明确，关键是不打折扣地抓好落实。面对改进作风的高压态势，谁也不能心存侥幸，谁也不可视而不见。近期查处一系列顶风违纪案例证明，谁不拿党纪军规当回事，揣着明白装糊涂，谁就会自食其果，落得身败名裂的下场。只有自觉约束言行，主动远离“四风”，才能不断巩固和扩大教育实践活动的成果。
    （作者单位：广东省军区政治部）
〖-ZW/正文〗
