〖ZQ/总期〗20682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在乌干达感受中国温度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁卿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗聚焦中国对外援助〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乌干达疟疾高发、基础设施落后，医疗、农业、教育等民生领域是中国政府援助乌干达的重要方向。中国对乌干达的援助范围广、服务人口多、援助效果显著。
    据中国援建的纳谷鲁中乌友好医院院长爱德华・纳敦巴介绍，在2013-2014财年，该院为近18万人次乌干达患者提供了免费医疗服务。纳敦巴表示，感谢中国政府不仅援助抗疟药品，还帮助乌干达开展有关研究，这些援助让乌干达民众感受到了中国温度。
    中国第16批援乌干达医疗队队长戴峥告诉新华社记者，中国的医疗援助，尤其是向非洲国家派遣医疗队，直接面对的是当地最普通、最基层的民众。
    授之以鱼，不如授之以渔。中国医护人员不仅直接服务患者，还注意培训当地人才，手把手地传授医疗技术和管理手段。
    中国援助乌干达的行动不局限于医疗卫生。中国驻乌干达大使馆经济商务参赞处官员欧阳道冰告诉记者，从2000年以来，中国政府援助乌干达的大部分项目都是民生项目，比如建设医院、学校、农业示范中心等。
    据悉，针对乌干达水力资源丰富的特点，中国援助乌干达农业示范中心选择了水产项目，这是中国援非项目中唯一的水产示范中心。中国援助不仅缓解了乌干达政府的财政负担，还给当地提供了更多就业岗位和培训机会。
    谈到中国对乌援助，乌干达卫生部常务秘书阿苏曼・卢夸戈表示，中国经过数十年的发展积累了很多成功经验，中国是一个充满机会的国家，是非洲国家可以合作并学习的对象，乌方期待与中国开展更多互利共赢的合作。
    （据新华社坎帕拉8月25日电记者袁 卿）
〖-ZW/正文〗
