〖ZQ/总期〗20682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗野外驻训，检验战斗力的战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第21集团军某旅贴近实战练兵闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张标/朱江伟/王广利〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军兴军进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014082600501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――第21集团军某旅贴近实战练兵闻思录
    ■张 标 朱江伟 本报特约记者 王广利
    ■引子：
    盛夏时节，第21集团军某旅奔赴贺兰山腹地，实施一年一度的野外驻训。该旅领导告诉记者，坚持贴近实战练兵，把野外驻训作为检验战斗力的战场，有效提升了部队实战化训练水平。
    机动，一路情况不断
    “铁路输送虽然安全系数大，但主战分队必须采取摩托化机动方式，这样才能更加贴近实战。”野外驻训前，该旅领导审定司令部制订的野营机动方案时，提出了修改意见。
    顶着炎炎夏日，该旅6个梯队按战斗编组向集结地域摩托化机动。穿戈壁、过山川，部队昼夜连续机动，一路临机导调了 “敌”卫星侦察、通过“敌”炮火封锁区等15个战术情况。
    “你营被‘敌’空中侦察发现，第一防空分群迅速转移阵地。”当晚，带领全营刚完成指挥所开设的一营营长王继锋还没来得及喘口气，便接到防空兵群群指转移阵地的指令。
    “各车注意，立即撤收，按照一号预案组织编队，准备转移阵地。”登上指挥控制车，王继锋一边观察空情显示态势，一边通过车载电台将指令传送至各火力单元。动中组织编队、自行确定行军路线和阵地配置，对于多次参加演习的王继锋来说，还是头一次遇到。次日凌晨，经过一夜连续机动和构工伪装，王继锋带领全营提前完成了指挥控制车、导弹发射车等的配置部署。此刻，王继锋深有感触地说：“这样贴近实战的远程机动，让每一名指挥员都受益匪浅。”
    征尘未洗，分段训练讲评会在现场召开。“两个营未按时到达配置地域，第二防空分群导弹发射车进出口道路不符合快速出动要求……”会上，各单位对照旅领导指名道姓的讲评，按实战标准逐条修订了机动预案。
    宿营，告别野营“村”
    今年的宿营，以往野营帐篷连片成“村”的景象不见了，取而代之的是营区分散配置，连点成线，按作战编成、火器性能合理配置宿营地域，各营连宿营区由纵横交错的交通壕相连，实战氛围非常浓厚。
    训练之余，记者走进旅野战指挥所帐篷内看到，旅领导正在给全旅连以上干部讲授《首长机关战术作业的组织与实施》。据悉，今年野外驻训，他们区分分队军官编组作业、分队战术训练、首长机关战术作业、指挥所演习等内容，逐一细化区分授课任务，并采取示范观摩、研讨交流等方法，组织各级指挥员研究战法训法。
    结合演练实际改进战法训法，成为各级指挥员的自觉行动。侦察科科长路宁带领专业骨干，对某型航模动力系统进行改置，并现地导调模拟俯冲、爬升等飞行动作，提升了航模实战条件下的保障能力。担负旅军官编组作业示范任务的三营营长管爱军开始组织课目推演时，总走不出“拿着脚本念稿子”的老套路，被旅领导不留情面地叫停。他运用演练中的实例重新备课，最后他的课被旅里评为“优质课目”进行示范。
    “往年围着领导转，今年忙着抓训练。”连续3年参加野外驻训的管理科科长罗李锋说出了许多后勤管理干部想说的话。今年野外驻训，旅党委撤掉常委单独小灶，向全旅官兵宣布：旅领导和营连一样按食谱就餐；旅领导定期到营连吃碰饭，检查基层落实伙食标准情况；各级后勤部门把主要精力放在抓好基层保障上。这一规定带来了新气象，后勤管理干部有了时间和精力去抓公勤人员的训练。8月初，该旅对公勤人员进行阶段考
    核，总评成绩为良好。
    演习，何惧骤风雷雨
    拂晓时分，随着急促的空情警报划破寂静的戈壁，综合战术演练再次拉开帷幕。
    然而，就在各防空分群向集结地域机动过程中，骤风裹着大雨袭来。“雷雨天气下进行综合战术演练，组织难度大，安全风险高，能否暂停演练？”作训参谋李明向旅领导提出建议。“演练就是打仗，野外驻训就是上战场，恶劣天气条件正是练兵的好时机。”旅领导的回答斩钉截铁。
    “各车加大车距，向××地域继续开进。”车载电台立即向各防空分群发出了指令。顿时，旅野战指挥所和地面火力打击群同步展开部署。各防空分群进入通道要地隐蔽，官兵们各就各位，个个摩拳擦掌。
    随着两发红色信号弹升空，一门门高炮顿时高昂炮口，直指来犯“敌机”。只见3架“敌机”从不同方向直逼预定空域，时而编队俯冲，时而变换队形，形成梯次攻击态势。
    “01批目标捕获，方位×××，距离×××公里，高度×××……”防空导弹营发射连某新型警戒雷达前，雷达操作手崔利娴熟地操作，将一组组数据传至指挥所防空兵指挥系统，指挥所迅速根据目标分析情况，动态火力打击的一组组指令随即下达到各防空群。
    硝烟未散，捷报传来：一营对01批目标实施两枚齐射精确打击，消耗导弹两枚，击毁“敌”机一架，四营、五营对02、03批目标射击，消耗弹药120发，击毁“敌”机一架……
    上图：该旅火力打击现场
    贾 沛摄
〖-ZW/正文〗
