〖ZQ/总期〗20682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第三十九集团军某旅引导官兵摒弃门户之见共享“绝活”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把“硬指头”攥成“铁拳头”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫石/向勇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 闫石、特约记者向勇报道：8月下旬，记者从第39集团军某旅“训练小老虎”比武场上了解到：教练员李光松所带的徒弟张灼荣获“全能冠军”，而自己却以0.5分之差屈居亚军。消息传来，不少官兵说，李光松毫无保留地向战友传授自己训练绝活的做法，让人钦佩。旅党委把这则事例作为典型教材，教育官兵树立大局观念，打破门户之见，实现优势互补，促进部队战斗力提升。
    去年底，该旅由摩托化部队转型为机械化部队。今年初，由于训练需要，一批老连队教练员需要担负新组建单位的训练教学任务。李光松作为三营最优秀的迫击炮教练员，从三炮连交流到新组建的四炮连迫击炮排。训练中，他从实战出发自设难题，把自己多年摸索出的分划装订改装、赋予射向、班排放列等绝活毫无保留地传授给了四炮连官兵。同时，李光松还与三炮连的训练骨干一同探讨研究总结经验，协助四炮连编写了新列装的迫击炮训练教案。在该旅转型训练中，像李光松一样跨单位教学，倾囊相授训练技巧和经验的教练员还有50多名。
    起初，个别营连并不愿把优秀的教练员交流到其他单位，他们认为，旅队转型之初，正是打基础的关键时期，抽调训练尖子会影响自身训练。再者，训练经验传授给别人，更会影响本单位比武拿名次。
    旅党委把这一话题纳入到“战斗力标准”大讨论中，官兵纷纷发表意见：“战斗力提升不能囿于自己的小圈子，要胸怀大局，共同提高，才能实现整体共赢。”“无论训练还是打仗，每个单位都有自己的‘杀手锏’，但是长期把自己的经验和绝活压在箱子底下，就会跟不上信息化战争变化的节奏，变得固步自封。”理越辩越明，大家形成共识：必须破除门户观念，牢固树立“一盘棋”思想，相互学习，才能把“硬指头”攥成“铁拳头”。
    强军路上需要共同担当，战斗力提升需要官兵齐头并进。记者从旅干部部门了解到，他们利用已建成的干部管理网络，由机关对现有人才资源进行统一调配使用，鼓励各类专业人才合理流动，打破门户之见，初步形成了“一家培养、多家使用；不求所有、但求所用”的人才使用机制，既避免浪费人才资源，又取长补短，促进了人才队伍建设。
〖-ZW/正文〗
