〖ZQ/总期〗20682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第65集团军某教导大队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实事办到官兵心坎上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何洋坡/赵品〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 何洋坡、特约记者赵品报道：8月初，第65集团军某教导大队邀请5名基层代表对机关工作进行评议。结果显示，政治处及时为各中队补充篮球足球等文体器材、管理处为各中队安装太阳能淋浴设施等8件实事，深受基层官兵欢迎。大队政委郭明明深有感触地说，服务官兵，只有先听取官兵们的意见，才能把好事办好、实事办实。
    据记者了解，前两年，这个大队党委尽管也为基层办了不少实事，但有的事办了，基层官兵并不领情。原因在于机关干部办起事来想当然，导致一部分工作中看不中用，不合官兵心意。于是，党委决定，凡关系到大队官兵切身利益的事，党委机关必须邀请基层干部和战士代表召开座谈会，认真听取他们的意见要求，意见合理的，坚决采纳。
    如此一来，不仅密切了党委机关与基层的关系，而且提高了为基层服务的质量。今年以来，该大队党委定期为官兵购买学习书籍、重新装修淋浴式澡堂等20多项服务官兵的实事，件件办到官兵的心坎上，受到了官兵普遍欢迎。
〖-ZW/正文〗
