〖ZQ/总期〗20682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某训练基地紧贴任务需求开展教学能力考评〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗练兵先强“武教头”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹裕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻一线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区某训练基地紧贴任务需求开展教学能力考评――
    练兵先强“武教头”
    ■邹 裕
    装甲车驾驶模拟训练，5分钟内，教员段相华接连6次发现、纠正学兵操作问题；坦克连续通过限制路和障碍物示范教学，50多岁的高级讲师郑云峰驾驶战车动作干净利落、一气呵成……8月中旬，兰州军区某训练基地组织教学能力综合考评，全体教学人员同场竞技、各显其能。
    “练兵先强 ‘武教头’，要培育能打仗的学兵，先培养高素质的教员。”该基地领导介绍说，近年来，随着实战化训练不断深入，部队对学兵的培养质量要求也 “水涨船高”，为此，他们组织此次考评，以交流展示教学改革发展中的新理念、新方法、新模式。
    能否运用文化元素、生活元素、时尚元素等新元素激发学习兴趣、增强教学效果，是此次教学能力考评的一项重要内容。
    在考评现场，原本单调、枯燥的坦克驾驶训练令人耳目一新：教员杨安勤将前进、后退、转向等坦克机动动作串编在一起，并用旗语指挥训练，数辆坦克摆起了整齐的“坦克-style”，学兵们练得不亦乐乎……
    一名学兵说，此前，基地专门出台了《运用新元素增强教学效果的意见》，促使教员不断改进创新教学方法，让深奥的专业课变得更加通俗生动，也更加容易理解消化。
    教员李在光讲授坦克维修课，特意将地点选在了流媒体教室。上课前，他调试好“课堂录播系统”，随后，授课过程在局域网上同步直播。“基地教学资源紧缺，借助信息化手段可提升教学效率。”李在光介绍说，课后，学兵们还可以在网上随时点播学习这堂课。
    据了解，随着基层部队兵种专业培训需求增大，该基地培训学兵的人数逐年增加。为提高教学质量，他们先后将 “课堂录播系统” “装甲车集团化模拟训练系统”等信息化教学手段引入课堂。
    考评中，许多教员接受评审不只是一个专业、一堂课。讲师介文华刚讲完通信专业课程，接着又讲起了评审组指定的电工专业课，结果，两堂课都得到了评审人员的好评。介文华说，随着部队信息化新装备不断列装，新的专业课程也不断增加，学兵锤炼打仗本领需要“一专多能”，教员提高教学能力同样需要由单专业向多专业拓展。
    “只有高素质的教员才有资格登台授课。”一名评审组专家介绍，此次考评在同一专业内实行“一课多人备、多人讲、多教案”，将对所有受考人员进行教学能力评级。该基地党委作出规定，能力评级垫底的教员不能继续教学，并且当年不得晋升技术职务。
    教员素质高，学兵本领强。在总部教学质量评估中，该基地被评为全优。基层部队反映，近年来该基地毕业学兵的基本功更扎实，技能更全面，在实战化演训活动中表现突出。
〖-ZW/正文〗
