〖ZQ/总期〗20682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我驻非机构积极防范埃博拉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗目前无中方人员确诊病例〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月25日电 埃博拉疫情在西非多个国家持续肆虐，疫情不仅给当地民众带来巨大影响，坚守在这些地区的中方使领馆人员、医疗队、中资企业员工及维和官兵，也面临这种致命病毒的威胁。目前在使领馆指导下，中方人员已采取预防措施，积极保护自身安全。目前，在此次埃博拉疫情波及地区的中方人员当中尚无确诊病例报告。
    利比里亚是遭受埃博拉疫情影响较为严重的国家。中国驻利比里亚大使馆商务参赞肖明湘说，中资企业各单位对疫情高度重视，已制定应急预案，加强驻地、人员消毒防护，设置隔离场所，储备必要的水、食品、燃油等物资等措施。
    中国援助几内亚医疗队和公共卫生专家组本月中旬已先后抵达几内亚首都科纳克里。中方专家正开展工作，指导当地中资机构、医疗队做好埃博拉防控工作。
    尼日利亚最大城市拉各斯自7月份以来也陆续出现埃博拉感染病例。中国驻拉各斯总领事刘侃说，总领馆已在本馆网站主页上公布防疫知识，要求中方人员尽量减少外出活动、避免前往人群密集场所，避免接触病患的血液及排泄物，注意个人卫生，食用清洁食品。
〖-ZW/正文〗
