〖ZQ/总期〗20682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当个好兵，是送给妈妈最好的礼物〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某通信团下士王臻中秋节前致母亲的家书〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王臻〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/我有一封信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――广州军区某通信团下士王臻中秋节前致母亲的家书
    2011年底，单亲家庭的王臻怀着满腔热血，选择报名参军。离别校园，辞别母亲，王臻来到广州军区某通信团，成为一名通信兵。
    忠孝难两全。部队大家庭的温暖，母亲的理解与支持，最终坚定了王臻继续服役的决心，也让他深深懂得：对母亲最大的回报，就是紧握手中的钢枪，走好军旅人生路。
    中秋节，是万家团圆的日子，也恰好是王臻母亲的生日。虽不能相聚，王臻却坚持每年中秋前夕给母亲写一封信，倾诉军营成长的故事。他说，当个好兵就是送给母亲的最好礼物。“烽火连三月，家书抵万金。”在这个信息传递快速便捷的时代，传统家书依然承载着亲情友情的厚重，传递着凡人凡事的温暖与力量。征得本人同意，我们将这封家书推荐给解放军报，与广大读者一起重温“士兵与母亲”的恒久话题，感受一名普通战士的家国情怀。
    胡 政、本报特约通讯员庞雪辉
    亲爱的妈妈：
    快到中秋节了，提前祝您生日快乐！告诉您一个好消息，最近连队推荐我当电源专业负责人。您过生日儿子也没什么能送的，就把这个好消息当作送您的生日礼物吧。现在肩上的责任重了，有时候忙起来，可能忘记给您打电话，报平安。别担心，我在部队一切都好！
    时间过得真快，一转眼，与您分别快3年了。从军3年，我逐渐明白，一个人不能选择怎样的家庭，但可以选择成长的方式。在军营里，我感受到了大家庭的温暖和温馨，结识了许多亲如兄弟的战友。一次野外抢修时，我不小心一脚踩在工地散落的铁钉上，顿时一阵钻心的疼。老班长张国生二话没说，抱起我的脚查看伤情。怕伤口有脏东西，他立即帮我作了清理。看着老班长忙前忙后，我的泪花顿时在眼窝打转。
    自古忠孝难两全。在外当兵，儿子非常挂念您。我心里明白，爸爸的不辞而别给您带来的打击很大，生活的压力更让您喘不过气来。去年服役期满，我犹豫不决，很想退伍回家为您分忧。您却一反常态批评我：“在部队好好干，就是对妈妈尽最大的孝心……”那几天，我心里很纠结，脑子里总是想：走，还是留？指导员看出了我的心思，与我谈心，说尽孝不一定非要在父母身边。一个有志气的青年，不能只想着自己的小家庭，应该以国为家，实现自己的人生抱负。由下士考取军校的指导员还告诉我，当初选择转改士官，是他一生的荣耀。听到这些鼓励，我终于决定递交留队申请书。
    妈妈，当一名优秀军人，一直是我藏在心里的梦想。今年5月，专业集训中我拿了全团电源专业第一名。上台领奖的时候，我多么想第一时间向您报喜。后来在电话里听到我的喜讯后，您比我都高兴，我也明白了儿子在部队成长的每一步，都牵动着您的心。每天早晨，对着军容镜整理着装时，我都会摸摸肩上的军衔，心里感到莫大的荣光。妈妈，我一定会好好工作，不辜负部队的培养教育和您的日夜牵挂。儿子不在身边，您一定要保重身体！
    儿：王 臻
    二一四年八月十五日
〖-ZW/正文〗
