〖ZQ/总期〗20682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经费投向演训场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某炮兵团坚持经费保障向战斗力聚焦纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖增会/焦宗凯/张圣涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――北京军区某炮兵团坚持经费保障向战斗力聚焦纪事
    ■肖增会 焦宗凯 本报特约记者 张圣涛
    1
    8月中旬，太行山麓，北京军区某炮兵团组织的一场实战化对抗演练角逐正酣。
    “前方发现‘敌’坦克一辆，立即摧毁！”反坦克火箭手鲁士林与副手张寒得令后迅速前出，去除静电、水平装弹、拔开保险、镜内瞄准、击发射击……“敌”坦克目标很快就被摧毁。
    首次执行实弹射击任务，鲁士林就取得了“一箭穿心”的好成绩。谈及原因，他认为得益于平时模拟训练搞得扎实。鲁士林告诉记者：“我并不感到紧张，感觉跟平时训练一模一样。”
    该团官兵向记者介绍，团党委在实战化训练保障上舍得投入，每年都要拿出专项经费设置完善模拟训练场地，对器械训练、战术训练、渡海登岛、400米障碍等各专业基础训练设施及场地进行实战化环境布设。团里还先后建成网络训练中心、某新型炮弹模拟系统训练室和多个小兵种专业模拟训练场。在上级机关的支持下，他们还建成集战备、训练于一体的综合车炮场，团队紧急出动实现了“车炮同库、一拉即出”。
    前不久，上级抽考该团汽车连的基础训练、战备拉动及无千斤顶更换轮胎等课目，汽车连取得了总评“优秀”的好成绩。
    2
    入夜，塞北某炮兵综合训练基地夜黑如墨。
    “表尺××，方向××！一发装填，预备放！”一声令下，12发炮弹破膛而出。很快，前方观察所传来捷报：全部命中。
    是什么让老式火炮在黑夜长出“火眼金睛”？
    “这要归功于可调节的新式瞄准镜照明具和发光测力送弹棍。”该榴炮营二连指导员张芳菲拿着两件装备自豪地告诉记者：“这就是让老‘战神’打出新威力的宝贝。”
    据张指导员介绍，新式照明具的镜内灯使用LED灯，可有效减小瞄准手看、装分划的误差，发光测力送弹棍可让炮手送弹力量均衡，减少射弹轨迹偏差，打出“满堂彩”的成绩也就不足为奇。
    “这些助力训练水平提升的新装备，都是团党委坚持把财力物力向战斗力聚焦带来的实效。”火炮技师胡飞峰告诉记者，团党委积极鼓励官兵立足现有条件进行装备革新，抽调火炮技师、修理工程师等专业技术骨干组成装备技术革新团队，并拿出专项资金作为科研经费。
    据了解，他们先后革新开发出某安全训练风险评估系统、某型火炮安全机动检测装置、某型火炮新式瞄准镜照明具等13项成果，大大提高了训练效益。
    3
    连日来，该团组织的建制连战术对抗演练持续进行，官兵们顶烈日、冒酷暑，每天从早上对抗到傍晚。尽管如此，大家依然斗志昂扬、生龙活虎。
    高昂的士气从哪来？不少官兵说，良好的保障是重要因素之一。记者在该团驻训地看到，虽然部队驻训的地点十分偏僻，但各项保障一应俱全。傍晚时分，训练了一天的官兵们走进野战浴室，痛痛快快地冲个温水澡，一天的劳累顿时一扫而空。
    该团官兵告诉记者，为了保障好野外驻训期间的生活所需，团党委针对基层官兵集中反映的野外驻训期间洗澡不方便等多个生活保障难题，逐一制订保障方案，并从家底经费中拿出资金添置野外驻训期间的生活保障设施，确保官兵有充足的精力练兵打仗。
    同时，该团通过细化《服务基层官兵经费使用若干规定》，压减行政消耗性开支，砍掉多个与战斗力联系不大的“面子工程”项目。他们还根据官兵意见建议，对士官公寓进行整修扩建，解决士官家属临时来队入住难问题。
〖-ZW/正文〗
