〖ZQ/总期〗20682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗2014年羽毛球世锦赛在哥本哈根拉开帷幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗双雄对决千年老二李宗伟能否苦尽甘来三足鼎立巾帼英雄李雪芮依然技压群芳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁增义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014082601205.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报哥本哈根8月25日电 记者丁增义报道：“超级丹”缺阵，“千年老二”李宗伟在丹麦哥本哈根，将迎来自己登顶羽坛之巅的最好机会！他能抓住这个难得的机遇，实现自己苦盼多年的世界冠军梦吗？至少从他今天轻松闯过羽毛球世锦赛男单首轮的过程来看，李宗伟是在朝着这个目标狂飙突进。
    2014年羽毛球世锦赛今天在哥本哈根巴勒鲁普超级体育馆拉开帷幕。在7天时间内，将有来自世界各国或地区的约400名运动员角逐男女单打、双打以及混合双打五个项目的冠军。
    由于积分不够，国际羽联这次也没有发放外卡给林丹，所以“超级丹”无缘此次赛事，这也“送”给了李宗伟一个绝佳的正名机会。当然，这一切还要看被视为“超级丹”接班人的谌龙是否答应，这次男单“双雄会”也由以往的“林李大战”演变为“谌李对决”。
    中国队来丹麦之前在沈阳进行了为期一个多月的集训，谌龙表示他利用这段时间加强了自己不足的地方，“在意识和技术上会做出一些改变”。他毫不掩饰对胜利的渴望：“既然来了，就是要拿冠军！”李宗伟则表示，他现在的身体条件不是很好，伤病还没有百分之百恢复，但表示将为最后的决赛全力以赴。
    如果说李宗伟和谌龙的男单争冠充满悬念，女单的形势则要明朗很多。中国队包揽了前三号种子，我军选手、奥运冠军李雪芮稳坐头号种子席位，王适娴和王仪涵分列第二位和第三位。与其他选手相比，李雪芮在技战术和心理素质上都有明显优势。继上届世锦赛失利后，她能否如愿夺得金牌并实现女单“大满贯”，也成为赛事的主要看点。李雪芮坦言，上次失利“是一个困难，但我挺过去了”。她的夺冠阻力主要来自于队友。同时她也要谨防“阴沟里翻船”，女单排名第四的泰国选手拉特查诺曾在去年广州世锦赛上战胜过李雪芮夺冠。
    此外，印尼名将亨德拉/阿什桑被列为男双头号种子，中国的包宜鑫/汤金华位列女双头号种子，同样来自中国的张楠/赵芸蕾与徐晨/马晋分别占据混双前两位种子。
    1977年开始举办的羽毛球世锦赛，最初2年举办一次。2003年后国际羽联改革了赛制，将世锦赛从2年一届改为每年一届（奥运会年份不举办世锦赛）。作为本届羽毛球世锦赛的东道主，丹麦历史上曾举办过3届羽毛球世锦赛。而时隔15年后再次举办世锦赛，丹麦人可不仅仅是为了显示对羽毛球运动的喜爱，他们对胜利也充满了渴望。要知道，国羽在欧洲的强势对手只有丹麦队一支，丹麦选手曾多次在羽毛球大赛上摘金夺银，这次挟东道主之威更是来势汹汹。
    上图：8月25日，中国选手王睁茗在比赛中。当日，在羽毛球世锦赛男单首轮比赛中，王睁茗以2∶0战胜波兰选手罗加尔斯基，晋级第二轮。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
