〖ZQ/总期〗20682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视提高新训骨干心理疏导能力等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金小红/唐中伦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者发现，有的单位在组织新训骨干集训过程中，不同程度存在重视军事训练、忽视新训骨干心理疏导能力的情况。新战士来到陌生的军营，加上高强度的新训，如疏导不及时，容易产生焦虑、厌训等心理问题。新训骨干不仅要具备过硬的军事素质，还应掌握必要的心理疏导技能。各单位在组织新训骨干集训时，可适当增加有关心理知识的培训，邀请专业人员为新训骨干系统讲解新战士常见心理问题的成因、危害及应对措施。同时，各单位可在集训中开展心理疏导模拟训练，提高新训骨干心理疏导能力。
    云南临沧军分区 金小红 唐中伦
    野外驻训制作展板谨防泄密
    目前正值部队驻训演练时期，不少单位通过制作宣传展板的方式来鼓舞士气。但是，笔者在几家地方广告公司发现，其电脑上保存着一些单位制作展板留下的含有部队编制和对内番号的照片、资料。这会带来非常大的安全隐患。因工作需要，利用地方资源处理部队的一些事务，的确能提高工作效率，但要严守保密关，否则一旦发生失泄密问题，将会带来无法挽回的损失。因此，各级要加强教育引导，切实提高官兵安全保密意识。与地方单位联系时应使用部队对外番号。在外打印、制作展板时，一定要做好保密工作，及时删除相关资料，以防发生失泄密问题。
    66079部队 王春英 文 磊
    做好抗震救灾官兵心理疏导工作
    汶川地震后，部分参加抗震救灾的官兵不同程度地出现焦虑、抑郁、失眠等心理问题。参加鲁甸抗震救灾的官兵中同样容易出现类似问题。为让救灾官兵能尽快恢复正常的训练生活，进行合理的心理疏导至关重要。一要注重营造轻松的训练氛围，调动官兵的积极性；二是鼓励官兵进行心理倾诉，引导官兵坦然面对自己的心理感受；三是在条件允许的情况下，邀请心理医生对官兵进行心理疏导，使其尽快恢复良好的精神状态。
    96172部队 韩向辉 李 明
    莫沉迷微信“朋友圈”
    当前少数年轻干部热衷刷微信“朋友圈”，个别人甚至出现沉迷、上瘾的情况，影响正常工作和生活。“朋友圈”中的信息鱼龙混杂、五花八门，如果缺乏辨别力，容易受其误导，影响思想进步。年轻干部交往的主要对象应该是身边现实生活中的“战友圈”，而不是虚拟的“朋友圈”。笔者提醒年轻战友，使用手机微信当慎重，不可沉迷微信“朋友圈”。
    沈阳军区某部 刘乃权
〖-ZW/正文〗
