〖ZQ/总期〗20682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营刮起最炫民族风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔保华/崔步坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/快乐军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■崔保华 崔步坤
    解放军第115医院驻扎在西藏林芝地区，该院注重挖掘和吸收地域文化内涵，把那些极具民族特色的歌曲、舞蹈引进军营，将火热的军营生活和独特的民族风情有机地融为一体，形成了富有西藏地域特色的医院文化，不但弘扬了民族精神，而且极大地丰富了医院官兵的文化生活。
    他们把民族特色和地域风情视若珍宝，长期与驻地藏族群众建立合作关系，同台演出、相互学习。医院大力开展“学藏语、唱藏歌、跳藏舞”活动，经过几年的辛勤耕耘与培育，驻地藏族的10多个特色节目，已在医院生根开花，其中《美魅天使》《爱漾墨脱》两个节目在上级组织的业余文艺调演中获奖。
    人人是演员、处处有舞台。每逢藏历新年、“八一”建军节等节日，总能看到医院官兵和驻地藏族群众载歌载舞、共庆佳节的欢乐场面。那欢快的音乐、悠扬动听的民歌、多姿多彩的舞蹈，勾勒出一幅亲密无间的军民联欢图。
〖-ZW/正文〗
