〖ZQ/总期〗20682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国拟将9月30日确定为烈士纪念日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈小菁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月25日电 记者陈小菁报道：25日提请十二届全国人大常委会十次会议审议的《关于设立烈士纪念日的决定（草案）》提出，将9月30日确定为烈士纪念日。每年9月30日，国家举行纪念烈士活动。
    民政部部长李立国25日就决定草案向全国人大常委会作说明时指出，近年来，全国人大代表、全国政协委员、社会各界人士建议设立烈士纪念日的呼声越来越高。由全国人大常委会专门作出决定，以法律形式设立烈士纪念日，对于培养公民的爱国主义、集体主义精神和社会主义道德风尚，培育和践行社会主义核心价值观，增强中华民族的凝聚力，激发实现中华民族伟大复兴中国梦的强大精神力量，具有重要意义。
    李立国介绍说，1949年9月30日是人民英雄纪念碑的奠基日，在国庆节的前一天开展烈士纪念活动，既能充分体现“国庆勿忘祭先烈”的情怀、突出国家褒扬烈士的主题，又能与党和国家领导人10月1日上午向人民英雄纪念碑敬献花篮等烈士纪念活动相衔接，因此草案将9月30日确定为烈士纪念日。
〖-ZW/正文〗
