〖ZQ/总期〗20682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第三次参加“和平使命”联演的北京军区某陆航旅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“铁甲鹰群”振翅高飞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严德勇/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗和平使命-2014/现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第三次参加“和平使命”联演的北京军区某陆航旅――
    “铁甲鹰群”振翅高飞
    本报内蒙古朱日和8月25日电 记者严德勇、钱晓虎报道：蔚蓝天空，莽莽草原。今天10时许，朱日和训练基地某机场，一架担任长机的中国武直-10带领两架俄罗斯米-8直升机，呈“品”字形振翅飞向辽阔天空。
    与俄罗斯军官一同在塔台指挥的北京军区某陆航旅副参谋长智若甫，曾参加过在哈萨克斯坦举行的“和平使命-2010”联合军演。谈起此次联演中俄陆航部队的“空中联合”，他颇有感触：“无论是战术思想、战术动作，还是整个指挥流程，都更加清晰和准确，战法也更加新颖。”
    与4年前的联合军演不同，这次联演以中方为主导。近年来，我军陆航装备飞速发展，此次参演的26架直升机全部为新型装备。辽阔天空，“铁甲鹰群”振翅高飞，时而垂直打击，时而俯冲攻击。
    “朱日和陆航训练场首次承担外方直升机驻训联演任务，平均1小时起降直升机60余架次，保障强度空前。”采访中，该旅旅长陈静江告诉记者，“此次联演前，我们共开展针对性飞行训练8600余架次，飞行时间达4000余小时！”
    飙风、狂沙、阵雨，是在此开展飞行训练经常不得不面对的。细沙容易损坏发动机叶片，磨损精密器械；飙风影响直升机空中姿态，增大起降危险系数；不期而至的阵雨则会形成屏障，影响激光照射测距……
    “尽管风险重重，挑战无处不在，但我们将战狂风、斗狂沙，飞出中国陆航部队的强劲航迹！”有着13年飞行经历的飞行中队长徐家野话语铿锵。
    徐家野曾经参加过“和平使命-2005”联合军演。这次，他将和友军再次携手蓝天，联袂出击。
    记者在朱日和训练基地“城市作战训练中心”看到：伴随着轰鸣声，一架直升机悬停、开舱，身着不同迷彩的数名中外特种兵鱼贯索降而下，迅即包围“恐怖分子”的据点……
    “此次联合军演，中方直升机将搭载哈方、吉方特种兵和医疗救护人员，共同遂行作战任务。”该旅机务大队大队长李建新告诉记者。
    正如一位军事专家所言：这将是中外陆航部队在“准战场”上的一次深度磨合。
〖-ZW/正文〗
