〖ZQ/总期〗20682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以合作共存思想引领和平发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第九届孙子兵法国际研讨会开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜/周远〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报青岛8月25日电 记者吕德胜、周远报道：第九届中国孙子兵法国际研讨会今天在青岛开幕。来自26个国家和地区的160余名专家学者，将在2天时间里，围绕“孙子兵法与和平合作发展”主题，深入研讨交流孙子的慎战与止战思想、孙子兵法与军事互信等问题，共商运用《孙子兵法》智慧维护世界和平合作发展之道。
    与会专家提出，以孙子兵法为代表的中国传统兵学，饱含着论兵者非兵、讲武者讲止戈、准备战争是为了消弭战争、强国强军是为了维护和平的战略思维取向和文化价值理念。当今世界正处于前所未有的大变局之中，以孙子兵法为代表的中国传统兵学思想启示人们，以发展求安全、以合作求安全、以共赢求安全是通向世界和平的康庄大道。应借鉴孙子兵法的理念和智慧，传承孙子的合作共存思想，把世界各国的多样性和差异性转化为促进和平合作发展的活力和动力，以竞争性合作推动构建新型大国关系，以包容性整合推动区域经济一体化进程，以互利性开发推动新兴领域资源共享，以建设性改革推动全球治理体系创新，积极消弭冲突战端、共同维护世界和平。
    本届国际研讨会由军事科学院、中国孙子兵法研究会主办，山东省人民政府协办。全国政协原副主席赵南起，军事科学院院长刘成军、政治委员孙思敬，济南军区政治委员杜恒岩，山东省委书记姜异康等出席研讨会。
〖-ZW/正文〗
