〖ZQ/总期〗20682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗曾两次与俄空降兵并肩行动的我空降兵“上甘岭特功八连”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“英雄天兵”再次出征〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭荣勇/周猛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗和平使命-2014/现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾两次与俄空降兵并肩行动的我空降兵“上甘岭特功八连”――
    “英雄天兵”再次出征
    本报内蒙古朱日和8月25日电 谭荣勇、记者周猛报道：“跳！跳！跳！”初秋的大漠深处，伴随飞机轰鸣声，一架架搭乘中哈空降兵参演分队的飞机飞临某空降区域。霎时间，空中伞花朵朵，我方空降兵从尾门双路跃下，紧跟其后的哈方空降兵侧门单路从天而降，又一场中哈联合空降垂直截击行动演练展开。这是空降兵某团“上甘岭特功八连”继参加“和平使命-2005”“和平使命-2007”联合军演后的又一次出征。
    该连是一支具有光荣历史传统的英雄连队。交谈中，官兵为记者描绘了连队此前出征“和平使命”联演战场的情景：
    中国胶东半岛，“和平使命-2005”中俄联合反恐演习中，首次重型装备3件连投和带弹空投成功，我空降兵远程突击能力实现历史性突破。
    俄罗斯车里雅宾斯克，“和平使命-2007”上合联演中，首次万里机动走出国门与俄罗斯空降兵同场砺兵，标志着我空降兵具备了大规模机动作战能力，填补了我新型伞兵战车成建制高原空降的空白。
    此次演习，中哈空降兵将首次执行联合空降垂直截击行动，首次进行空中机群联合编队跟进，首次组织地面作战混合指挥编组。
    空中怎么混合编队？空降区域有多大？空降场中心点位置怎么标识？气象条件有何上限？中哈空降兵协同训练中，双方指挥员密切协同，联合演练了指挥方式、空降方法、行动要点和综合保障。笔者了解到，此次联演双方将使用统一空降场、不设战斗分界线、打击同一目标，协同更加紧密，融合更加具体。
    哈方指挥员尤尔达舍夫介绍说，虽然语言沟通不便、理念存在差异，但参演各方的目标任务一致，通过协同训练能更好地体现联合空降作战特点，实现联演目的。
    面对协同训练难、险难课目多、地域环境复杂的实际，他们重点对指挥位置、空地协同、空降区域等问题进行统筹明确，双方在每一个架次、每一次攻击、每一个环节反复协同验证。
    烈日下，一台台伞兵战斗车蓄势待发，一队队“英雄天兵”豪气冲天……
〖-ZW/正文〗
