〖ZQ/总期〗20682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪域高原“菩萨兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭丰宽/滕杰/吴亮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014082600306.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014082600306.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    这是一条历史的长河，奔腾不息的雅鲁藏布江，流淌着岁月动听的旋律；这是一座不朽的丰碑，巍然屹立的珠穆朗玛峰，镌刻着西藏军人的壮举。多年来，驻藏官兵倾力服务各族群众，赢得衷心的信任与爱戴――
    雪域高原“菩萨兵”
    ■本报记者 郭丰宽 通讯员 滕 杰 吴 亮
    助力群众梦圆小康
    担当经济建设生力军
    这注定又是一个载入西藏发展史的日子。
    2014年8月16日上午9时，随着长长的汽笛声，拉萨至日喀则的首发列车K9821，载着800多名乘客缓缓驶离站台。这标志着经过数万名铁路建设大军1400多个日夜的艰苦奋战，西藏又一条雪域天路、全长251公里的青藏铁路延伸线――拉萨至日喀则铁路全线开通运营。至此，日喀则继拉萨之后，成为西藏第二个实现铁路、公路、空运“三位一体”立体交通运输网络的地区。
    拉日铁路始建之初，西藏军区就派出20000多民兵，协助地方建设单位加快工期。西藏军区总医院派出3个医疗队分布施工一线，全力保证施工人员的身体健康。
    “在西藏，每一项重大工程都倾注着驻藏官兵的汗水和艰辛。”西藏自治区党委书记陈全国在建军87周年座谈会上感慨地说，人民子弟兵过去就是西藏经济建设的生力军，今天的作用和地位依然如此！
    据统计，在西藏近几十年来的快速发展进程中，雄踞世界屋脊的川藏公路、青藏公路、贡嘎机场、青藏铁路、青藏输油管线、羊卓雍湖电站、兰西拉光缆工程等200多项重大惠民工程，都留下了人民子弟兵挥汗奋斗的身影。他们为民谋福的脚步，如同奔流不息的滚滚雅鲁藏布江水，从来没有停止过。
    近年来，驻藏各部队紧贴西藏实际，设立社会主义新农村建设援建点320余个，建起科技兴农扶贫点900多个，在7个农牧区创建8个科技种养示范基地，培育66个“高原一号”农作物和果树品种，培养科技人员30000多名。
    情注西藏教育事业
    担当现代文明传播者
    “我收到了西南民族学院录取通知书。”“我被咸阳民族学院录取了”……
    今年8月，山南乃东县曲松村的罗布、曲丹、扎洛3人，同时接到大学录取通知书。19年光阴里，这里走出的40名大学生，都毕业自19年前驻藏某部筹资援建的学校。
    有军营的地方就有学校，有哨所的地方就有课堂！情注西藏教育事业，一直是驻藏部队支援藏区建设的重要内容。
    在西藏军区党委机关援建的达孜县邦堆小学，语音室、微机室、音乐教室、多媒体教室、实验室、图书阅览室等现代化的教学设施一应俱全。每个班级均布有信息网点，配备有电视机，实现了“班班通”，被当地领导和学校师生、家长亲切地称为“启智工程”。
    为改变西藏教育相对滞后的现状，驻藏部队在全区捐资筹建鱼水小学、希望小学160余所。兴办文化夜校等教学点300多个，帮助数千名藏族青年提高科学文化水平，掌握实用技能，为西藏的发展建设培育了一批批高素质人才。
    “经过60多年的发展，西藏的教育发生了巨大的变化。”西藏自治区教育厅厅长马升昌说，“目前，西藏教育事业进入到了历史最好发展时期，基本实现了‘普九’和‘扫盲’，适龄儿童入学率达到98.2%以上，初高中入学率年年攀升。”
    大爱浇注雪域高原
    担当生命禁区“好门巴”
    “你有一个好听的名字，人们叫你金珠玛米，你有一身威武的戎装，守护草原守护牛羊……”
    这是纯朴的西藏人民送给西藏军区总医院院长李素芝的歌曲《门巴将军》。近年来，李素芝和他的为兵便民流动医院，平均每年行程8万多公里，把党的温暖送到牧区、送向村庄、送进学校。
    海拔4700多米的那曲双湖区82岁的藏族老阿妈次仁拉姆不会忘记：自己57岁患白内障后，因为经济原因，一度不得不放弃治疗，20多年生活在黑暗中。李素芝率领为兵便民流动医院发现她的病情后，当即为她进行了免费手术，让老人重见光明。后来，次仁拉姆逢人便讲：“共产党好！‘白衣门巴’亲！解放军都是‘菩萨兵’。”
    在茫茫的雪域高原，你总会看到这样的奇观，一道寂寞而亮丽的风景，辗转于冰峰雪岭间，一个个白大褂，演绎着世界屋脊的“生命时速”。
    前年5月，一场流感袭击山南措美县古堆乡帕仓村，全村60%多的人不能下地干活，学校也被迫停课，一份由县卫生局起草的紧急求援报告摆在了驻军41医院院党委案头。时间就是生命。院长米永立即率领医疗小组星夜兼程，克服难以想象的困难，于第二天凌晨3时到达帕仓村。他们来不及歇息，立即投入到危重病人的抢救之中。帕丹是这个村8名重症患者之一，医护人员采取各种紧急措施将他从死亡线上拉回来。经过6天的医治，村民们的流感得到治愈，无一人死亡。
    在高寒缺氧的“生命禁区”，对于藏族人民来说，驻藏部队的医院和卫生队，就是真正的“生命之舟”：他们把西藏自治区30%的人口纳入部队免费医疗体系，帮助地方医院完善基层医疗卫生体系，培训医护人员8000多名，培养全科医生5000多名，免费开展医疗3000多万人次，发放20000多张免费医疗卡，有力地保障了人民群众的身体健康。
    上图：拉萨警备区组织民兵参与拉日铁路建设。
    本报特约记者 张 震摄
    制图：苏 鹏
〖-ZW/正文〗
