〖ZQ/总期〗20682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“苦”是一剂良药〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪光鑫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/基层干部素质系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■汪光鑫
    蒙古草原上，某位王公找了两个穷人家的孩子做牧童。主人安排瘦弱一点的孩子放羊，强壮一点的孩子牧马。因为牧马要比放羊艰难，吃更多的苦。当主人离开后，强壮的孩子逼迫瘦弱的孩子交换了工作。满腹委屈的瘦孩子回家后，把事情对母亲讲了，母亲安慰他说，今天吃苦的人，是在为今后的幸福作铺垫，告诉他不要为吃苦而抱怨。母亲的安慰使瘦孩子从此不再叫苦。艰辛的牧马生活让瘦孩子一天天健壮起来，骑马技能也越来越炉火纯青，后来他投身军旅，成为闻名天下的英雄。而他放羊的同伴，到老只是一个羊倌。这个瘦孩子就是成吉思汗的御前虎将――哲别。
    哲别吃苦的经历说明，天下没有白吃的苦，每吃一种苦，就为自己未来的成功和辉煌积攒了一种本钱。人生之路，早吃苦比晚吃苦好，把苦提前吃了，在干中长了本事，磨砺了意志，提高了素质，面对任何困难、干任何工作，都会无所畏惧，得心应手，最终可能会像哲别那样苦出滋味、尝到甜味，苦出成果、得到回报。
    军旅生活离不开“苦”字，只是岗位不同，苦的形式不同而已。总的来说，基层干部面对并承受的是环境艰苦、工作辛苦、生活清苦、与亲人分离之苦。这些苦是每个军人成长的“磨刀石”，是基层干部人生历练的良药。在基层工作，一年到头基本上天天“两眼一睁、忙到熄灯”，所有工作需要自己去具体组织实施，带头执行落实，容不得半点懈怠。基层干部面对的苦，主要体现在“身”和“心”上。一方面，每天例行性的两个经常性工作，需要持之以恒地反复抓；另一方面，临时性突击性重大任务比较多，一些同志长年累月处在高负荷状态，确实很忙很累很苦。
    每个人面对吃苦都有不同的感受。当我们乐观面对吃苦时，就会在苦中得到乐趣、获得幸福感；当我们用心品味吃苦时，就能够品出动力，品出甘甜，品出快乐。主动吃苦苦自消，被动吃苦苦更苦，与其被动吃苦，不如主动吃苦，以此锤炼意志品质，提高能力素质。基层干部中有的人吃苦精神很强，干了很多工作，但有一点需要注意，那就是吃苦不叫苦。有的同志到处喊苦叫苦，生怕领导和群众不知道自己干的活，结果干出的一点成绩，都被自己的一张嘴给抵消了。殊不知，领导心里自有一本账，群众心中自有一杆秤，根本不需自己用叫苦的方式来表白自己，突出自己。
    有句话说得好：“人生就像一杯茶，不会苦一辈子，但总要苦一阵子。”不怕苦的人，在基层经过几年磨炼，不但能干出成绩，还会增加自己的才干成为人才，被上级机关看中选调，或被重用走上领导岗位。而那些整天在苦中唉声叹气、消极沉沦的人，时间耗费了，本事没有长，还会有一肚子的委屈。这不仅辜负了组织的培养和期望，还浪费了自己的青春和才干，到头来只能追悔莫及。基层干部正处在干事业的起步阶段和人生的黄金时期，要想成就事业，就要养成吃苦的习惯，在苦中奋斗，在苦中奉献，这样一定会苦尽甜来。
〖-ZW/正文〗
