〖ZQ/总期〗20682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某通信团大力营造和谐纯洁内部环境〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“阳光当兵”播洒友爱满军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东星/王会甫〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者李东星、王会甫报道：“八一”前夕，刚从军校毕业不久的济南军区某通信团分队长郑艳乐，第一次带队执行重大通信保障任务。心里有点打鼓的他，在10余名年龄比他大、军龄比他长的士官积极配合下，很快圆满完成任务，并受到上级表彰。郑艳乐感慨地说：团队官兵关系融洽，凝聚力战斗力强，得益于“阳光当兵”活动的开展。
    近年来，随着兵员成分出现变化，部队内部关系出现一些新现象。从2012年开始，该团大力开展“阳光当兵”活动，着力消除士兵圈子现象，树立良好风气，实现与“阳光带兵”活动的良性互动，使尊干爱兵、兵兵友爱更加蔚然成风。
    “阳光洒军营”主题大团日、“我形我秀”系列操场文化活动、“最美阳光兵”评选……一系列活动构建起了团队阳光文化体系，培养战士“阳光当兵”的理念。二营一连班长翁凤娇，多次在济南军区比武中摘金夺银，但连续两年推荐保送入学都落选，她一度丧失信心。今年，在战友们的鼓励下，她用阳光心态战胜失落感，最终通过提干考核。现在，即将离队赴院校深造的她工作更加努力，争分夺秒回报部队的培养。
    量身打造成才路线图、梳理制定《阳光当兵12准则》、编写下发《阳光当兵36问》、出台20余项制度规定……一系列举措不断汇聚风清气正的正能量，优化了“阳光当兵”的环境。团政委张胜利告诉记者，过去团里在选取士官等敏感问题上经常有人打招呼。“阳光当兵”活动开展后，现在大家不但不找“关系”，还经常主动拒绝各种特殊照顾。
    在军营播洒“阳光”，不但密切了内部关系，还激发了官兵立身做人、当兵打仗的正能量。如今已担任团政治处副主任的房萍告诉记者，今年该团有15人提干或考上军校，先后创造和打破多项军区通信兵军事训练纪录。
    短评
    让军营充满蓬勃朝气
    “阳光当兵”，是济南军区某通信团“阳光带兵”活动的继承和发展，对密切内部关系、加强基层风气建设具有重要意义。“阳光当兵”与“阳光带兵”互动，使干部主动走近战士，使战士自觉换位思考，解决了官兵关系中出现的新情况新问题，在基层部队激荡起清风正气。开展“阳光当兵”活动，不仅仅是要让官兵感受到幸福温暖和成长的快乐，最根本的还是着眼军队的使命和作风要求，培养能打仗、打胜仗的兵，有活力、有朝气、充满正能量的兵。
    通过“阳光带兵”“阳光当兵”，让官兵烦恼有处诉、忧愁有人解、进步有人夸、困难有人帮，才能使军营的内部关系更加团结友爱、和谐纯洁，才能使官兵向着阳光微笑，迎着阳光奔跑，凝心聚力实现强军目标。
〖-ZW/正文〗
