〖ZQ/总期〗20682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你的爱温暖孤儿战士心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆迪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/身边新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    退伍战士陆迪来信，感谢一直帮助他成长进步的杜妈妈――
    你的爱温暖孤儿战士心
    编辑同志：
    我叫陆迪，是一名退伍老兵。在此，我想向一直帮助我的湖北省荆州市沙市区王板桥社区书记杜芝凤表示深深的感谢。
    我幼时丧母，后来我和父亲搬到王板桥社区居住，没想到父亲又患上胰腺癌。杜芝凤书记知道后，便在社区成立帮扶小组，还帮忙为我家办理低保。2007年我父亲病重去世，她便主动将我接到她家照顾。
    2011年，我想去新疆当兵，杜妈妈鼓励我说：“好男儿就要到艰苦的地方去锻炼，杜妈妈支持你当兵！”当兵期间，杜妈妈一直与我的指导员通信联系，后来她还特意到新疆看我。在她的鼓励下，我两次受嘉奖，入了党，还被评为“优秀士兵”。我退伍后，杜妈妈又积极帮我联系培训班、推荐就业单位。现在，我的生活越来越好。杜妈妈，你的爱温暖了我这个孤儿战士的心，真心感谢您！
    陆 迪
    2014年6月16日
〖-ZW/正文〗
