〖ZQ/总期〗20682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“太平官”难过考评关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某基地推行机关干部履职问责机制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁纯刚/李建文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 袁纯刚、记者李建文报道：截至8月中旬，空军某基地推行机关干部履职问责机制1年半以来，已有64人次被问责，1名处长被诫勉谈话。该基地领导表示，履职问责机制就是要让那些不求有功、但求无过的“太平官”难过考评关。
    问责机制规定，机关干部须定期填报个人履职情况自评表，同时各部、处采取量化积分方式评定其工作数质量。在此基础上，对表现突出者发放“表扬单”；对任务执行不力、存在疏漏现象、服务态度生硬、作风养成不佳者，依据轻重程度发放“提醒单”或者“批评单”；对随意插手基层事务、自律不严者提出诫勉意见，报基地党委审批后填发“诫勉单”。
    为防止出现“多干易问责、少干少问责、不干不问责”的问题，基地采取问责情况与工作量化积分相联系、与表扬单数量相联系、与改正错误成效相联系的方法，综合评判个人表现。去年该基地政治部一名干部因工作失误被发放“批评单”，但因其全年表现突出，年终总结时还是荣立了三等功。
〖-ZW/正文〗
