〖ZQ/总期〗20682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京2014武术比赛落幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军选手勇夺3金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐德和/胡浩容〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗南京青奥会特别报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京8月25日电 唐德和、胡浩容报道：青奥会“南京2014武术比赛”24日落幕，我军选手斩获3枚金牌。
    “南京2014武术比赛”散打比赛共设女子2个级别和男子3个级别。由于参赛名额有限，实力强劲的中国队只派出3男1女4名选手参赛，其中济南军区拳击队运动员李亚各和楚汉分别代表中国队参加了男子52公斤级和70公斤级比赛。
    腿法灵活、技术全面的李亚各赛前是52公斤级金牌最有力的争夺者。决赛中，他对阵的是伊朗散打强将迈赫迪・穆罕默迪。状态正佳的李亚各丝毫没有轻敌，将场上局势牢牢控制在自己手中，最终以2∶0的绝对优势获得冠军。
    刚刚过完18岁生日的李亚各曾有5年的习武生涯。2013年他荣膺了全国青少年武术散打锦标赛亚军。在今年举行的第五届世界青少年武术锦标赛暨本次赛事的选拔赛上，李亚各战胜各国好手，摘得52公斤级散打冠军。
    此外，楚汉获得男子70公斤级金牌。南京军区击剑队运动员黄雪晴获得武术套路太极拳太极剑女子个人全能项目的金牌，国际奥委会名誉主席罗格亲自为这位小姑娘颁发了金牌。
〖-ZW/正文〗
