〖ZQ/总期〗20682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“加罚”措施不可取〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈香〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈 香
    前不久，笔者在下基层蹲点时发现，个别基层连队干部骨干在处理犯错误、违反纪律的战士时，常采取“加罚”措施：“站第一班岗时出了问题，就连罚两岗”“卫生区一次打扫不好，就惩罚其连续打扫一个星期”。有的干部骨干认为这样的做法能让犯错的战士反省问题更深刻，“教育”效果更好，其实不然。
    批评教育的目的是帮助战士主动认识错误、改正错误，但采取“加罚”措施是不妥当的。这种简单粗暴的教育意义不大，很多时候甚至会起到反面作用。战士犯错误就简单地加量惩罚，不注重引导战士真正认识错误，即便当时纠正过来，心里也不一定服气，甚至会产生怨恨、逆反情绪，影响内部和谐稳定。同时，这种教育方式也会挫伤战士的积极性。工作中难免犯错误，有错误并不可怕，只要纠正了错误，使战士在以后工作中不出现类似问题，这是教育的目的，也是帮助战士成长进步的必然过程。采取“加罚”只会让犯错的战士在以后工作中谨小慎微，甚至出现为避免犯错误，刻意逃避工作的情况。
    现在的战士大都是独生子女，思维活跃，民主意识强。教育战士应本着让战士改正错误、成长进步的目的，以正面教育引导为主，采取析事明理的方法，让战士明白错在哪、违反了哪一条规章制度。此外，还要进行深入剖析，让其认识到错误行为的危害，以及产生的不良影响，让其确实明白其中的道理。只有这样，才能真正让战士心服口服，不断成长进步。
〖-ZW/正文〗
