〖ZQ/总期〗20682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情到深处无难事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖南省耒阳市扎实开展拥军优属工作掠影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗易文和/许光明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――湖南省耒阳市扎实开展拥军优属工作掠影
    ■易文和 许光明
    8月上旬，似火骄阳炙烤着耒阳大地。耒阳市人武部设在北正街的征兵报名点，数十台电脑前人头攒动，许多适龄青年排着队，等待进行入伍报名。这么多优秀青年选择军营、选择报国、选择光荣和责任，不仅得益于耒阳市委市政府持续火热的国防教育宣传，也得益于这座荣获全国双拥“三连冠”城市一以贯之的拥军优属政策。
    “只要是与部队、军人有关的事，对我们来说就是大事，就要特事特办。”走进设在市政府大楼的民政局各办公室，笔者听到最多的就是这句话。
    “民政局是现役军属、退役军人的娘家，他们就是自己的亲人，亲人的事，就是自己的事。”8月2日，从西藏军区某部退役的上士小梁接到国土资源局的报到通知。据民政局安置办领导介绍，至此，已有225名退役士兵实现安置上岗。
    为确保部队退役士兵得到妥善安置，耒阳市政府先后出台了《耒阳市拥军优属方案》《关于进一步做好拥军优属工作的若干规定》《耒阳市实施<军人抚恤优待细则>》等政策规定，严格进行考核和奖惩兑现。3年来，他们为自主就业的退役士兵推荐就业1250人次，义务技能培训3000多人次。
    “万人齐上井冈山，八千皆为耒阳人”。作为土地革命战争时期“湘南暴动”的重要战场之一，耒阳市多次被评为“湖南省关爱优抚对象先进单位”。近年来，他们积极开展“爱心献功臣”等活动，为抗美援朝老战士、“伤残军人”等为国防和军队建设作出过突出贡献的功臣送去温暖。不仅如此，为充分调动广大驻军官兵建功军营的积极性，他们还提高优待金标准，进藏、进疆义务兵家庭当年兑现一次性奖励，高校毕业生参军入伍享受城镇义务兵优抚待遇。
    在就业形势日益严峻、城区学校教育资源有限的条件下，耒阳市政府千方百计解决优抚对象的生活难、住房难、就医难等问题，仅2013年就拨付资金280余万元，为特困无房户优抚对象解决爱民建房246户，为全市重点优抚对象缴纳参保参合金68万元，为12名一至四级伤残军人进行定期健康检查，为175名特困优抚对象解决了农村特困户大病医疗救助资金50余万元。2013年以来，他们优先安排328名部队随军家属就业，优先安排部队官兵子女400多人入学，赢得驻地部队官兵广泛赞誉。
    军政军民鱼水情深，一家事情两家办、一副担子两户挑已成为耒阳市党政军民的自觉行动。自2003年以来，耒阳3次被评为“全国双拥模范城”，4次被评为“湖南省双拥模范城”。
〖-ZW/正文〗
