〖ZQ/总期〗20682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某师注重培养干部网络思想政治教育能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗练就内功，一招一式补齐短板〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雪振/周仔成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层连线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王雪振、周仔成报道：“考学失败并不可怕，重要的是从中汲取教训，在做好本职工作基础上积极寻找弯道超车的机会！”8月14日，在新疆军区某师“四会”政治教员考评中，某装甲团修理连排长蔡川正在对“士兵考学失利”案例进行网上模拟解答。考评组组长、该师政治部主任皇甫海涛介绍说，此次考评，他们精心选取了人际交往、涉法纠纷等4类134个典型性问题，全方位考察政治干部网上解疑释惑能力。
    荧光闪烁，键声阵阵。警调连指导员彭海勇面对考评组提出的“家里宅基地被侵占，心情好郁闷”问题，一口气写出了“向连队主官详细报告情况”“到保卫部门申请法律帮助”等6条建议。以“精武”为主题构思“微电影”，以官兵一致为背景编创爱兵“微信”……一项项考核内容更加凸显了政治工作的实效。
    考评结束后，成绩不甚理想的某防空团导弹连指导员张永刚深有感触地说：“今后，我一定要更加注重研究信息化条件下的思想政治工作，全方位提高自己的能力素质。”
〖-ZW/正文〗
