〖ZQ/总期〗20682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军首次在南海演练编队实扫智能化战雷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏暄/王凌硕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 苏暄、记者王凌硕报道：近日，南海舰队某水警区在南海某海域组织实布实扫智能化战雷演练，舰艇编队成功扫爆多枚、多型智能化水雷，开创了海军在南海首次以编队形式实扫智能化战雷的纪录。
    据了解，此次演练属于海军年度水雷研练任务之一。与单艇扫雷相比，编队扫雷能扩大扫雷作业范围、提升实战扫雷效率，进一步提高作战能力。不过，编队扫雷实施难度更大，要求编队内的舰艇行进一致、开机同步、密切协同，如配合不当，其作用效果和范围反而会减小。编队实扫智能化战雷，对组织实施人员的现场组织能力、判断能力、操作能力等都有较高要求。
    记者在演练现场看到，多艘扫雷艇不断变换队形，根据航道特点和洋流实况，在任务海区密集搜索，发现多枚智能化水雷并成功扫爆。该水警区领导告诉记者，组织舰艇编队实扫智能化战雷，对指挥员的谋划、组织和掌控现场态势能力都是实实在在的检验，既深化了新型装备的作战使用研究，又检验了战法训法，增强了部队反水雷作战能力。
〖-ZW/正文〗
