〖ZQ/总期〗20682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以先进边防文化铸造边关军魂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李英玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/战斗文化笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李英玉
    古人云：“兵者，以武为植，以文为种。武为表，文为里。”纵观人类的战争史，战场上的博弈最终都是文化的博弈，谁抢占了文化的制高点，谁就能赢得未来战争的主导权。大力加强先进军事文化建设并将其向强军目标聚焦，无疑是实现强军梦的重要途径之一。
    习主席要求部队“绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠”。实践证明，充分发挥先进军事文化的育人功能，是确保官兵坚决听党指挥的铸“魂”工程。意识形态领域的斗争是无刃的对决，决定其胜负靠的是文化软实力。边防部队所处的自然环境艰苦、面临的斗争形势复杂、守边固防任务繁重，而且边境地区历来是外来文化渗透的重点，多种价值观念交织并存，意识形态领域的斗争尖锐激烈，官兵心灵容易“饥渴”，精神更需“补钙”。面对复杂的形势，如何深入挖掘边防文化的潜力，抢占边防官兵思想阵地，坚定边防官兵理想信念，始终是我们在抓边防军营文化建设中需要思考的首要问题。作为边防部队，只有用先进边防军事文化统一思想，提振精神，凝聚力量，才能为实现强军目标提供坚强保证。
    用厚重的戍边卫国文化铸魂醒脑。云南边陲从春秋秦汉时期的古哀牢文化到唐宋时期的南诏大理文化，从明朝邓子龙抗缅到近代各民族抗击日寇的戍边卫国文化，有着厚重的历史文化资源。云南又是一座文艺创作的“富矿”。这里是红军长征的重要途经地，拥有抗日战争“龙陵松山战役”、边境自卫还击作战等遗址，以及滇缅公路、雷允机场、四连山古炮台等遗迹。我们充分利用地域特色，精心打造先进边防文化，把铸魂醒脑的文化活动渗透到日常教育训练和执行任务的过程中，在融入渗透中提高官兵明辨是非的能力。在崖壁上、巡逻道边刻画设置标语口号和格言警句，在潜移默化中培养官兵忠诚于党、戍边爱国的文化情怀；利用腾冲近代以来多次发生战事的历史资源，通过回顾战争，教育官兵从不同时代背景下迥异的战争进程和结果中，清醒地认识到只有中国共产党才能救中国；通过在巡逻过程中的所见所闻，对边境两侧边民的生活水平进行横向和纵向对比，从以前基本相似的贫穷落后到现在的反差，教育引导官兵坚定党的领导和社会主义道路，从而不断夯实官兵高举旗帜、听党指挥的思想根基。
    以英勇的边关军魂凝神提气。能打仗、打胜仗是强军之要，反映军队的根本职能和军队建设的根本指向。古语云：“兵之所以战者，气也。气实则斗，气夺则走。”我军过去之所以能在武器装备、人员数量、后勤保障等处于劣势的情况下取得一个又一个胜利，靠的就是广大官兵不怕万难、敢于胜利的战斗精神。这种精神就是先进军事文化的集中体现。现在，我们部队官兵的主体是“80后”“90后”，很大一部分是被家长宠着长大的。如果发生战争，我们的这股“气”还在不在，这股“气”是实还是虚？这个问题也需要我们深刻思考。新形势下，边防军营文化建设向强军目标聚焦，就是要突出军营文化的战斗属性，始终强化官兵能打仗、打胜仗的思想，用军营文化强化官兵的战斗意志和战斗精神，让人民军队特有的“精气神”成为广大官兵献身国防的不竭精神动力。这要求我们边防军营文化建设必须紧扣“打胜仗”谋篇布局。我们打造独具特色的“阵地文化”“坑道文化”，搜集当年边境作战战斗口号、阵地楹联诗词，开展诵读英烈诗抄等活动，引导官兵树立献身使命的崇高理想，增强戍边卫国的荣誉感、使命感；用分区部队“董存瑞式的战斗英雄”李成文、“战斗英雄”张学景等英雄人物的名字为巡逻道命名，让官兵在巡逻执勤中耳濡目染，把敢于牺牲、敢于胜利的精神深扎于心；广泛开展“界碑面前表忠诚、国境线上话使命”活动，增强官兵“眼前是界碑、身后是祖国”的使命意识，让官兵学史明理、知责思进，增强战备观念、焕发旺盛斗志，以饱满的热情投身精武强能、戍边卫国的生动实践。
    以先进的边防文化塑形强筋。作风优良才能塑造英雄的部队。随着我军历史使命的日益拓展，人民军队的一举一动愈来愈更广泛地被海内外各界所关注，如何适应使命任务的需求，塑造良好的人民军队形象是我们同样需要认真思考的又一个重要问题。做好边防军营文化工作，就是要把先进军事文化不断外化为边防军人的良好形象，使边防军人的形象与担负的使命任务相一致，赢得地方党委政府的尊敬和边疆各族人民的支持。随着时代的发展和进步，当前部队官兵文化素质普遍提高，兴趣爱好广泛，面对艰苦恶劣的自然环境、艰巨繁重的守防任务，边防部队官兵更加需要通过文化的滋养和熏陶，充实精神生活，舒缓心理压力，激发戍边热情。针对西南边疆地区民族风情浓郁的特点，我们把边疆文化融入边关军营，教育引导官兵从心底热爱西南边疆、热爱边疆各族群众；把富有民族特色的文化活动嫁接到军营文化中，广泛开展“二进五民”（“二进”即民族文化进军营、军营文化进村寨，“五民”即学民族语言、唱民族歌曲、跳民族舞蹈、知民族风俗、交民族朋友活动），增进驻地军政军民感情，军民携手建设稳固边疆。各边防团打造的壮歌队、竹筒舞表演队、象脚鼓舞队、木鼓舞队、葫芦丝演奏队等独具民族特色的近百支军营文化队伍，活跃在千里边防线上，既融洽了军民关系，又推动了驻地精神文明建设。
    通过这些年的精心打造，我们以深厚的传统边防文化为底蕴，以教育人、培养人、锻炼人、塑造人为目标，形成了独具特色的边防军营文化，既丰富了官兵的文化娱乐生活，增强了官兵抵御腐朽思想文化侵蚀的“免疫力”，又为确保边防和部队稳定提供了强大精神动力，取得了文化强边、文化固边、文化兴边的综合效益。
    （作者系云南省保山军分区司令员）
〖-ZW/正文〗
