〖ZQ/总期〗20682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第39集团军围绕强军目标增强党支部战斗性〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗锻造能打胜仗的坚强堡垒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑卜儒/向勇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郑卜儒、特约记者向勇报道：第39集团军某团“红八连”党支部建设先进事迹专题报告会近日在沈阳军区举行。以坚强战斗性著称的“红八连”党支部，是该集团军的一面旗帜。集团军领导告诉记者，围绕强军目标增强基层党支部的战斗性，已成集团军抓支部建设的一种常态。
    敢不敢揭露矛盾，是衡量党支部战斗性的重要标志。该集团军党委引导基层党支部强化党性观念，对矛盾敢揭、真揭、深揭、常揭，对问题讲准、讲透、整改到位。某机步团二连迎接团里的半年军事训练抽考，书记、副书记商议挑选人员组成“尖子班”，结果遭到支委反对，大家认为拼凑尖子争彩头的事不能干。
    为提高各级干部骨干实际工作能力，该集团军连续6年分级培训党支部书记和一线带兵人，向他们传授解决棘手问题的办法。同时，坚持每月组织党课教育，培养基层带兵人承担责任、解决问题的胆识和勇气。前不久，某团四连党支部表决通过3名战士为预备党员后，连队接到一个说情电话，希望关照另一名战士。党支部未予理会，仍按原计划上报。
    先进不先进，关键看是否能打赢。8月中旬，记者在集团军部队野外驻训场看到，他们注重在部队高度分散的情况下提高党支部集体领导、发扬民主能力，党支部战斗堡垒作用明显增强，促进了强军目标向基层拓展，向末端延伸。
〖-ZW/正文〗
