〖ZQ/总期〗20682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区福州总医院提高卫勤综合保障能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“红十字”，平时善为战时谋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢建喜/江沅林/代烽〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区福州总医院提高卫勤综合保障能力――
    “红十字”，平时善为战时谋
    ■卢建喜 江沅林 本报记者 代 烽
    盛夏，警报刺破长空，多条“迷彩长龙”从门诊楼、住院部涌出，迅速集结，开往演练地域。到达海岸边，“红十字”车队如同“变形金刚”般展开“三头六臂”，一座集内外科、病房、手术室为一体，集X射线、B超等医疗设备于一身的现代化野战医院呈现眼前……
    这是南京军区福州总医院进行实战化卫勤保障演练的场景。近年来，该院不断探索未来战场卫勤保障新模式，先后被总部表彰为“全军先进医院”“全军医院建设工作先进单位”“全军为部队服务先进单位”。
    医技接受硝烟“大考”
    一场卫勤保障演练在某海域打响。一时间，来自海、陆、空等不同军种的上百名“伤员”被紧急送达野战医院。伤情研判、人员分流、紧急救治……整个过程忙而不乱、井然有序，“伤员”得到快速有效的救治。
    “保障打赢没有捷径，只有紧贴实战训练！”该院领导说。两年前的一次演练中，医院抽组临床一线专家参演，面对隆隆炮声、刺耳警报等战场环境，有的专家手忙脚乱，出现了伤情研判不准等现象。
    “不管平时能开展多少高难手术、科研成果获多少奖，如果战时完不成救治任务就是失职。”医院党委总结此次演练的教训，精心挑选卫勤骨干组成野战医疗所，并把医疗所拉到作战部队演练场训练，对定点区位保障、遂行伴随保障、应急机动保障等重点课题精研细练；每年轮流将医护人员拉到生疏地域和复杂环境驻训，围绕战场救治课题，锤炼保障打赢能力；结合各类实战化演练建立综合考评机制，将考核成绩与立功受奖、职务晋升挂钩，让卫勤保障能力在练兵中强起来。
    近年来，医院参加了十多次大项军事演练任务，都做到了拉得出、救得下。
    这奖那奖都要面向战场
    海上，流动救护船前出衔接救治；空中，直升机快速机动救治；陆地，战地医院全程动态救治。去年9月，一场信息化条件下的陆海空联合作战演练打响，担负卫勤保障任务的福州
    总医院利用新研制的机动卫勤力量管理信息系统，使伤员救治、转运效率大幅提高。
    “机动卫勤力量管理信息系统，是医院对接战场需求的又一科研成果。”该院领导介绍说，医院党委把紧贴战场搞科研作为开展科研工作的导向，大力开展“这奖那奖都要面向战场”的教育活动，强化医护人员的使命意识。
    大出血是造成战时伤亡的一个重要原因。该院历时3年研制出野战组合式固定器，有效降低了伤员运输途中的颠簸，减少了伤员伤口出血量，为救治赢得了时间。
    近年来，该院先后砍掉了与战时卫勤保障联系不紧的科研项目30余项，组织医护人员围绕战伤中的创伤、烧伤、四肢修复及功能重建、皮肤病等进行攻关，先后完成了课题近百项，其中20多个项目获得军队科技进步奖。
    他们还着眼未来战场需求，研发出伤员自动分拣信息系统，在战时能快速读写伤员信息、自动评定伤情、完成检伤分类；研制成功的野战物资管理信息系统，将野战卫生装备、药材等管理内容并入一体化指挥平台，架起一座四通八达的野战医疗数字化“立交桥”；推广应用的战场可视化指挥信息系统，提高了战时医疗救治综合组织指挥能力。
    随时准备奔赴救治一线
    “某地区发生大范围山体滑坡和泥石流灾害，千余名群众被困，请速派医疗保障分队支援！”
    从接到求救电话到数十辆医疗救护车风驰电掣驶出营区，前后不过半小时。这是今年年初，该院开展突发公共事件应急卫勤保障演练的一幕。
    “行动迅速缘于医院战备建设扎实有效。”该院领导告诉记者，近年来医院瞄准“瓶颈”攻关，战备水平有了很大提升。在该院战备仓库，记者看到：一排排医疗物资整齐码放在轮式托板车上，一有任务可以直接推上运输车，以往装车要大半天时间，现在只需半小时；每个箱体上都贴有条形码，用手持扫描仪轻轻一扫，箱中药品种类数量等情况一目了然。
    据介绍，近年来医院根据未来作战担负的任务，修订完善了多套战备预案，储备了数百种急救战备药品；组建了颅脑外科、胸外科、骨科、泌尿外科、烧伤等多个专科手术队；加强顶层有停机坪、底座有医用坑道的“战时急救中心”大楼的配套建设，逐步建立起与担负任务相适应的卫勤战备设施系统。
    在该院战备值班室记者看到，值班员点击信息系统，针对不同的情况有数十套战备预案可供选择；一旦选定了预案，野战医疗队能按预案要求迅速奔赴一线。此外，该医院还扩大与战伤救治相关科室的规模，胸外科、骨科、脑外科、泌尿外科、普通外科等与战伤救治相关的科室，均增加了一定数量病床，在平时救治中锤炼医护人员保障能力。
〖-ZW/正文〗
