〖ZQ/总期〗20682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心向长空的大兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨献平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物纪实/士兵面孔/中国梦强军梦我的梦文学征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗人物纪实〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014082600901.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■杨献平
    对于芮银超来说，那次排除武装直升机故障的经历，使他瞬间明白了几年来一直没想通的问题：搞机务维护，勇气、热情是一方面，但细心和用心才是重中之重。那年，陆航某旅列装6架引进型的武装直升机。试飞阶段，其中4架飞机自动驾驶仪出现故障。俄方专家现场检查了一番，不知原因所在。又从国内叫来几个经验丰富的武装直升机专家。其中有一个60多岁的老专家，戴着一副老花镜，检查了凡是与自动驾驶仪相关联的所有设备，还专门调整了控制部件、滤波器、补偿传感器，测量了电阻值。一个星期过去了，还是没找到故障所在。开故障分析会议时，芮银超列席。那位老专家说：这是一起罕见的故障，应当是各部件之间的耦合出了问题。
    芮银超思忖了一会儿说，应当是液压鸵机出了问题。俄方专家笑说，这不可能！芮银超说，我们可以现场试验一下。实在找不出原因，会议决定，就用芮银超的办法试试。结果，换掉液压鸵机后，故障排除了。俄方专家惊讶不已，连说，真没想到，这么一个难题，被一个中国士兵破解了。
    芮银超的第一学历只是初中，参军到成都军区某陆航部队之后，虽然也参加过多次培训，但主要还是靠自己摸索。刚入伍时候，他深知自己文化底子薄弱，凡事讨不得巧儿，必须用笨办法来弥补。自己掏钱，买了大量参考书；遇到不懂不会的，就标出来，再找专业主任、机务队长和其他战友请教。有些设备说明书上英文居多，自己看不懂，就查字典一个一个用汉字标出来。
    笨功夫也可以成为一项硬功夫，再加上他的耐心、细心、用心，使得他的业务技术突飞猛进，经过多次“实战”，芮银超开始独立执行任务。到雅安某地随机保障，到西藏保障新机试飞，去云南参加军事演习……每一次排除故障，都是芮银超首当其冲，并且“手到病除”。
    2005年，芮银超面临走留问题。此时，有一家地方公司通过芮银超带过的一个徒弟找到他，开价35万年薪，还承诺给他配一台城市越野车。芮银超拒绝了。他这样说的时候，对方完全不理解。部队工资不高工作累，还两地分居，照顾不了孩子，图什么？
    这时，总参陆航部组织人员编写武装直升机相关材料，抽调芮银超参加。芮银超到那里一看，除了他之外，其他人不是在机务保障岗位上工作了二三十年的老技师，就是相关学院的教师和教授，就他一个士官。芮银超开始还有点怯阵，可实际编修起来，陆航部的领导发现，芮银超几乎门门通，经验之丰富，分析之到位，出乎大家的意料。最终决定，让芮银超担任编写组组长。这在陆航部及至全军历史上也是前所未闻的。
    回到老单位，正值老兵退伍，就在芮银超准备卸下领花帽徽的时候，一个好消息传来，总部特批了一个特级军士长名额，专门给芮银超。芮银超听到消息，喜极而泣。
    20多年了，芮银超一直在机场、演习、训练一线用心守护战鹰。当其他战友向他请教的时候，芮银超总是说：“搞机务这一行，首先是严谨，要下足硬功夫。技术好、经验足也只是一方面，最重要的是要有一颗心，耐心、细心、用心，时刻要想着怎么样才能确保战机在万里长空自由飞翔，指哪打哪，这才是做机务保障工作的核心！”
    心声
    用心呵护战鹰
    ■芮银超
    我永远忘不了，2008年“5・12”地震后，我从单位的招待所路过，老远就听到一阵撕心裂肺的哭声。我知道，那是牺牲的飞行员邱光华的家属在哭。那一刻，我眼含热泪暗暗对自己说，一定要当一个好特设师，一个直升机全能“冠军”，再也不要有战友牺牲了。从那以后，我把飞机当成另一个自己，时刻用心体察，及时发现和排除故障。慢慢的，我的直觉越来越灵，似乎和武装直升机心神相通。别人觉得我们的工作辛苦，可对我而言，每天看着直升机完成任务安全返航，便是我最快乐的时光。
    （图片摄影：高效文）
〖-ZW/正文〗
