〖ZQ/总期〗20682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对口支援西藏工作20周年电视电话会议召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗俞正声讲话张高丽出席〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月25日电 对口支援西藏工作20周年电视电话会议25日在北京人民大会堂召开。中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声，中共中央政治局常委、国务院副总理张高丽出席会议。会前，俞正声、张高丽接见援藏干部代表，向参加对口支援西藏工作的各地区各部门各单位和广大援藏干部表示诚挚问候。
    俞正声强调，对口支援西藏工作是党中央从党和国家工作全局出发作出的重要战略决策，是新时期党的西藏工作方针的丰富和发展，是我国各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展的生动实践。20年来，承担对口支援任务的有关省市、中央部门和中央企业，从人力、物力、技术等方面全面开展对口支援西藏工作，促进了各民族交往交流交融，支持了西藏经济社会发展，维护了国家统一和西藏社会稳定，加强了干部人才队伍建设。实践证明，对口援藏工作的重大决策是完全正确的，符合我国国情、西藏区情和全国各族人民的根本利益。
    俞正声强调，做好新形势下对口支援西藏工作，要深入贯彻落实党的十八大、十八届三中全会精神和习近平总书记系列重要讲话精神，始终坚持“一个中心、两件大事、四个确保”新时期西藏工作指导思想，坚持“依法治藏、长期建藏、争取人心、夯实基础”的重要原则，充分认识和把握对口支援西藏工作的长期性、群众性、科学性，大力实施经济援藏、教育援藏、就业援藏、科技援藏、干部人才援藏，进一步完善全方位、多层次、宽领域的对口支援西藏工作格局，推进西藏跨越式发展和长治久安。
    俞正声指出，对口支援西藏工作的指导思想、基本要求、工作方法对四川、云南、甘肃、青海四省藏区也是适用的。要组织动员各方力量，不断提高对口支援四省藏区的工作水平，加快西藏和四省藏区经济社会发展，提高群众生产生活水平，促进各民族交往交流交融，实现各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展。
〖-ZW/正文〗
