〖ZQ/总期〗20682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫把训练监察看小了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李江玲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/来论摘登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李江玲
    训练监察既不同于纪律监察，也不同于一般的训练检查，是军队行政监察在训练领域的展开和运用，是依法治训、创新训练管理的重要方式。
    训练监察“监督哨”作用发挥得越好，越有利于纠正训风演风考风不正，越有利于提高军事训练实战化水平。它从制度层面上促进了军事训练计划、执行、监督三个环节形成闭合回路，从受训之外第三方的角度查找部队、院校训练深层次矛盾，以便及时发现问题和解决问题。
    训练监察作为一个新生事物，尽管发展势头很好、作用突出，但当前有的机关和单位却把训练监察作用看小了、看轻了，训练监察的力度、硬度有待加强。如有的监察方法不科学，沿袭的还是“查人头、看钟头、盯墙头”那一套；还有的发现问题不敢唱黑脸，甚至睁一只眼闭一只眼。
    军队是要打仗的，训练监察必须实打实。组织军事训练监察，总的要求是“紧贴实战、依据法规、客观公正、纠治并举”，重点对象是军以下部队和院校的领导机关，组织方式是重点监察与普遍监察相结合、对口监察与联合监察相结合、总体计划与随机安排相结合。综合运用看、听、查、考等多种方法手段，全面客观监察部队实战化训练水平，不预告监察计划安排，不干扰部队院校训练教学秩序，不代替部队院校训练教学考核。深入分析研究实战化训练主要环节，重点对失职行为、训练不实和人为降低训练标准、难度强度等情况进行问责追究，切实纠治训与不训一个样、训好训坏一个样等痼疾顽症，确保训练取得实实在在成效。
〖-ZW/正文〗
