〖ZQ/总期〗20682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某机步旅坦克四连引导官兵健康成长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗遭遇挫折，战友与你共渡难关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于华良/蒋洪林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层连线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 于华良、特约通讯员蒋洪林报道：“人生不如意十有八九，只有笑迎‘八九’，才能喜获‘一二’”。8月19日，在济南军区某机步旅坦克四连的格言板上，一句寓意深刻的格言吸引了笔者的眼球。四连指导员高鹏飞介绍，这是连队特级射击能手、上士陈燕行结合自身受挫奋起经历，为在旅“先锋杯”比武中未取得理想成绩的3名战士而写。
    该连结合当前青年官兵耐挫能力弱、容易引发心理问题的实际，积极开展了“挫折教育伴我行”活动，采取“坐下谈”“网上聊”等形式，帮助官兵妥善处理家庭涉法、婚恋矛盾、身体疾病等问题。通过开展“挫折现象怎么看，遇到挫折怎么办”讨论会，提高官兵直面挫折的调适能力。
    为确保教育实效，该连坚持结合工作经常谈，发现苗头及时谈，敏感时机提前谈，跟进化解受挫阴影、解开心理困惑。大学生战士孟飞来到部队后，面对紧张生活，感到理想与现实差距较大，一度向连队干部递交了提前退伍申请，成为了重点帮扶对象。指导员高鹏飞与他结成帮教对子，灌输遇挫不馁的人生道理，使他很快走出困惑。在旅“先锋杯”军事大比武中，孟飞一举打破保持多年的快瞄纪录，成为“训练标兵”。
    除此之外，连队还先后编出《常识集》《格言集》《故事集》等挫折教育系列“小手册”，使班长骨干熟练掌握一些基本的心理常识。
〖-ZW/正文〗
