〖ZQ/总期〗20682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“书香进军营”助官兵成才等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王鹏/郭赣荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为让官兵不出军营就能享受到丰富的文化大餐，四川省甘洛县人武部联合县民政局、图书馆举办“书香进军营”活动，为驻地部队捐赠了军事、历史等内容的一批图书。同时，县图书馆还为部队官兵提供周末免费借阅服务。“书香进军营”活动为官兵提供了自我学习、自我完善的机会。
    （王 鹏）
    网络“追剧”激发强军热情
    7月份，云南边防某团通过在政工网开设“红色影视观影台”“红色影视论坛”等方式，将20余部新近拍摄的红色影视作品放在网上，引发官兵“追剧”热潮，激发了官兵学习革命前辈、矢志强军报国的热情。
    （郭赣荣、潘俊江）
    蒙阴县重视国防文化宣传
    近年来，山东省蒙阴县人武部协调地方文化部门，建立了一支能歌善舞、吹拉弹唱的国防文化宣传队。他们将国防法规和驻地涌现出的爱国拥军典型改编成大家喜闻乐见文艺节目，利用闲暇时间巡回演出。寓教于乐的国防文化，既陶冶了驻地群众爱国拥军情操，又增强了驻地群众关心国防、热爱军队的观念。
    （傅家德）
〖-ZW/正文〗
