〖ZQ/总期〗20682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗找准破除训练惰性抓手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨晓东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨晓东
    当前，一些单位军事训练仍存在差距和不足。如有的官兵对形势任务的复杂性认识不足，“当和平官、站和平哨”的麻痹思想严重。有的官兵精神状态不够昂扬，精力不够集中，安心不尽心、在位不尽职，不求有功、但求无过，缺乏训练动力和活力。有的素质危机感、本领恐慌感、发展紧迫感不强，对新知识缺乏学习，对新情况缺乏研究，不懂不会不愿学现象较为突出。有的官兵对训练法规系统学习比较少，对制度知之不熟、掌握不透，对训练大纲、指导法、教材教案标准要求不清，凭想当然抓训练。
    这些问题的出现虽然有各种原因，但笔者认为，根本的还是当兵打仗、带兵打仗意识不强，打胜仗思想树得不牢。虽然把实战化训练挂在口头上、记在本子里，却没有真正进入思想，武装头脑。要把军事训练作为最重要、最经常、最紧迫的实践活动，破解训练惰性，必须强化主业意识，树立鲜明的训练导向。
    一是抓劲头，通过开展丰富多彩的形势教育、法规学习等，激发官兵当兵打仗、带兵打仗的精气神。真正让能打仗、打胜仗成为官兵的事业追求。二是抓龙头，突出党委机关议训组训责任功能，真正让训练的龙头活起来，发挥带头作用。尤其要突出首长机关训练，切实提高指挥打仗能力。三是抓排头，突出部队主官训练。可采取自学自训、随队训练、集中培训等方式，抓好基础知识、指挥技能、编组作业等训练，打牢能力素质基础。四是抓教头，突出教练员队伍培养。根据教练员专长区分教学任务，实现训练内容、动作、标准和训法、教案、保障“六个统一”。
〖-ZW/正文〗
