〖ZQ/总期〗20682〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一箭定乾坤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗射箭女子反曲弓个人赛李佳蔓夺冠侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱达/仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗南京青奥会特别报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014082601203.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――射箭女子反曲弓个人赛李佳蔓夺冠侧记
    ■本报记者 朱 达 仇建辉
    今天下午，南京方山射箭场，女子反曲弓个人决赛进行得异常激烈。中国选手李佳蔓以6∶5艰难战胜法国选手梅拉妮・戈比，为中国队获得一枚宝贵的金牌。
    第一局比赛进行得波澜不惊，李佳蔓仅获得一箭的微弱优势。第二局中，李佳蔓有一箭仅射出了6环，这一失误也让她丢掉该局。第三局比赛，双方射出的每一箭都超过9环，比分交替上升。第四局比赛结束后，李佳蔓以3∶5落后。
    此时，现场观众都为这位年仅17岁的中国小将捏了一把汗。第五局，被逼到悬崖边上的李佳蔓表情依然沉静如水。她迅速调整状态，展开反击。搭箭、拉弓、瞄准……李佳蔓连续三箭都射出了10环。尽管戈比发挥得也十分精彩，分别射出两个9环和一个10环，但面对李佳蔓“连中三元”的出色发挥，她只得接受5∶5的平局。
    比赛进入附加赛。面对“一箭定胜负”的残酷赛制，李佳蔓表现得格外沉稳。只见她拉弓搭箭，凝神片刻，一箭飞出……“10环！”整个射箭场沸腾了！射出了9环的对手只能无奈告负。
    登上冠军领奖台时，李佳蔓流下了激动的泪水。上周她刚刚度过17岁的生日，今天在为祖国争得荣誉的同时，她也给自己送上了一份最好的生日礼物。
    此前进行的射箭混合团体决赛中，李佳蔓已经携手菲律宾选手莫雷诺获得一枚金牌。
    （本报南京8月25日电）
    左上图：李佳蔓在比赛中。
    张立德摄
    本版制图：苏 鹏
〖-ZW/正文〗
