〖ZQ/总期〗19114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聆听西沙凤尾螺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李朴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当手里这个凤尾螺裹挟着西沙的味道扑面而来时，呜呜如海潮般的声音是西沙雪浪花在拍打堤岸……
    聆听西沙凤尾螺
    ■李朴
    前不久，一位在西沙结识的小战士换防途经湛江时，送我一只西沙凤尾螺。对着螺吹一口气，凑近耳旁，会听到呜呜如同海潮般的呼啸声，似梦似幻，一下子把我带回到那遥远却一直藏在心间的西沙……
    与西沙结缘还得从丈夫的那次任职说起。2006年3月，一纸调令将丈夫调往西沙工作。他上岛了，我的心也随之到了西沙，开始关注西沙消息。台风在西沙附近时，我同他们一起心焦；部队取得成绩时，我同他们一起兴奋。俨然，我成为西沙的一员。
    丈夫工作繁忙，不能下岛休假。与其等着丈夫下岛，不如我上岛。想着能见到分别近一年的丈夫，我内心高兴不已，可想到该给丈夫带点什么时，又犯了难。
    从衣食开始，我一点一点地列着丈夫的所喜所好，满满一张单子。我听人说，西沙岛上最缺的就是绿色蔬菜。得知有飞机要去西沙执行任务，可以安排部分军嫂上岛，前一天我赶大早跑到菜市场，挑选最鲜最嫩的果蔬――大棵的芹菜、翠绿的大葱、彤红的小尖椒、水汪汪的时鲜水果……我恨不得把菜市场的鲜嫩果蔬全都买下带到西沙。
    考虑到岛上缺淡水，我把买回来的蔬菜和水果全部洗干净，用干毛巾吸干水分，再放在窗口晾干，然后分类装箱。忙活了整整一天，整理了几个大箱子。是夜，我做了一个梦，梦见丈夫大快朵颐的样子，我幸福地笑醒了……
    上飞机时，机长看到我如此之多的行李，有些不悦。他说，上岛的人很多，行李最好选择重要的带。我看了看自己的行李，除了一个携带换洗衣服和生活用品的小背囊外，剩下就是这些蔬菜和瓜果，每一样都很重要。经过我反复解释，机长才勉强同意。
    飞机降落后，由于气象变化，很快就要返航。我急急忙忙地把一箱箱水果、蔬菜搬下飞机，回到住房，清点完毕，一箱都不少，可装有自己生活必需品的小背囊竟然落在飞机上。
    没办法，我借了一件女兵的迷彩服，肥肥大大的衣服把屁股都包住了，即便这副装束不符合我的穿衣风格和审美标准，但我还是觉得很漂亮，因为我到了西沙，到了我多少次梦中的天涯。
    对于我送丈夫的礼物，丈夫很感动，同时也露出一丝难色。他说，西沙条件艰苦，温度高，瓜果蔬菜过不了几天就会坏。其实，不用多说，我就明白丈夫的话外音。我说，放心，这些东西不全是给你的。丈夫听完之后，乐呵呵地和我一起把它们扛到了炊事班。
    当晚，我看到他们开心地吃着这些新鲜蔬菜时，内心的快乐难以形容，仿佛他们吃下的美味不是进了他们的胃，而是入了我的口。晚上，我特意挽起袖子，为他们泡制开胃红椒，听他们在耳边嫂子长嫂子短地叫着，我觉得自己年轻了许多。
    后来，我听说还有人对我此行作了总结，说我是上岛家属中第一个用行李箱带蔬菜、水果的，说是我使他们第一次吃到湖南的紫油菜……戴着这些第一的帽子，我心里甜丝丝的。
    上岛第三天，就遇上多年不遇的强台风正面袭击西沙。狂风呼啸，大雨肆虐，全岛停电，世界陷入一片黑暗……尽管那是我第一次亲历台风，但我一点儿都不害怕，心中满满的都是对小岛的担忧。
    台风过后，一片狼藉。大部分椰树被吹断，曾经满眼翠绿的椰林小道，已经不复存在。我看见一个老兵手扶着拦腰折断的椰子树干，满眼通红。他说，椰树长这么大起码需要10年呢。看着他心痛的样子，我忍不住红了眼圈。他连忙安慰我，嫂子，不碍事的，过不了多久，岛上就会绿意盎然了。我说，是呀，坚强的你们哪能就此屈服呢，树倒了，嫂子和你们一起再种！
    原计划在岛上待一个月，由于其他原因，后来不得不匆忙下岛。因为天气的缘故，我还没来得及看清小岛的全貌，还没来得及在岛上留个影，还没来得及到炊事班做我拿手的菜，还没来得及给我和丈夫一起种下的小椰树再浇一次水，还没来得及看看晴空万里的西沙有多美丽……
    离别总是伤感的。看到岛上官兵纯朴的笑脸，我想还给他们一个灿烂的笑脸，微笑着离开，可我踏上舷梯时，泪水如断了线的珠子，很快模糊了双眼，我想擦干，但我知道，是徒劳的……
    人生中的那些刻骨铭心的经历，不在于持续时间的长与短，而在于经历的深与浅。西沙之行，虽然短暂，但很深刻。所以，西沙和西沙的那些人与事、风与浪，被情与爱串在一起，在我的心灵深处萦绕着，成为我一生都无法淡忘的美好回忆。
    如今，当手里这个凤尾螺裹挟着西沙的味道扑面而来时，呜呜如海潮般的声音是西沙雪浪花在拍打堤岸……
〖-ZW/正文〗
