〖ZQ/总期〗19114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗郭伯雄在全军坚持依法治军从严治军防范重大安全问题集训会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持以人为本以战斗力为标准做好部队安全工作 巩固和提高部队战斗力有效履行军队历史使命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈炳德参加〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王士彬/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚持以人为本以战斗力为标准做好部队安全工作
    巩固和提高部队战斗力有效履行军队历史使命
    陈炳德参加
    本报开封5月10日电记者王士彬、夏洪青报道：中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄今天在全军坚持依法治军从严治军防范重大安全问题集训会议上强调，全军和武警部队要深入学习贯彻胡主席关于新形势下国防和军队建设重要论述，自觉从政治高度和国家利益全局看问题，牢固树立和认真落实安全发展理念，坚持以人为本，坚持战斗力标准，坚持依法治军从严治军，以更加清醒的认识、更加负责的精神、更加科学的方法、更加扎实的作风，做好部队安全稳定工作，坚决杜绝重大安全问题发生，巩固和提高部队战斗力，在新的起点上努力开创部队建设安全发展的新局面，有效履行新世纪新阶段我军历史使命。
    中央军委委员、总参谋长陈炳德参加集训会议。
    郭伯雄指出，近年来，全军和武警部队认真贯彻依法治军从严治军方针，高度重视做好部队安全工作，成绩和经验值得肯定，但各级必须清醒地看到存在的问题和薄弱环节，看到安全风险始终存在和安全工作永无止境的特点，任何时候都不能盲目乐观、松懈麻痹。各级一定要从维护党和国家工作大局的高度，充分认清防范重大安全问题的极端重要性，进一步强化政治意识、大局意识、忧患意识、责任意识，居安思危，警钟长鸣，切实做好防范重大安全问题的各项工作。要始终牢记我军根本职能，自觉坚持战斗力标准，正确处理提升战斗力与保安全的关系，切实把做好安全工作的着眼点放在巩固和提高部队战斗力上，把严格训练、严格管理与关爱官兵、防止事故统一于提高部队战斗力之中。
    郭伯雄强调，防范重大安全问题，必须严明纪律、强化号令执行力，确保各项安全要求落到实处。纪律是军队战斗力的重要因素，是战胜敌人和完成一切任务的保证，也是做好部队安全工作特别是防范重大安全问题的保证。没有严格自觉的纪律作保证，安全工作不可能真正落实。要在“严”字上下功夫，坚决纠正管理松懈、作风松散、纪律松弛现象，把安全工作的纪律、规定、制度和要求，贯彻落实到各单位、各层次和各系统工作的末端。要严格依据条令条例办事，贯彻安全工作条例和各项安全工作制度规定，努力把部队正规化建设提高到新水平。要注重从具体工作严起，坚持以具体求深化，以具体求落实，切实把工作抓细、抓实、抓到位。要大力倡导认真负责、敢抓敢管的精神，勇于查找问题，敢于揭露矛盾，严格纠正各种违规违纪现象。
    郭伯雄指出，要不断完善制度机制，保障安全工作科学有效推进。根据形势任务的发展变化，及时对已有的法规制度进行修改补充，逐步形成一套科学完备的安全工作制度体系，并严格认真地抓好落实。各级各单位要根据自身实际，正确理解任务和责任，科学确定安全防范工作的重点，严格落实责任制，切实做到按级负责、各负其责、权责统一。要坚持党委统一领导，主要领导亲自抓，分管领导具体抓，机关部门合力抓，充分发挥广大官兵的主体作用，努力形成群防群治、严防严治、常防常治的安全工作格局。要加强部队全面建设，提高各级干部骨干的事业心、责任感和能力素质，弘扬求真务实作风，打牢部队安全发展的基础。
    四总部和济南军区领导戚建国、陈勇、童世平、谷俊山、韩延林、范长龙等参加集训会议。
〖-ZW/正文〗
