〖ZQ/总期〗19114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这样的“星”更值得追〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗何祥美先进事迹报告团巡回报告侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这样的“星”更值得追
    ――何祥美先进事迹报告团巡回报告侧记
    ■本报特约记者胡伟
    历时27天，在福建、江西、上海等6省市作了21场巡回报告，每到一地，何祥美先进事迹报告团便掀起阵阵“旋风”：基层官兵以有这样的战友为荣，青年学子请他签名合影。浙江大学报告会结束后，5000多人次在校园网发帖谈感受，被师生们称之为“何祥美现象”。
    “南京路上好八连”副班长张鹏说，何祥美是一个平凡英雄，他的精武之路为我们树立了标杆。南京理工大学女生曾丹说，过去我是影视明星的“粉丝”，现在我明白了，何祥美这样的“星”更值得追。同济大学国防生李杰说：“我们现在缺的就是何祥美这股百折不挠的拼劲和韧劲。”
    在杭州美丽的西子湖畔，在上海鳞次栉比的摩天大楼间，有人担心：在市场经济高度发达的都市，报告团会不会受到冷落？结果，一场场报告会座无虚席，掌声此起彼伏。当选“长江学者”的浙江大学党委副书记郑强感慨地说：“中华民族的复兴，需要更多像何祥美这样拼搏奉献的人。”
    “王杰班”大学生新兵黄振坤向何祥美请教：“立足军营成才和个人先天条件之间有多大关系？”何祥美告诉他：“其实，我的先天条件也不好。但我觉得，这并不是能否成才的关键，只要你勇于克服困难，就能把‘短板，加长。”何祥美的回答，赢得官兵热烈掌声。
    （下转第二版）
    （上接第一版）
    有人认为：何祥美的成功最重要的因素是坚持与执著。他把“当兵就当能打赢的兵”作为座右铭，面对当公务员和企业高薪聘请等机会，他的选择还是“当个好兵”。有位网友将他与《士兵突击》中的许三多比较后感叹：他们都不是禀赋资质最优者，但他们都对目标心无旁骛、专注如一。
    “肩负使命的人无所惧，有信仰的人打不垮。”报告团成员、何祥美所在部队政委陈志洪总结说：何祥美的成功往往在于“再坚持一下”。拼搏、敬业、责任、坚守、奉献……何祥美用自身经历诠释了对美好品质的执着追求。
    在做巡回报告的同时，何祥美还把这一过程视为学习之旅，在点滴中汲取养分，不断地充实自己。
    何祥美参观“硬骨头六连”荣誉室时，在六连官兵血染疆场的图片前，在六连战友的辉煌业绩前，他时而奋笔疾书，时而若有所思。
    在“临汾旅”，射击分队展示了绝活：200米步枪速射20发子弹最好成绩198环，375米固定靶指哪打哪，200米隐显靶5秒钟全部命中靶心。何祥美为之叹服：“台上一分钟，台下十年功。作为一名战士，就是要枪不离身。”
    在与“南京路上好八连”、“王杰班”等英模单位代表座谈时，何祥美总是说：“我是来向大家学习的！”在安徽大学、南京理工大学，面对青年学子的提问，何祥美的回答赢得师生热烈掌声。他把人们的肯定和鼓励，化作对自己的鞭策。巡回报告途中，记者看到何祥美登车时，总默默地坐在后排；每次抵达目的地，下车后他总抢着给大家搬行李。报告团成员谭淑惠说：“作为报告团成员，我有时都会沉浸在荣誉中，但何祥美总是那么朴实能吃苦。”
    4月12日，何祥美做客南京军区政工网，吸引了上万名官兵在线交流。何祥美真诚地说：“我在巡回报告中拓宽了视野，同时也发现了差距，我会以此为新起点不断前进！”
    巡回报告画上了句号，但何祥美的“士兵突击”仍在上演……
〖-ZW/正文〗
