〖ZQ/总期〗19114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗找准培育方向提高践行能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某师深化主题教育激励官兵成长成才〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许虎/李东星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员许虎、李东星报道：不久前，在济南军区某装甲师开设的“2010―当代革命军人核心价值观伴我行”网页论坛上，所属某装甲团坦克三连新兵曾云松的帖子“努力当政治合格、军事过硬、知识丰厚、身心健康的全能人才”，得到官兵积极响应，该帖连续16天被“置顶”。师政委王兴树由衷地说：“利用丰富的活动形式深化主题教育，能有效激励官兵成长成才。”
    针对部分官兵践行当代革命军人核心价值观存在差距、价值追求存在偏差的实际，该师党委借鉴去年主题教育的成功经验，用官兵身边的生动事实教育引导官兵，通过开展“2010―当代革命军人核心价值观伴我行”系列活动，让官兵找准培育践行的方向，提高培育践行能力，牵引主题教育不断深入。
    围绕“实践中往哪里使劲”，引导官兵找准“发力点”。他们开展“当代革命军人核心价值观践行之星”评选，由官兵投票选出7名“践行之星”，引导官兵围绕“追求什么样的发展，依靠什么去发展”等问题析事明理；举办“培育当代革命军人核心价值观成果展”，把开展主题教育带来的新变化、新发展制作成展板，组织大家参观。一部反映上等兵伍云浩在当代革命军人核心价值观引领下，从兵之初抱着“打工”
    的心态对待工作生活，到成为训练标兵的DV短片，受到官兵热议。大学生新兵王鹏看过这个短片后说，伍云浩的成长经历，告诉我们立足岗位锻炼成长是最好的培育践行。
    践行当代革命军人核心价值观，需要很强的能力素质作支撑。他们在党委“一班人”中开展“建设学习型党组织，争做学习型领导干部”活动，提高领导部队建设科学发展的能力；在机关干部中开展“最佳工作、最佳材料、最佳建议”评选，提高参谋人员素质；在基层干部骨干中开展知兵知情、教育说理、心理疏导、按纲施训等“七个基本功”强化训练，提高科学带兵能力。
〖-ZW/正文〗
