〖ZQ/总期〗19114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗佟文禁药事件最新动态〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国内处罚仍未确定全面调查即将展开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月10日电记者马越舟报道：今天上午，国家体育总局举重摔跤柔道运动管理中心主任马文广对媒体表示，遭国际柔道联合会禁赛的奥运冠军佟文目前还要等待国内协会的额外禁赛处罚，禁赛期限尚未确定，目前，针对此事的全面调查即将展开。
    由于在去年的荷兰世锦赛上药检呈阳性，北京奥运会女子柔道78公斤以上级冠军佟文被国际柔联禁赛两年。
    10日上午，举摔柔中心领导开会研究如何对佟文的兴奋剂事件进行处理，不过上午的会议并无国内处罚的明确结果。
    佟文被查出药检阳性后，她的教练吴卫凤表示，她们已经接受了这一事实，但佟文“百分之百是误服含有‘瘦肉精，的问题食品”。她们仍将随时准备参加伦敦奥运会。
    但是马文广的说法却没这么乐观。他说：“除了国际组织对佟文的禁赛处罚，中国柔道协会也会进行相应处罚。国内处罚结果还没有确定，因为我们现在必须对佟文事件进行详细调查。调查结果何时出来没有具体时间，但是会给大家一个交代，无论如何，出现兴奋剂问题都必须严肃处理。”
    尽管态度非常坚决，但是马文广仍然对佟文事件感到“震惊和痛心”，他说：“她是国家队重点队员，也是兴奋剂检查的重点监测对象，我从没有想到会在佟文身上发生这样的事情。”
〖-ZW/正文〗
