〖ZQ/总期〗19114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书山题海亦战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写给正在备考战友们的信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹正宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您支一招〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正在备考的战友们：
    又到了一年耕耘梦想、播撒希望的时节。曾几何时，我也像你们一样，一手拿枪，摸爬滚打；一手握笔，挑灯夜战。如果说招生考试需要的是“一杯水”，那么，我们就要准备好“一桶水”。如何准备好这“一桶水”呢？作为一个过来人，我想谈几点感受。
    一、勤学苦练。天道酬勤，凡成大事者，大都是勤奋刻苦的人。我们要把在部队这个大熔炉里培养出的吃苦耐劳、坚韧不拔的精神应用到复习备考上，用“闻鸡起舞”的猛劲、“挑灯夜战”的干劲，把遇到的困难变成通向成功的铺路石。
    二、寸阴是惜。正所谓“一个萝卜一个坑”，正在备考的战友大多有自己的岗位，要边工作边学习。我们既不能犯“顾此失彼”的兵家大忌，又得“两手抓两手都要硬”，这就需要我们学会挤时间，珍惜和合理利用每一分钟。
    三、交流沟通。备考的战友并非生活在真空中，处理好人际关系，尽可能争取领导和战友的支持，可以为自己创造一个和谐的外部环境。相信我们只要踏踏实实工作、兢兢业业学习，领导和战友就会给予我们帮助和支持，而我们也要学会感恩，用实际行动回报他们的关爱。
    四、轻装上阵。面对家人、领导、战友的殷切目光，大家难免会有压力。不过，我们不妨把结果看得淡一些，只要努力过了，就无怨无悔。俗话说“留得青山在，不怕没柴烧”，就算这一次跌倒了，也可以爬起来继续奋斗。
    亲爱的战友们，备考的号角已经吹响，相信自己只要踏实用心地过好每一个“今天”，“明天”的成功就会向你走来！祝各位战友实现心中的目标，那时，我们的掌声将鸣响在你的耳旁！
    武警武汉指挥学院学员曹正宝
〖-ZW/正文〗
