〖ZQ/总期〗19114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某炮兵团一营正规化管理以人为本〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗晒衣服不搞形式主义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘海青/杨清刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报福州5月10日电刘海青、记者杨清刚报道：“这样晒衣服，间隔大、透风好、干得快，衣服也比以前好找多了，连值日也不用再辛苦了，真是既科学又方便！”昨天，南京军区某炮兵团榴炮一营晒衣场传来阵阵欢声笑语，官兵都为晒衣服不再像以前一样过度追求整齐美观的做法拍手叫好。
    该营教导员刘建东告诉记者，前两天全营集中上政治教育课时，他看到前排几个新兵衣服的颜色和别人不太一样，一摸才知道是湿的。这是怎么回事？追问下，几个新兵吞吞吐吐道出缘由：虽然他们的衣服是两天前就洗好晒出去的，可连队为了追求整齐美观，就安排连值日每天把晒衣场的衣裤按类型重新整理集中摆放，导致衣物密密麻麻一件挨一件，好看但几乎透不进去一点风，恰好近几天又是阴天，所以很难晾干。
    课堂休息间隙，刘教导员带着几个连队的干部骨干到现场去看。偌大的一个晒衣场，除了前面三格六排摆着整整齐齐、满满当当的衣服，后面一半的晒衣场都是空的。“眼下全团上下都在抓正规化管理，我们这样做也是为了提高标准，为全营争得荣誉。”连队干部说出了他们的想法。
    “为正规化管理想办法出点子的初衷值得肯定，但不能因噎废食，过分追求正规却忽视了官兵的正当需求。”刘教导员一席话，让连队干部骨干心服口服。
〖-ZW/正文〗
