〖ZQ/总期〗19114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎根大漠戈壁的“胡杨”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏士江/宋伟强/付泽辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视觉新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    扎根大漠戈壁的“胡杨”
    清河口，位于内蒙古八千里边防的最西端，方圆300多公里无人烟；这里滴水贵如油，当年共和国总理周恩来曾特批一台拉水车，解决戍边官兵饮水困难；这里“天上无飞鸟，地上不长草”，“一年一场风，从春刮到冬”。从上世纪60年代开始，一茬又一茬官兵坚守在这里。是什么支撑着他们的坚守？五一国际劳动节，记者踏进戈壁深处，循着戍边官兵的足迹，拍下了这组图片。
    扎根边防、爱连如家的故事一串串：连队自组建以来，18任连长、指导员，在这里干满5年的有11位；2002年5月14日，一班战士张良在巡逻途中，把仅有的半壶水让给中暑晕倒的战友，自己却因极度干渴献出了宝贵生命，那天是他18岁生日；人称电脑通的二级士官张德才，面对私企高薪聘请不动心，爱边防胜过爱自己的家；模范军医赵俊飞，1993年毕业后就扎根清河口至今，人们问他为啥舍不得离开？他回答得非常纯朴：为的是让每一名边防官兵都能健康地执勤巡逻……
    正因为有这样一群像胡杨一样扎根大漠戈壁的官兵，国境线才能如此安宁稳定。
    本报特约记者魏士江通讯员宋伟强付泽辉摄影报道
    ①巡逻归来
    ②沙海拉练
    ③苦练精兵
    ④途中小憩
    ⑤爱连如家
〖-ZW/正文〗
