〖ZQ/总期〗19114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军缘何着力打造全球化战场？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁德华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美军缘何着力打造全球化战场？
    ■鲁德华
    最近，美国又是倡议“无核世界”，又是试飞空天飞机，又是“晒”核武器家底，又是试射超高速巡航导弹，夺得了世界军事战略与技术竞技场上的多个“第一”。透过这些动作，人们可以依稀看出里面隐藏的美国的一些战略谋划来――美国意在先声夺人，扩大军事技术优势，以维护其全球霸权。
    美国自二战尚未结束之时起，就在不断追求军事技术上的绝对优势，以建立并巩固其全球霸主地位。1945年8月，美国将刚刚试验成功的原子弹投掷到日本本土，成为核军备竞赛的始作俑者。随着美苏核平衡态势的出现，美国于上个世纪80年代初又抛出“星球大战”计划，设想依靠自身强大的经济实力和技术创新潜力，通过在天基动能弹等新机理武器领域的搏杀，改变与苏联之间形成的相互确保摧毁的“核恐怖平衡”局面，以图重新夺取对苏联的军事战略优势。苏联最终被拖垮解体，美国自身经济也萎靡不振，空间作战技术又无法实现突破，不得不放弃“星球大战”计划。
    冷战结束后，美国主打防核扩散“牌”，试图以此为突破口限制、阻遏“敌对国家”的发展，维护其霸主地位。可是，美国在实践当中奉行双重标准，根本无法有效防止核扩散，在防扩散问题上举步维艰，看不到任何进展。为打破这种“僵局”，美国又变换策略，率先亮出核家底，准备以这最后一招稳住其核优势地位。与此同时，美国加大常规武器装备研制力度，将世界军事竞争的焦点转移到常规武器领域。从目前的情况来看，美国在常规武器技术竞争中已经占据了先机，其常规武器的战略性效能日益突出。
    美国采取这样举措的用意，更在于未雨绸缪、掌握主动。冷战结束后的近20年时间里，世界各国普遍以提高经济实力为中心展开综合国力的竞争。全球化的深入发展也带来一个新的“问题”，即：主要国家的海外利益不断拓展，逐渐与美国竭力巩固的全球利益发生“碰撞”。作为应对之道，一些国家开始加快向国外扩展军事影响的步伐――日本不断将其自卫队派向海外运用，还在曼德海峡西岸的非洲国家吉布提建立起军事基地；俄罗斯海军已经恢复全球航行训练，多个舰队频繁在各大洋举行单边或多边联合演习；印度即将拥有至少三艘航空母舰，大力排斥美国在印度洋的军事存在，同时还借参与阿富汗反恐之机在塔吉克斯坦建立起空军基地……面对这种形势，美国颇有“危机感”，继续采取其惯用的“胡萝卜”加“大棒”的手法，而且更加重视“大棒”的运用。
    在利用军事手段保护自身的全球利益方面，美国的做法是率先建立“全球化战场”。美国先后提出过“一场大战”、“一个半战争”、“两场几乎同时发生的战争”等战争指标。不难看出，将全球作为一个战场，是美国“战争指标”变化的必然趋势。在这一点上，美国早有预谋。上个世纪90年代，美国就提出了“全球快速打击计划”，要求美军使用常规武器能在一个小时之内对地球上的任何目标实施打击。同时，美军还通过“前沿预置”手法，在“易出事地区”附近提前储存战争物资，以确保美军对危机的快速反应。目前，美国已经在全球建立起预置网络，全球化战场初具雏形。而美军不断试验的新式武器装备则推动了全球化战场的进一步完善。从战术技术性能看，X―37B空天飞机和X―51高超音速巡航导弹完全可以支持一个小时内对全球任何目标实施打击的作战需要。不仅如此，有国外媒体报道，美国正在研制更高超音速的巡航导弹，飞行速度甚至高达15倍音速。可想而知，这样的武器一旦列装，美军建立全球化战场的构想将不再是纸上谈兵。而建立起全球化战场，又占据绝对军事技术优势，美国也就掌握了军事战略上的绝对主动。届时，美国的行为处事方式又会发生什么样的变化，值得世人思虑。
〖-ZW/正文〗
