〖ZQ/总期〗19114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧盟财长达成7500亿欧元救助机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘晓燕/张伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布鲁塞尔5月10日电（记者刘晓燕、张伟）经过10多个小时的漫长谈判，欧盟成员国财政部长10日凌晨达成一项总额7500亿欧元的救助机制，以帮助可能陷入债务危机的欧元区成员国，防止希腊债务危机蔓延。
    这套史上最庞大的救助机制由三部分资金组成，其中4400亿欧元将由欧元区国家根据相互间协议提供，为期三年，600亿欧元将以欧盟《里斯本条约》相关条款为基础，由欧盟委员会从金融市场上筹集，此外国际货币基金组织将提供2500亿欧元。
    根据这套机制，如再有欧元区国家陷入债务危机，将可以申请获得资金支持，所附加的条件将参照国际货币基金组织的规定，与希腊类似。
    欧盟委员会负责经济和货币事务的委员奥利・雷恩在会后举行的新闻发布会上说，这套机制将有助于维护整个欧元区的金融稳定。
    在会后发表的一份声明中，与会财长们承诺，将尽可能地加快步伐削减赤字和推行结构性改革，以实现财政稳固和经济增长。作为最有可能步希腊后尘的欧元区成员国，葡萄牙和西班牙同时承诺，将在今明两年加大力度削减赤字，并会在本月18日向欧盟财长们提交具体措施，以避免形势恶化。
    欧盟财长们还强调，将在加强金融市场监管方面尽快取得进展，尤其是对金融衍生品市场和信用评级机构加强监管。与此同时，欧盟将考虑推动在全球范围内开征金融交易税。
〖-ZW/正文〗
