〖ZQ/总期〗19114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营“网络善客”：我行善，我快乐！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜林/欧策/陶金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网事聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军营“网络善客”：我行善，我快乐！
    ■姜林欧策陶金
    互联网上，网友自发地关注公益、环保及弱势群体，由此催生“善客一族”，他们因为付出，所以快乐，帮助了别人，也陶冶了自己。
    随着网络在部队的普及，军营“网络善客”也悄然兴起。在广州军区某舟桥团局域网上就活跃着一群“网络善客”：他们关心和谐军营建设，热心参与公益活动，用实际行动演绎出“独乐乐不如众乐乐”的军营新景象。正如该团“善客”喻明强说得那样：我们是平凡的人，无法做伟大的事，但我们可以用伟大的爱去做一些小事。我们无需自掏腰包，只要动动鼠标，便可帮助需要帮助的人。
    近日，笔者走进该团的“善客”群体，探寻他们快乐行善的故事。
    个人博客里的“生态军营”
    三连中士程仙赐可谓全团最早的“网络善客”。一次，他在当地报纸上看到舟桥团被誉为“原生态绿色营区”的新闻后，欣喜之余心中萌生一个想法：近年来团里生态环境建设成绩斐然，能否在团局域网上设立专区，进一步强化官兵的“环保意识”，让更多战友来关注和支持“生态军营”建设？
    于是，他在个人博客中张贴了一张动态的全国地图，网友可以在地图上选择一块荒漠或戈壁作为自己的“开荒地”，并把“开垦”这片“荒地”的建议或祝福写成电子邮件发给版主，然后网页会自动刷新，这块地方便会被“绿色植物”覆盖，同时，整个地图的生态指数就会增加一定的百分比。从而，以这种新颖的互动形式强化官兵生态环保意识。
    如今，这张网络地图上，幽静茂密的“树林”里鸟儿成双成对，碧波荡漾的“湖水”中鸳鸯嬉戏打闹……俨然一幅繁花似锦的画卷。现实生活中，随意丢弃果皮纸屑的没了，随手关灯的多了，节水节电、节能减排成为官兵自觉行动。官兵们都说：在这样的环境下，环保意识在潜移默化中得到增强，低碳生活已渐渐成为一种习惯。
    善行点评：低碳环保是全新生活理念，理应成为军营新风尚。借助网络营造官兵关注环保的良好氛围，这种创新形式值得肯定，但用行动在日常生活中落实更为重要。
    淘宝网站里的“爱心超市”
    “书籍影碟互相交换，电脑软件实现共享”。笔者在该团局域网上看到，“爱心超市”网站门庭若市，官兵们互换书籍、影片、软件光盘等物品，好不热闹。
    这个名为“爱心超市”的网站是团司令部自动化站四级军士长殷长江创建的，他的本意是想为战友提供一个交流互助平台。网站按照“自愿平等、互利共享”原则，分为三个功能区：爱心赠送区――官兵可以发布废旧物品的详细信息，让有所需求的战友查阅，并可免费获赠，充分发挥旧物“余热”；物品交换区――官兵可以提供自己想要交换物品的具体种类、型号等资料，与其他战友交换使用，或者借用，达到资源共享的目的；网友论坛区――官兵可以发表获赠感言，讨论交换物品的心得，也可以进行评价，评选自己心目中的最佳“网络善客”。
    网友“佚名”因父母来队探亲，急需一部数码相机，他把需求信息发布到网上后，当天下午就收到4名网友发来愿意出借相机的消息。在确定交换地点和时间后，他选择用自己的“战鹰”飞机模型进行交换使用。
    善行点评：慈善一旦“恋”上网络，就会释放出独特魅力。“爱心超市”开创“追求新时尚，不忘献爱心，供出一件物，换来百件使”的喜人局面，为官兵行善探索出一条新路。
    雷锋社区里的“道德银行”
    现在，局域网上雷锋社区的“道德银行”在该团颇为走俏。它以独特的存支方式和灵活便捷的服务理念，吸引着全团官兵的眼球，其主要功能有储存、流通和支取。储存，即将军营中发生的好人好事登记、存档；流通，即利用“舟桥在线”广播、连队公开栏等平台，及时把“道德银行”里记录的好人好事宣传到全团官兵中；支取，即把这些好人好事作为年终评选“优秀士兵”、“优秀机关（基层）干部”的依据。
    目前，“道德银行”网站共“储存”好人好事507件，在全团范围内形成一道和谐友爱的道德风景线。特务连四级军士长曹雨5年如一日照顾驻地某农场73岁的孤寡老人王爱莲，经常利用双休日、节假日给老人送米、送水果，帮助老人打扫卫生，修剪指甲，使老人时刻感受到社会大家庭的温暖；舟桥二营5名大学生战士，利用懂法律知识的特长，自发成立“维权服务小组”，为全营官兵维护合法权益。翻开“道德银行”档案，这样的故事比比皆是。
    善行点评：“道德银行”可贵之处不在于简单记录多少件好事，而是敦促官兵将“日行一善”变成一种习惯。507件，虽然不算太多，但当越来越多的官兵自觉奉献爱心时，“道德银行”将汇聚成爱的海洋。
〖-ZW/正文〗
