〖ZQ/总期〗19114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军校永恒的命题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗品格・才情・使命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈枫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军营来了“80后”、“90后”。
    曾几何时，社会对“80后”、“90后”颇有微词，认为他们是“‘我，字当头的一代”、“依靠父母的一代”、“缺乏责任感的一代”……在人们的眼中，他们如同一颗草莓，外表鲜亮，内核脆弱，不堪风雨的洗礼。
    果真如此吗？在抗震救灾的钢铁洪流里，在奥运会、世博会庞大的志愿者队伍里，我们看到了独立、坚强、勇于担当的“80后”、“90后”，他们释放出的青春力量，让人震撼，让人感动……
    青年人的成长成才不仅体现在急难险重任务面前敢于“亮剑”，更在于平时一点一滴地锻造、历练与沉淀。这组稿件中的学员主角就是这样，他们在平凡的岗位上用实际行动诠释着自信、坚韧、无私的青春形象，让我们读懂了拼搏奋进、奉献友爱、智慧果敢这些可贵的年轻元素。他们追逐梦想的执着姿态，他们破解难题的睿智才情，他们伸出的友爱之手，为莘莘学子提供了一份珍贵的“青春样本”。
    梁启超说：“故今日之责任，不在他人，而全在我少年。少年智则国智，少年富则国富，少年强则国强。”新一代青年学员是国家和军队未来的栋梁，他们“如朝日，如百卉之萌动，如利刃之新发于硎”，满腔热血，挺立潮头。
    如何引导青年学员在磨难中立志，在实践中成才？如何培养他们坚毅顽强、富于爱心的品格？如何让他们自觉把人生追求融入到军队现代化建设的伟大事业之中，是我们军校教育工作者应时刻思考的命题。
〖-ZW/正文〗
