〖ZQ/总期〗19114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗出席俄罗斯纪念卫国战争胜利65周年庆典后〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席回到北京〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月10日电国家主席胡锦涛在出席俄罗斯纪念卫国战争胜利65周年庆典后，10日上午乘专机回到北京。中共中央书记处书记、中央办公厅主任令计划，中共中央书记处书记、中央政策研究室主任王沪宁，国务委员戴秉国等陪同人员同机抵达。
    在莫斯科期间，胡锦涛出席了在红场举行的阅兵式，向无名烈士墓献花，并参加了梅德韦杰夫总统举行的纪念卫国战争胜利65周年宴会等活动。胡锦涛还专门会见参加中国人民抗日战争的俄罗斯老战士代表并发表重要讲话。
    胡锦涛指出，中俄两国人民在反法西斯战争中用鲜血和生命凝结的友谊是中俄战略协作伙伴关系的坚实基础，也是中俄世代友好的坚实基础。中俄两国人民应该以史为鉴，面向未来，加强战略协作，同各国人民一道，为推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界而不懈努力。
    胡锦涛强调，今天的和平来之不易，值得倍加珍惜。我们应该牢记历史、开创未来，树立和践行新安全观，增加相互信任，照顾彼此利益，坚持友好协商，尊重多样文明，共谋合作发展。
    出席庆典期间，胡锦涛还会见了俄罗斯总统梅德韦杰夫和总理普京，就推动中俄战略协作伙伴关系发展及重大国际和地区问题深入交换意见，达成重要共识。
    双方积极评价两国关系，一致认为，作为战略协作伙伴，中俄在许多重大问题上有着广泛共同利益。当前形势下，中俄应该加强相互借重、加大相互支持、深化全方位战略合作，推动两国务实合作再上新台阶。
    胡锦涛这次俄罗斯之行，增进了中俄传统友谊，深化了中俄战略协作，推动了两国务实合作，宣示了我国和平理念和主张，扩大了我国国际影响，在国际社会产生良好反响，取得了圆满成功。
〖-ZW/正文〗
