〖ZQ/总期〗19114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们连队的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李益民/李国民/石林/阮德胜/天宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    好兵袁帅
    ■李益民李国民石林
    因名字与“元帅”谐音，新兵下连后第一次点名，袁帅就让全连的战友都认识了他。解散时，一个战友还拍着他的肩膀开玩笑说：“好啊，不想当元帅的士兵不是好士兵！”说得袁帅心里美滋滋的。可没承想，连队第一次组织新老兵5000米测试，袁帅跑了28分15秒，得了个倒数第六。
    这下袁帅更有名了，“袁帅袁帅真叫帅，倒数第六跑得快。”耳闻个别人的冷讽热嘲，袁帅的血液升温了。自己虽然没想过当元帅，但当个好兵是袁帅自当兵那天起就在心底订下的目标，自己一定要用实际的训练成绩来证明自己是最“帅”的。从第二天起，当全连战友还沉浸在甜美的睡梦中，袁帅已经全副武装地跑上了训练场。练俯卧撑增臂力，做仰卧起坐强腹肌，训长跑练腿功，风雨无阻！
    挥洒的汗水，终于凝成了丰收的硕果。2008年3月，在旅组织的军事比武竞赛中，同样是在训练场的这条跑道上，当袁帅矫健的身影第一个冲过100米终点线时，他已以两个单项和综合第一的成绩排在最前面，并在手榴弹投掷、立定跳远和单杠引体向上项目上打破了全旅纪录。表彰会上，袁帅被树为旅“训练精武标兵”，荣立三等功。那天，旅首长亲手为他佩戴上夺冠功章，“祝贺你，你为全旅的训练树起了榜样！”顿时，一股暖流伴着春风涌过袁帅的心头。会场上的鲜花簇拥着袁帅，花瓣的色泽映衬着袁帅刚毅的脸颊，使这个原本标致的小伙在蓝天下显得更加帅气。
    2009年下半年，袁帅被选中参加军区组织的“铁人”三项比武。在军区集训队里，参加集训的每名同志都是各自集团军中体能训练的佼佼者，特别是2008年军区“铁人”三项比武竞赛综合前三名的训练尖子也在其中，要想在这样强势的集训队里脱颖而出其难度可想而知。集训期间，每天面对十公里、四百米障碍和练习投弹的高强度训练，袁帅并没有屈服。他照例是早起早训，比其他选手投入更多的训练时间，他对自己说：“赛场就是战场，就是从军报国建功立业的最好舞台。”离最后比武还有两天时间，袁帅的右脚在训练中不慎扭伤，已经红肿起来，集训队领导关爱地对他说：“实在不行，就不要参加跑步项目了。”可训练准备了这么长时间，就等最后一搏见分晓了，为了心中的夙愿，袁帅决定带伤参赛。
    比武竞赛开始了，首赛进行的便是5000米项目。随着一声枪响，袁帅和其他选手们一起冲出了起跑线。环形跑道上一圈、两圈……袁帅强忍着脚部的剧痛向前冲跑，如雨的汗水不时从袁帅的额头、身上落下。离终点还剩最后一圈了，人人都在尽最大努力作最后冲刺，突然，袁帅右脚的鞋子跑掉了。原来是赛前袁帅为了保护脚的受伤部位不被鞋子过度挤压而松系了鞋带，结果冲刺时用力太大，鞋带散开，鞋子被抛了出去。赛场的气氛骤然紧张起来，人们的心都悬了起来。顷刻间，去年综合前三名的选手也都已经跑在了袁帅的前面，离终点线还有100米、50米、30米……袁帅完全忘记了自己的伤痛，他紧咬牙关发起了最后的冲锋，在最后的10米距离上，袁帅超过了所有选手，夺得了军区5000米比赛第一名！赛场上的所有人向袁帅报以热烈的掌声。那时，袁帅的脚又红又肿，脚底下也已经被磨得血痕斑斑。在接下来的比赛上，袁帅依然奋力拼搏，又取得了投弹、障碍和综合第一的好成绩。载誉归来，袁帅被集团军记二等功。“小伙子，好样的，你为集团军争了光。”集团军一位副军长拍着袁帅厚实的肩膀，赞许地说。袁帅向副军长行了一个标准的军礼：“报告首长，我还要争夺更大的成绩。”
    一回到连队，“袁帅袁帅，你真帅！”袁帅被战友们欢呼着抛向了空中。
    又一个清晨到来了，“嘟――”一阵起床哨音顺着轻风从训练场的上空传来。已经提前起床训练了一个小时的袁帅凝视着训练场及其近旁这横卧中原的古战场，他抖擞精神，随后，向着连队的集合地奔去，追寻又一个春日的梦想……
    阵管连记趣
    ■阮德胜
    “下午五点前，将二号库所有装备装载完毕！”这是命令。
    阵管连的官兵们虽然午饭还卡在喉咙里，可听到连长一声粗哑的“集合”，立马齐刷刷地站成了三列横队。
    部队要历史性地进入首次跨区机动大演习，而且是动用装备，“身经百战”的连长也不敢懈怠，很快调整到临战状态。站在队列前的他少说了任务的意义，却将“万无一失”四个字焊得没有一丝缝隙。
    程序是平时成千上万次地练过的。从库里将装备运到一公里外的铁路站台，再按规定一件不拉、一件不损地安全装上列车。
    就在所有装备准备运向列车时，好好的天突然下起雨来。这雨越下越来劲，连长和一些老兵的脸色就凝重起来。尽管站台离要装载的车厢只有百十米，可装备不能淋一滴雨，绝对不能！
    “同志们，我们把衣服脱下来包着装备也得按时完成任务。”连长脱下了迷彩上衣向大家说道。这时，有个老兵说：“要是能把火车往前推推就好了。”连长一拍大腿：“对呀，弟兄们推火车去！”
    “一、二、三，走……”百余双手、百余颗心、百余股力在大雨中汇集凝聚，火车就这么生生地被推动了，一直推到了待装车体与装备最近的地方。
    官兵一身雨水，所有装备却滴水未沾地装车入厢。这时，是十六点四十分。指导员抹着一脸雨水说：“我们阵管连真是牛，对于我们来说，‘话不是吹的，可火车却是推的，。”官兵一片笑声。雨，还在无声无息地下着。
    阵管连住在深山老林，各种毒蛇、蜈蚣、蜘蛛、蚊子、蚂蟥等随时都有可能与官兵接触。刚建连的时候，有个兵早上起来，懵懵懂懂地找扫把打扫卫生，见窗户上“靠”着一根，便伸手去拿，当他握住“扫把”时，一股凉飕飕、肉乎乎的触感顿时挑起了他的神经，他“啊”地大叫一声，甩开“扫把”。他的叫喊也引来了全连官兵。原来，那是一条从窗户上爬进来倚墙倒挂的长达1.5米的火龙蛇。
    必备的防疫知识、一定的急救能力，是阵管连官兵保持战斗力的特殊素质。有个四川兵站岗时，见阵地口的一丛蕨菜上蹲着一只通体碧绿的小青蛙伸着长长的舌头，样子十分可爱，于是他找来罐头瓶盖住它并将它装了起来，准备带到连队让战友们看个新鲜，不想在半道上被班长看到了。只见班长吓得大声命令道：“快扔掉，快扔掉！你摸了它没有！？”四川兵被班长的大叫惊得连瓶带蛙地扔开，他说：“没有！”班长一而再地问，证实四川兵确实没有与绿青蛙有接触，才松了一口气。兵这个时候才知道，那是一只剧毒蛙，吃草的水牛碰到它皮肤的体液，过不了夜就会死亡。
    这天熄灯号响过之后，炊事班的大胡光着脚、趿拉着拖鞋到厨房里去看看发酵的面团，回到班里，他突然觉得右脚大脚趾痛，班长过来看了看，没有见到外伤，问被什么咬了吗？大胡说不清，只是说有点针刺似的痛。班长便跑着去告诉了连长，不一会儿只见连长冲进宿舍，急慌慌地问：“咬哪儿了？咬哪儿了？”大胡跷起右脚，指指大脚趾。连长二话不说，抱起大胡的大腿，张开嘴就吸上了大胡的大脚趾，连长狠劲地吮一阵，吐一口唾沫，一群兵在看着连长，直到卫生员赶过来。卫生员仔细看了看被连长吸得发白的脚指头，也没有看出什么，只能说是官兵们住在这个环境中，心情过于紧张了。
    两个士兵
    ■天宝
    我们连队在戈壁滩上有个驻守点，驻守点上留了两个兵。一个老兵，一个新兵。老兵是性格沉稳的湖北兵，新兵是活泼好动的江苏兵。
    兵站前后几十里无人烟，老兵和新兵守着一片铁青色的小平房，日子过得有些缓慢。偶尔，部队上来下去检查工作的领导要在这里歇歇脚，吃顿午饭。这种情况不是太多，一般上面会电话通知。其他军车，愿意在这里停留就停留，老兵新兵没有接待的任务。说是没接待的任务，其实老兵和新兵最愿意就是接待他们了。经过这里的车辆基本上都是拉货的，只要在兵站停下来，豪爽的司机老兵总会给他们留下点什么，有时是一桶食用油，有时是一捆面条，几棵大白菜，有时也可能是一大块猪肉。关键是他们一来，兵站立马就活了。那些汽车兵个个都见多识广，能说能笑能闹。大多数时候，军车并不停留，从兵站门口呼啸而过。格尔木到敦煌要足足跑上一天，如果车里是两个司机的，他们不想在这没红绿灯的戈壁滩上浪费一分钟。
    老兵不爱说话，新兵爱说话也没人可说。好在有电视，能收好几个台。老兵和新兵每天早起除了扫院子，还要出操。别看就两人，很正规。新兵问老兵，能不能不出操。老兵说，不行。
    没事就打开电视。电视不是太清楚，有雪花，但还能看。
    老兵的眼睛老瞅着电话，生怕电话响了没及时接着。他一般不让新兵接，怕新兵转达不清电话内容。电话基本都是上级打来的。常常是好多天电话也不响。新兵看着电视，耳朵却听着外面的动静，他对汽车刹车声十分敏感，一旦确认了，便兴高采烈地跑出去。送给养的车十天半月来一次，送来吃的、用的，还有报纸、信。
    生活虽然沉闷，却有期待。有时，还有惊喜。老兵读了一封家信后，两眼放光，笑出了声。新兵知道有喜事儿了。老兵不待问，痛快地告诉新兵，他的未婚妻要来了。
    老兵的未婚妻新兵是知道的。老兵在别的方面口风很紧。有时来了领导，新兵忙前忙后地伺候一通，到了老兵也不告诉领导到底是谁。唯独未婚妻的情况，老兵总是主动地对新兵谈起。她的长相，她的人品，他们相识的过程，老兵说了一遍又一遍。归了齐，老兵的未婚妻是天下少有的好女子。
    老兵立马回信，很详细地告诉未婚妻，让她先坐火车到敦煌找部队的办事处，办事处会通知他，到时就去接她。
    听说老兵的未婚妻要来，新兵似乎比老兵还要高兴。他忙着打扫客房，还让熟悉的司机从敦煌和格尔木带回了好多日用品。新兵的心其实很细。
    过了些日子，老兵的未婚妻还没来。老兵有些沉不住气了。是不是未婚妻没收到他的信，或者他信里没说清楚？未婚妻没出过远门，会不会走丢了，或者被人拐骗了？
    趁办事处电话通知事情的时候，老兵把未婚妻要来的情况作了汇报，办事处的领导让他放心，人只要到了办事处，肯定会安全地送到兵站来。
    不知为什么，老兵的未婚妻一直没来，也没再来信。老兵和新兵在躁动不安中等待着。
    兵站总是那么的寂静......
    年底，老兵复员了，新兵成了老兵。
    新兵成了老兵后，也变成了一个沉默寡言的人。上面给兵站分来了个新兵，很活泼。
〖-ZW/正文〗
