〖ZQ/总期〗19114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某防空旅向习以为常的规矩开刀〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗训练场不耍花架子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗海洋/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳5月10日电海洋、特约记者向勇报道：没有标语，没有彩旗。5月7日，刚转移到新的训练场野外驻训的沈阳军区某防空旅官兵，入驻当天就投入到训练中，完成了当天的训练课目。旅长刘斌告诉记者：“不让‘花架子’占去训练时间，才能把更多精力用在提高训练质量上。”
    这个旅专业训练采取定期换场地的方式，以提高部队生疏地形作战能力。完成前一阶段训练课目后，该旅转移到40公里外的另一个场训练。照以往的规矩，部队转移到另一个场训练，都先整理环境卫生、平整场地，有时还要贴标语，挂彩旗，官兵对此已习以为常。“用训练时间搞一些不必要的‘花架子’，势必影响训练的落实。”为此，该旅出台新规定，每天训练必须保证8小时，训练场按实战要求设置，不搞与训练无关的评比竞赛活动等。旅训练督查组还对落实情况进行检查，坚决杜绝训练中的“花架子”。
    训练场上，正在组织新装备训练的旅长刘斌告诉记者：“以往，部队转场后不是立即展开训练，而是先搞环境卫生等，不少时间就这样耽误了。”记者在现场看到，训练场上虽没有标语彩旗，官兵的训练热情却很高涨。对入场就开训，官兵更是拍手叫好。据了解，该旅为保证参训率，机关及后勤人员全都到了训练场，全员参加训练，全员接受考核。
〖-ZW/正文〗
