〖ZQ/总期〗19114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“量体裁衣”培养结成对子帮带〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗厦门警备区积极探索大学生干部培养路子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶远义/杨清刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “量体裁衣”培养结成对子帮带
    厦门警备区积极探索大学生干部培养路子
    本报讯叶远义、记者杨清刚报道：厦门警备区近日按计划对去年刚任职的大学生排长进行体能测试，“鼓浪屿好八连”排长马辉瑞以12分36秒的成绩跻身3公里越野前3名，较以前缩短了3分18秒。大学生干部的快速成长进步，得益于警备区实施的“能力素质升级工程”，大学生干部人人都有一张“成长进步路径图”。
    近几年，厦门警备区相继接收了280多名大学生干部，连主官中大学生干部已占35.5G，有6个连队是清一色的“大学生干部连”。为此，厦门警备区全面启动了“能力素质升级工程”。他们根据大学生干部所学专业、个人特长，为每名大学生干部制订了详细的培养计划。该计划以“会按纲自建、会组训任教、会作战指挥、会说理授课、会做思想工作、会带兵管理”和“体能技能好、自身形象好”等“六会两好”为基本目标，以“学理论、记法规、强体能、钻业务、练指挥”为主要内容，以“日学一小时、周练一弱项、每月一测试、每季一评比、半年一考核、年底一考评”为基本形式，两年一个周期，分为初级、中级、高级3个梯次，采取晋级制实现能力素质升级。
    在此基础上，他们着重抓好“训”、“帮”、“考”、“比”4个关键环节，搞好大学生干部自训、营连组训；让大学生干部与优秀士官、营连主官和团领导结成帮带对子，抓好素质升级的检查考核；组织竞赛观摩，开展“全能排长”评比活动。曾担任角屿岛某团三连排长的曾勇军，体能素质较弱，警备区专门为他定制能力升级计划，安排一名干部与他结成帮学对子，使其素质得到全面提升。前不久，他被破格提升为连长。
    据警备区政委凌希介绍，目前，该警备区有多个重要的专业技术岗位由大学生干部负责，有23人先后走上营连主官岗位，160多人立功受奖，14人取得各类革新成果。
〖-ZW/正文〗
