〖ZQ/总期〗19114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高理论学习和主题教育的综合效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑亨斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马克思主义理论学习和思想政治教育是军队思想政治建设的核心内容。两者既分属思想政治建设的不同层面，又紧密联系、互相渗透、不可分割，根本目的都是要坚定理想信念、端正价值取向和人生追求，打牢高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础。抓好当前的理论学习和主题教育活动，关键是在“深入”上做文章，在“结合”上求实效。
    把“三个确保”作为理论学习和主题教育的永恒课题。抓好科学理论武装，大力培育当代革命军人核心价值观，是军队思想政治建设的重要基础工程，必须作为长期的战略任务，持续抓、反复抓，不能一蹴而就、一劳永逸。为此，应克服“差不多”的思想，根据形势任务的发展变化，围绕“三个确保”的时代课题，按照“三个紧贴”的基本要求，深入抓好今年的理论学习和主题教育活动，以科学发展观和当代革命军人核心价值观为准则，校正思想行为偏差，进一步打牢官兵培养践行当代革命军人核心价值观的思想根基和理论基础。
    把搞好整合融合作为理论学习和主题教育的重要抓手。树立“统”的意识。搞好科学统筹，注重整合融合，是贯彻落实科学发展观的内在要求，也是我军思想政治工作的一条基本经验。必须对理论学习、主题教育和经常性思想教育等通盘考虑，全面统筹，使之井然有序、密切配合、相互补充、相互促进。把握“统”的要求。统筹不是主题和内容的简单相加，而是把上级要求和单位实际紧密结合起来的总体谋划；整合不是对各项学习教育内容的简单加减，而是根据学习教育的目的要求和需要解决的问题进行科学安排。要遵循学习教育的内在规律，遵循单位建设的工作规律，遵循官兵思想的认识规律，确保统揽的科学性和实效性。掌握“统”的方法。注重统揽整合学习教育内容、教育资源和教育时间，善于用主题统揽学习教育，一些经常性、临时性的学习教育要和主题教育捆在一起抓，能合并的合并，能纳入的纳入，能结合的结合，克服和解决内容重复和多乱杂的问题。
    把创新活动载体作为深化理论学习和主题教育的有效途径。一个新的理论，一个新的思想，一个新的观点，要为大家所接受，在头脑中打下烙印、深深扎根，转化为自觉行动，光靠一两次运动式、突击式的学习教育不行，单靠课堂灌输这一种方法也不行，应该综合运用理论灌输、舆论引导、文化熏陶、典型示范、实践养成、制度保障等多种形式，不断对受教育者进行反复冲击和强化，才能达到潜移默化、水到渠成的效果。紧密联系世界政治经济和军事发展的新形势，联系改革开放和现代化建设的新实践，努力用科学发展观和当代革命军人核心价值观解答官兵关注的重大理论和现实问题。把主流媒体作为理论学习和主题教育的重要渠道，把新闻播报、时事分析作为时事政策教育的重要内容，把知识性节目栏目作为官兵求知成才、品德修养的“良师益友”。着眼互联网、手机日益普及的新形势，走出一条“信息政工”与“传统政工”复合发展的路子，积极开发运用各级政工网，充分利用网络课堂，综合运用各种现代科技手段，广泛开展网上学习交流、思想互动、文化娱乐、嘉宾访谈和格言、短信征集等活动，不断延伸学习教育课堂，拓宽学习教育空间。
    把推进建设发展作为理论学习和主题教育的根本要求。付诸行动、收到实效是学习教育的根本目的，也是把学习教育引向深入的根本要求。各级要注意把学习教育活动融入官兵的工作和生活实践，用学习教育的成果促进单位建设发展，用单位建设的实践检验学习教育成效。在做好以战斗力建设为中心的各项工作上见成效。紧紧围绕担负的使命任务，以实战标准和只争朝夕的精神，把实际工作放到拓展和深化军事斗争准备、加快推进国防和军队现代化建设的大背景下去谋划、去落实，认真思考影响和制约部队建设发展的深层次矛盾和问题。在加强和改进部队各级党组织建设上见成效。以能力建设和先进性建设为主线，以提高制度执行力为抓手，全面加强各级党组织的思想建设、组织建设、作风建设、制度建设和反腐倡廉建设，提高军队党的建设科学化水平。
〖-ZW/正文〗
