〖ZQ/总期〗19114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“穿军装的‘门巴，，真棒！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区255野战方舱医院服务受灾群众见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢旭升/程文祥/夏洪平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “穿军装的‘门巴，，真棒！”
    ――北京军区255野战方舱医院服务受灾群众见闻
    ■卢旭升特约记者程文祥本报记者夏洪平
    4月23日，是北京军区255野战方舱医院在玉树灾区开门接诊的第二天。
    60多岁的藏族大妈索兰拉毛在家人搀扶下走进来。医生程如峰急忙站起身让大妈坐下来，经过详细询问，得知大妈腹部经常疼痛，马上开出一张超声检查单递给大妈的家人。
    特诊主任杨璇给大妈做腹部超声波检查，发现有个肿瘤，立即找来外科主任邵得志和一名玉树县人民医院的藏医，会诊确诊为严重肝囊肿。随后，几位专家制定了治疗方案。索兰大妈激动地说：“穿军装的‘门巴，，真棒！”
    午饭后，野战方舱医院驻地刮起大风，风沙迷漫，但前来就诊的患者仍络绎不绝。记者细数了一下，从下午14时至14时40分，40分钟里有52人前来看病、换药、包扎伤口。
    “新型野战医疗方舱功能齐全，如果遇到特殊病人，我们还能通过卫星联网实施远程专家会诊。这套装备可展开床位200张，昼夜救治伤员可达400人，能同时进行4台手术！”野战方舱医院院长刘建军自信地说。
〖-ZW/正文〗
