〖ZQ/总期〗19114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多地上调最低工资标准的民生考量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈小菁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，人力资源和社会保障部新闻发言人尹成基透露，将有20个省份计划在年内适时调整最低工资标准。年初以来，江苏省在全国率先确定上调最低工资标准。一季度以来，除江苏省外，还有山西、上海、浙江、福建、广东、天津等省市也调整了最低工资标准。
    关键词：标准上调
    今年福建省最低工资标准由2007年的5个档调整为4个档，分别为900元、800元、700元、600元。经过这次调整后，最低工资标准最多的增加220元，最少的也增加120元。4月1日，浙江省开始对全省最低月工资标准进行调整，其中最高档的最低月工资标准为1100元。上海市人力资源和社会保障局也公布，自4月1日起，全市月最低工资标准从960元上调为1120元，小时最低工资标准从8元调整为9元。
    针对各地纷纷上调最低工资标准，北京大学国民经济核算与经济增长研究中心副主任蔡志洲认为，目前上调最低工资标准的计划对个人、对国家、对企业都有好处，值得肯定。“对个人，可以提高最低收入者的可支配收入，从而提高他们的生活水平。”蔡志洲表示，此举的另一大意义在于调整产业结构，“企业发放工资增加了，生产成本就会增加，这就逼迫企业必须向更有技术含量的领域转型。”
    关键词：公平正义
    近日，广东省宣布，调高企业职工最低工资标准，并相应提高非全日制职工最低工资标准，平均增幅超过21.1%，为历年最高。
    对此不少经济专家分析认为，最低工资标准的提高不是指全社会工资水平整体的提高，针对的只是一部分低收入群体。这部分人由于技能不足等原因，在市场上的谈判处于劣势，利用最低工资标准保护他们的利益，牺牲一点市场“效率”换来社会的“公平”是值得肯定的。
    合理的收入分配制度是社会公平正义的重要体现。较之其他再分配方式，初次分配无疑是实现收入分配公平的关键。尤其在大多数劳动者的收入来自劳动收入的情况下，增加劳动报酬就显得尤为重要。
    关键词：优化分配
    据悉，年内还有20个省份将计划上调最低工资标准。
    近日，北京市人力资源和社会保障局副局长桂生表示，目前最低工资标准调整方案测算工作已经完成，预计在7月份，该标准将在现行的每月800元的基础上上调11%。重庆市有关负责人称，今年将完善公务员工资和事业单位收入分配制度，推进公共卫生与基层医疗卫生事业单位绩效工资的实施，并提前做好其他事业单位实施绩效工资的准备工作。
    从一定程度上讲，工资水平直接关系到普通劳动者的幸福指数。据统计，2008年全国城镇私营企业职工月均工资仅为1423元，在包括房价在内的各类消费品价格快速增长的背景下，倘若工资水平没有合理上涨，无疑将让他们背负更多的压力。
    国家发改委有关人士表示，作为扩大内需的重要抓手，发改委正在抓紧研究调整和优化国民收入分配格局的思路，切实增强居民特别是低收入群体的消费能力。
    （本报北京5月10日电）
〖-ZW/正文〗
