〖ZQ/总期〗19114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贯彻民族宗教政策与完成多样化军事任务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第七次民族宗教问题学术研讨会综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周益锋/黄昆仑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周益锋本报记者黄昆仑
    军事科学院、西安政治学院与昆明陆军学院联合举办的第七次民族宗教问题学术研讨会，近日在昆明召开。
    为了凝聚全军民族宗教问题学术研究力量，提升军队民族宗教问题学术研究水平，为军委总部相关决策提供理论支撑和咨询服务，军事科学院与西安政治学院于2001年共同创建了研讨民族宗教问题的学术研究平台。在此次研讨会上，来自全军部队、院校和科研单位的50多名专家学者围绕“民族宗教问题与完成多样化军事任务”这一主题，就在完成多样化军事任务中如何贯彻党的民族宗教政策、如何在民族地区完成多样化军事任务等问题展开了研讨。
    与会人员从国家安全形势实际出发，深入探讨民族宗教问题与反恐军事斗争、反恐维稳中的民族宗教工作等近年来部队完成多样化军事任务中面临的现实问题，提出很多有价值的学术见解。与会人员认为，在新世纪新阶段，国内外民族宗教问题对国家安全，特别是非传统安全的影响十分巨大。我国当前民族宗教工作面临着许多新情况和新问题，特别是国际敌对势力加紧利用民族宗教问题对我进行渗透和破坏，民族宗教工作受国际因素的影响日益加大，宗教问题的政治化、民族问题的国际化，使民族宗教问题对我国的国家安全和军事安全产生重大影响。有的专家认为，宗教渗透问题的本质不是宗教问题，而是政治问题，因而要从政治的高度防范敌对势力的宗教渗透。西方敌对势力披着宗教的外衣，以宗教的名义进行的非法活动，不仅对社会造成了极大的危害，也对部队带来一些负面影响和消极作用，必须引起我们高度重视。
    与会专家强调，正确处理民族宗教问题对完成多样化军事任务、有效履行我军历史使命，具有重大现实和长远意义。首先，军队民族宗教工作是军队政治工作的重要组成部分，军队完成抢险救灾、反恐维稳等多样化军事任务，需要认真贯彻党的民族宗教政策，扎实做好民族宗教工作。其次，我国的民族分裂势力、宗教极端势力、暴力恐怖势力常常打着民族宗教的旗号从事分裂恐怖活动，严重危害我国的国家安全和军事安全，贯彻党的民族宗教政策，正确处理民族宗教问题，对多样化军事任务的顺利完成具有重要作用。
    与会人员还结合西部地区民族宗教工作形势对部队完成多样化军事任务进行研讨。大家认为，我国西部地区边境线漫长，少数民族众多，宗教信仰多元，风俗习惯各异，由于其地域经济、政治、文化、社会、生态等特殊性，对部队做好民族宗教工作提出了新的要求。必须充分认清西部民族地区民族分裂主义势力活动以及跨界民族问题对我国国家安全和军事安全的影响，居安思危，增强军队反恐维稳的紧迫感、责任感和使命感。加强民族宗教状况调研，准确把握民族地区社会动向，有针对性地做好多样化军事任务中的民族宗教工作。
〖-ZW/正文〗
