〖ZQ/总期〗19114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗剧烈运动后饮水当心“水中毒”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎昌政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    剧烈运动后饮水当心“水中毒”
    ■黎昌政
    踢完球大汗淋漓，一口气连喝数瓶矿泉水，往往会出现胃肠剧痛、头痛等症状。专家警示，剧烈运动后不宜短时大量饮水，小心发生“水中毒”。
    武汉协和医院急诊科医生徐丽说，口渴时大量饮水后，水短时间积聚于胃肠，除胃部感到沉重闷胀外，还影响膈肌活动进而影响正常呼吸。大量水分进入血液还使血容量迅速增加，心脏负担突然加重，导致心肺功能异常。此外，大量补水后血液被稀释，渗透压降低，水会通过细胞膜渗入细胞内，使细胞水肿，轻则使人头晕、呕吐或产生幻觉，重则使人昏迷、呼吸暂停乃至死亡。
    她建议，口渴时不能一次性猛喝，正确的饮水方法是少量多次，每次以不超过300毫升为宜。运动时应分别在运动前、运动中、运动后分次补水，大量出汗时可适当喝些淡盐水。
〖-ZW/正文〗
