〖ZQ/总期〗19114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界经济论坛欧洲会议关注债务危机反思欧盟未来等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界经济论坛欧洲会议关注债务危机反思欧盟未来
    为期两天的世界经济论坛欧洲会议10日在布鲁塞尔拉开序幕，与会者将重点关注希腊债务危机阴影笼罩下的欧盟未来。
    世界经济论坛欧洲和中亚事务部负责人斯蒂芬・金诺克说，欧盟正处在关键时刻，需要在国际舞台上重新确立自己的地位，但新一届欧盟领导层正面临严峻挑战，这次会议将为勾勒欧盟未来远景提供机会。
    日本中央银行再次向市场注资2万亿日元
    日本中央银行10日上午发布通知，即日向短期金融市场注资2万亿日元（216亿美元），这是日本央行连续两个交易日向市场注资。由于日本股市5月7日急剧下挫，日本中央银行通过公开市场操作方式已经向短期金融市场注资2万亿日元，2万亿日元的注资额也是2008年以来采取此种注资方式的最大金额。
    美国运输部长表示可能对丰田实施进一步制裁
    据共同社报道，美国运输部长雷・拉胡德10日在日本爱知县丰田市的丰田公司总部就大规模召回事件对媒体说，美国将在完成所有调查后决定是否采取必要措施，并表示可能对丰田公司实施进一步制裁。
    拉胡德是和丰田公司总裁丰田章男共同会见媒体记者时作上述表示的。美国运输部正在要求丰田提交有关召回的公司内部文件。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
