〖ZQ/总期〗19114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈会见志愿军英模烈属访朝代表团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月10日电记者李东航报道：中央军委委员、国务委员兼国防部长梁光烈今天在八一大楼会见了由获得“朝鲜民主主义人民共和国英雄”称号的志愿军烈士亲属和毛岸英烈士亲属组成的中国人民志愿军英模烈属访朝代表团。
    梁光烈说，60年前，中国人民志愿军响应党中央和毛泽东主席的号召入朝参战，经过两年零九个月的浴血奋战，赢得了抗美援朝战争的伟大胜利，显示了中国共产党领导下的社会主义中国的强大力量。党、政府和人民将永远怀念为捍卫地区和平、民族尊严而英勇牺牲的志愿军烈士，永远感谢为赢得国家和平发展环境而无畏奋战的志愿军官兵。中国人民志愿军的伟大爱国主义、革命英雄主义和国际主义精神是中华民族的宝贵精神财富。我们要进一步增强在党的领导下走中国特色社会主义道路的坚定性和自觉性，更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，振奋精神，开拓进取，为全面建设小康社会、实现民族伟大复兴而努力奋斗。
    代表团成员表示，感谢党、政府和军队做出相关安排，让我们实现了近60年的心愿，能够亲自到亲人墓前表达深切的哀思。每位志愿军烈士身上都有可歌可泣的英雄事迹，背后也都有祖国亲人无尽的牵挂。他们为和平事业献身，我们作为他们的亲属，为他们感到自豪与骄傲。
    副总参谋长侯树森、总政治部副主任刘振起等会见时在座。
    中国人民志愿军英模烈属访朝代表团一行5月3日至8日赴朝鲜访问，回国后赴沈阳作短暂停留，祭扫了在朝鲜和中国沈阳的中国人民志愿军烈士陵园，告慰为世界和平英勇牺牲的烈士英灵。
〖-ZW/正文〗
