〖ZQ/总期〗19114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张志礼同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社成都5月10日电成都军区原副司令员张志礼同志，因病医治无效，于4月25日在成都逝世，享年90岁。
    郭伯雄、徐才厚等，分别以不同方式对张志礼同志的逝世表示沉痛哀悼，对其亲属表示慰问。
    张志礼是江苏省启东县（今启东市）人，1940年入伍，1942年加入中国共产党。抗日战争时期，他历任副班长、班长、副排长、排长、副连长、连长等职，参加了如皋、杨槽乡、高码头、石港等战役战斗。解放战争时期，他历任参谋、副营长、营长等职，参加了苏中“七战七捷”、鲁南、莱芜、孟良崮、豫东、淮海、渡江、上海、杭州、舟山等战役战斗。新中国成立后，他历任团副参谋长、团参谋长、副团长、副师长、代理师长、师长、军参谋长、副军长、军长等职，为部队革命化、现代化、正规化建设做出了贡献。
    张志礼1955年被授予中校军衔，曾荣获三级独立自由勋章、三级解放勋章和独立功勋荣誉章。
    张志礼同志遗像 新华社发
〖-ZW/正文〗
