〖ZQ/总期〗19114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蹲点应“蹲”得实、“点”得准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李丁/王亚军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/基层调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    机关干部到基层蹲点，主要是了解情况，指导工作，促进基层全面建设。但一些出现在蹲点工作中的不和谐现象，也引起了基层官兵的关注。前不久，我们在北海舰队某部进行了调查采访。
    调查中得知，大部分蹲点干部对基层建设是负责任的，发挥了应有作用。但也有部分蹲点干部蹲而不实，点而不准，甚至还给基层工作带来忙乱。梳理一下，有以下几种：
    甩手掌柜型。某年老兵退伍前夕，一位团机关股长下基层蹲点，一到连队便“恋”上电脑，对连队工作不闻不问。连长指导员找他汇报工作、探讨问题，他一摆手表示，你们干就行了。一周后，团领导了解基层情况，他一问三不知。
    指手画脚型。机关干部小张是个没在基层呆过的“老机关”。一次到基层蹲点，他很快进入“角色”，又是传达精神，又是查找问题。然而，因为不懂基层，抓工作的方法不得当，令两位主官无所适从。
    “钦差大臣”型。张参谋到某连蹲点，颇有“机关风范”，手持团党委的指示命令，要求各项工作按照自己的想法办。连队干部无奈之下，索性让值班员直接向他请示工作，这才让他意识到自己没掌握好“度”。
    眼高手低型。某助理一到基层，便对连队的各种登统计本进行检查，笼统地指出一系列“问题”，并有板有眼地提出许多建议。蹲点期间，指导员有事请假，团里让这位助理代职。恰巧上级来人检查政治教育情况，谁知这位助理的汇报提纲写得又大又空，连战士的基本思想状况都没说清楚。
    不怕出现问题，就怕不解决问题。调查中，一些官兵纷纷谈到蹲点干部出现这些现象的原因，如思想不重视，能力水平有限，临时观念强，位置摆不正等。
    蹲点干部作用发挥得如何，机关领导看在眼里，基层官兵也记在心里。调查中，官兵们结合近年来的工作实践，就如何开展好蹲点工作提了一些建议――
    思想上重点强化。蹲点，就要蹲得住，点得实。蹲点干部只有牢固树立“基层第一，官兵至上”的观念，倾听官兵呼声，关心官兵生活，以服务基层为己任，才能把加强基层建设作为工作的出发点和落脚点，把功夫下在调查研究上、解决问题上。
    人员上精心选配。选好、选准人员，是取得蹲点实效的关键。党委机关可以结合蹲点干部和基层单位的实际情况，在蹲点工作中坚持做到“四个多安排”和“四个不安排”：能力强、素质高的多安排，思想好、作风实的多安排，熟悉基层、热爱基层的多安排，会抓基层、善抓基层的多安排；刚调整任职、对基层情况不熟悉的不安排；在机关帮助工作、对基层有关要求不明白的不安排；没有基层工作经验、能力不强的不安排；对基层态度不端正、作风不好的不安排。
    计划上科学统筹。凡事“预则立，不预则废”。帮带基层也一样，必须有周密细致的计划。一方面，党委机关要在组织工作组下基层前，制定好蹲点帮带的实施方案，明确指导思想、内容安排、方法步骤和要求。另一方面，党委机关要从机关干部平时所负责的工作、所具有的特长出发，从帮带的基层实际情况出发，进一步细化帮带内容。
    作风上严格要求。良好的作风是提高工作质量的关键。严格要求蹲点干部，让他们切实摆正位置，通过与基层官兵的共同生活，摸清制约基层建设发展的主要因素，与基层官兵一起探讨解决的办法。有官兵反映，曾在基层当过指导员的一位干事，每次蹲点都受到基层官兵的欢迎，除了他具备良好的自身形象和积极的工作态度外，更重要的是他能真正和官兵实行“五同”，不摆架子，不唱高调，谈话有针对性、艺术性。
    北海舰队某部李丁、王亚军
〖-ZW/正文〗
