〖ZQ/总期〗19114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个迎外连队的国家意识〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京卫戍区某团四连官兵践行当代革命军人核心价值观的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毛俊/司儆/唐华山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○在这里，轻武器精度射击，20发子弹低于190环就算作“事故”
    ○在这里，几乎每一个官兵，手里都有几枚外军将领赠予的徽章
    ○在这里，哪怕是一枪一弹，也关系着国家的荣誉和军队的形象
    一个迎外连队的国家意识
    ──北京卫戍区某团四连官兵践行当代革命军人核心价值观的故事
    ■本报记者毛俊特约记者司儆通讯员唐华山
    射击，枪响靶落；攀登，身轻如燕；抓捕，动若脱兔……
    4月7日，北京卫戍区某团迎来“香港国情教育课程班”一行229人，该团四连作为主角，演示了8个高质量的训练课目。表演结束，同学们情不自禁鼓起掌来，连声赞叹：“解放军真棒！中国军人真帅！”
    四连展示的，不仅是精湛的军事技能，更是一支威武之师、文明之师、胜利之师的形象。
    No.1：国家荣誉
    不大的一块训练场，见证了715次为国争光
    一块占地不大的训练场，在中国地图上难以找到它的坐标。就是在这里，四连官兵不辱使命，715次为祖国和军队赢得荣誉。几乎每个官兵手里，都握有几枚外军将领赠予的徽章。
    头一次“上外事”，让战士杨文昊刻骨铭心。那是为乌拉圭国防部长一行演示反恐行动。枪声如炒豆般响起，一番激烈“交火”，小杨作为“恐怖分子”被“击毙”，倒在地上等待任务结束。
    没想到，他的左臂正好压在枪管上。已打出百余发空包弹的枪管滚烫，灼伤的疼痛阵阵钻心，每一秒钟都是煎熬，但小杨咬紧牙关一动不动，直到10分钟后任务圆满完成。
    事后，军医心疼地埋怨他：“只要悄悄移开枪管，就不会被烫成这样。”
    “那怎么行？训练场有同步视频系统，外宾看得一清二楚。我一动，影响的不仅是演示效果，还有国家和军队的形象！”“国家”这个词，在一名入伍不到10个月的列兵眼里比天还高。
    坚强意志是支柱，刻苦训练是基础。四连有个近乎苛刻的自我要求：轻武器精度射击，20发子弹低于190环就算“事故”。官兵练习瞄准则有个习惯：在10环内画一个小蓝圈，作为“11环”。
    2009年7月14日上午，突降大雨，迎接某国军事代表团的外事表演照常进行。卧倒，水花四溅；瞄准，豆大的雨点模糊了准星。但厚厚的雨帘挡不住射手的视线，6项射击课目项项优秀！
    一直透过望远镜仔细观察的代表团团长，起身走向满身泥水的官兵。工作人员紧跟上前撑伞，被他拒绝了。骤雨中，他庄重地与42名射手一一握手……
    采访中，这样的小故事，记者一连听了几十个。对他们追求卓越的动机寻根溯源，官兵说：“我们是国家代表队！”
    团政委张忠周告诉记者，四连从新战士下连、新兵员调入、新干部到任就开始培养“代表队意识”。下连第一天，先参观挂满锦旗、奖状的连队荣誉室；上的第一堂课，是立足本职为国争光；第一次参加外事表演，要面向国旗庄严宣誓……
    不断线的教育熏陶，让官兵掂出了手中钢枪的分量，忠诚于党、报效国家的信念坚如磐石！
    No.2：军队形象
    从容面对百余记者，姜瑜夸赞“个个都是发言人”
    2009年7月28日，团里迎来一批特殊的客人。来自18个国家和地区的103位记者，扛着“长枪短炮”全方位参观采访。
    一流的军事表演、现代的生活设施、整洁的内务卫生，让记者们大开眼界。应他们的要求，四连官兵接受了现场采访。没有主持人，没有发言席，也没有同声传译，有的只是面对面的从容不迫与开放自信。
    一位路透社的女记者张口便问：“你们的假想敌是谁？”“我们的使命是坚决维护国家主权、安全、领土完整，为世界和平贡献力量！”战士陈昌盛的回答不疾不徐。
    女记者调转录音笔，用英语问战士李翔：“假如明天让你上战场，你会怎么做？”“只要祖国需要，我将义无反顾！”李翔用英语作答。
    女记者一连问了11个问题，大到军队改革，小到工资待遇，战士们应对自如。
    外交部新闻发言人姜瑜目睹了这一幕，高兴地对国防部外事办的同志说：迎外团官兵，个个都是发言人！
    四连官兵的表现，反映出新一代中国军人的素养。而这种素养的形成，决非一日之功。
    学英语，黑板上每日更新，广播里定期播放，每周一晚上是固定学习时间，全连21名大学生干部、士兵轮流当教员；学礼仪，连队定期组织军事沙龙、外军知识讲座，驻地2名老师经常被请来辅导官兵涉外交往常识……
    官兵良好的军政素质和形象气质，给记者们留下了深刻印象。南非广播公司中国分社社长贝力甚至用“震撼”来形容他的感受。
    No.3：军人使命
    既为看更为战，一场演习让中将连呼“没想到”
    “四连的兵决不是花架子！”指导员李保刚向记者介绍，以独臂射击、左右开弓见长的“独臂枪王”陈怀雨改了项；曾经的压轴大戏头开石碑、喉顶缨枪，换成了反恐处突；一个更为贴近实战要求的军事表演改革方案，呼之欲出……
    表演场亮绝技，演习场展雄风。内蒙古草原深处，某军事训练基地，北京军区组织对抗比武，四连一个摩步排与某集团军一个机步排对垒。导演组给出预案：双方各自从集结地域出发，快速机动5公里，完成5组对抗射击。
    不少人认为，这将是一场力量悬殊的对抗――四连首次在这种环境里参加对抗，而对方不但熟悉地形，武器装备也先进得多。可结果让人大跌眼镜，5个回合下来，四连完胜！
    时任北京军区首长的一位中将连连感叹：没想到摩步排赢了机步排；没想到警卫部队战斗力这么强；没想到一个鲜有机会参加演习的迎外连，表现得这么好！
    “既为看更为练，当兵就要谋打赢。”四连官兵一直坚守这样一个信条。
    七班下士陈昭，壮壮实实，肤色黝黑，一口唐山腔。口音是从老家带来的，可这身板肤色，都是在四连练成的――5公里武装越野，他18分30秒跑完全程；5种枪族射击、侦察兵攀登、400米障碍，7个课目他样样在全团顶呱呱。
    2008年11月，陈昭代表北京军区参加中央电视台“超级战士”轻武器射击比武，力压群雄，一举夺魁，还被评为“观众最喜爱的超级战士”。
    今年1月，陈昭又一路过关斩将，光荣地成为军区侦察兵尖子集训队的一员。他乐呵呵地告诉记者：“一旦选上，我就能代表中国去斯洛伐克参加国际侦察兵比武了！”
    No.4：连队传统
    只要当过四连的兵，就要辐射四连的精神
    “连长，我又立了一个三等功！”不久前，四连连长张宝磊接到成都军区某部中士王伟打来的报喜电话。
    王伟曾是四连的兵。2007年5月，北京卫戍区一位首长调任成都军区某集团军主官。走马上任时，他给卫戍区提了个请求：带走4个四连的兵。王伟和其他3名战友被选中，随首长远赴西南。两年多来，一批“弟子”脱颖而出。
    不但如此，王伟他们还放大着“代表队意识”。2007年和2008年，他们先后参加了在中国昆明和印度贝尔高姆地区分别举行的中印陆军反恐联合训练，并与战友一起受到了胡主席的亲切接见！
    无独有偶。2006年的一天，吕梁军分区向该团发出邀请，希望四连派两名骨干担任“刘胡兰班”的轻武器射击教员。战士尹桂友、沈炼刚应邀前往，军分区司令员亲自到车站迎接。
    在两个神枪手的悉心教授下，“刘胡兰班”的女民兵们射击水平和心理素质有了质的飞跃。两个月后，她们在省军区民兵大比武中勇夺金牌。
    只要当过四连的兵，就要辐射四连的精神。退伍战士蔡寅富白手起家创办了自己的公司。汶川地震后，当他得知武文斌烈士的父母住房困难时，立即出资20多万元，修建了一栋二层楼房，让烈士的家人在新房里度过了2009年的春节。
    今年3月20日，蔡寅富回四连“探亲”时，动情地对官兵说：“无论将来走到哪里，我们都要把四连热爱祖国、热爱人民的精神传承好！”
    四连档案
    北京卫戍区某团四连，组建于1928年，参加过黄桥决战、孟良崮战
    役、淮海战役、上甘岭战斗等著名战役战斗，曾荣立集体一等功1次、二等功8次、三等功14次，4次被授予荣誉称号。1974年担负迎外军事表演任务以来，先后为136个国家和地区的宾客进行了715场次的军事表演，2009年被四总部表彰为“全军先进基层单位”。
    采访手记
    岗位报国
    ■毛俊
    “兵者，国之大事”，军人的每个岗位都连着国家。
    四连作为“国家代表队”，其报国的“平台优势”无可否认。然而，715次为国争光的华彩，又岂止枪响靶落的瞬间荣耀？
    就在记者到四连采访前不久，一群幕后英雄――四连保障班，登上了所在团“感动团队”人物评选的领奖台。战友献上最热烈的掌声，充分证明着他们的价值与贡献。设备维修、靶场供电……没有他们的默默付出，哪来表演场上的百无一失？
    隔行不隔理。扛起钢枪，你就是国家机器的一枚齿轮；站上哨位，你就是钢铁长城的一块墙砖！
    报国不分一线二线，平凡绝非平庸的理由。探寻方永刚、刘义权的人生轨迹，都工作在平凡得不能再平凡的岗位上，而他们却把这当作报国的重要阵地，用生命诠释了本职建功、岗位报国的深刻意蕴。
    岗位报国，应把握5个关键词：
    ――使命。“风尘三尺剑，社稷一戎衣”，穿上军装，头顶军徽，报国便成了义不容辞的使命。
    ――价值。把报国之志融入人生设计，才能精确定位个人价值与国家利益的最佳契合点，为军旅人生书写浓墨重彩的篇章。
    ――才干。如果把报国比作画圆，那么岗位就是圆心，才干就是半径，而圆的面积取决于半径。
    ――细节。立足本职，把每一件简单的事做好，就是不简单；把每一件平凡的事做好，就是不平凡。
    ――毅力。“不积跬步，无以至千里”，骄人业绩只属于那些紧盯目标、持之以恒、奋斗不止的人。
    “位卑未敢忘忧国”，报国决不是华丽空洞的口号，更不是英雄独有的义务。战友们，请从本职做起，从点滴做起，以岗位建功兑现对祖国的庄严承诺！
    接受境外媒体联合采访。
    韩冰摄
    紧张激烈的反恐科目演练。
    本报特约记者刘桂利摄
〖-ZW/正文〗
