〖ZQ/总期〗19114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“华侨华人回家看世博”活动启动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗20万张上海世博会华侨华人专用纪念票定制完成〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “华侨华人回家看世博”活动启动
    20万张上海世博会华侨华人专用纪念票定制完成
    本报上海5月10日电记者宋歆报道：伴着和煦的阳光，“华侨华人回家看世博”系列活动启动仪式，今天上午在世博园中国馆南广场举行。2010名海外侨胞代表，现场见证了这充满温情的一刻。
    据介绍，系列活动以“走进世博、聚集中国、共享机遇”为主题，由海外华裔青少年夏令营、侨商世博行、海外华文媒体采访周、华侨华人庆世博美术大展、世界著名华人艺术家音乐会等组成，旨在以2010年上海世博会为契机，动员凝聚海外华侨华人力量，关心世博、参与世博、服务世博、宣传世博；同时把上海世博会作为服务海外侨胞、开展海外联谊、展示侨务工作的重要平台，增进广大海外华侨华人与中国各界的联系、交流、合作，分享中国经济社会发展带来的机遇。为此，有关部门专门定制发售了20万张上海世博会华侨华人专用纪念票。
    在致辞中，国务院侨办主任李海峰表示，欢迎广大侨胞以世博会为良机，回家看世博、回国谋发展，同时也希望广大侨胞积极发挥“民间大使”的作用，将历史悠久的中华文化、大气谦和的中国形象和内涵深远的世博精神传递给住在国民众，为中外友好交流、世界和谐发展做出积极贡献。
    作为东道主，上海市市长韩正在启动仪式上表示，此次活动的举办，将增进广大海外华侨华人与中国各界的交流、联系、合作，与我们共同分享上海世博盛会给中华民族带来的骄傲、喜悦和机遇。
    就在启动仪式前一天，一座名为“迁徙2010”的雕塑在世博园区落成，以此作为对“华侨华人回家看世博”活动的纪念，表达对广大侨胞为上海世博会所做贡献的感谢和褒扬。
〖-ZW/正文〗
