〖ZQ/总期〗19114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国首座多功能结冰风洞开工建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗常万全出席开工仪式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐振宇/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ES8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都5月10日电特约记者唐振宇、记者赵波报道：我国自主设计的首座多功能结冰风洞今天在中国空气动力研究与发展中心科研试验新区破土动工，这标志着我国风洞设施又增添了新“成员”，空气动力试验研究能力将实现新的跃升。中央军委委员、总装备部部长常万全出席开工仪式。
    多功能结冰风洞是国家重大科技基础设施项目，主要用于研究解决飞机飞行中的结冰和噪声等问题。该风洞建成后，将填补我国在这一研究领域试验设备的空白，形成我国研制先进的航空航天飞行器的试验平台，进一步提升空气动力试验与研究水平，为新一代大型客机等重大项目的研制提供有力支撑。
    多功能结冰风洞的破土动工，也标志着中国空气动力研究与发展中心科研试验新区进入实质性建设阶段。新区建成后，将促进空气动力事业的可持续发展，为推进我国经济和国防建设发挥积极作用。
    总装备部政治委员迟万春，副部长朱发忠，国家、军队有关单位和四川省委省政府的有关领导等也出席了开工仪式。
〖-ZW/正文〗
