〖ZQ/总期〗19114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴西学员的“三个没想到”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军工程大学首次中外学员同班合训侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁永华/刘迎军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校报记者连线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴西学员的“三个没想到”
    ――海军工程大学首次中外学员同班合训侧记
    ■袁永华本报特约记者刘迎军
    3月20日至26日，海军工程大学首届中外学员同班合训迎来了3名巴西海军学员。该校本着“开放、互信、友谊”的合训理念，对巴西海军学员精心施教、科学管理。告别时，3名巴西学员恋恋不舍，连说三个没想到：“没想到课程设置得这样丰富，没想到模拟实装训练这样先进，没想到中国军校这样热情周到！
    合训期间，海工大结合巴西学员的所学专业，有针对性地开设了电子基础和机械等课程。
    机械课程动手能力要求高，李琦教员为了让巴西学员能够理解实验课的原理，用英语备课，制作成图文并茂的多媒体课件，反复试讲。巴西海军学校没有海工大的实验条件，李教员就给他们“开小灶”，多增加了一些实验项目。
    巴西学员对舢板和渡海登岛训练很有兴趣。为锻炼他们身体各个部位的器官，大学专门设置了400米障碍、软桥、螺旋梯、跨网、模拟沙滩等10多个项目。巴西学员体能训练仅限为跑步、踢足球、打篮球、游泳。这些训练，让他们很开眼界。
    在舰艇航海模拟训练室，只见模拟驱逐舰刚刚还航行在风平浪静的海面上，忽然风雨大作，台风骤起，时而雷电交加、时而漫天飘雪……巴西学员们不敢相信眼前瞬息万变的情景，一再感叹“没想到模拟实装训练这样先进”。
    生活上，学校把巴西学员编入学员队，与中方学员同吃同住。到校第一夜，学员沙芬和安图内斯见军被叠成“豆腐块”，十分惊讶，没有舍得打开被子就合衣睡了，结果夜里气温突降，两人都感冒了。中方学员王润M赶紧给他们拿来了感冒药，并教他们怎么叠被子。
    为丰富巴西学员的课外生活，学校教他们学说中国话、学剪纸，进行篮球和足球友谊赛，并举办中巴联欢晚会等。
    该校外训系主任薛强介绍说，大学先后培训了近40个国家的外军学员，在他们心底播下了友谊的种子，离开时，无一例外地留恋海工大。他们爱上了中国的文化，爱上了爱好和平的中国。
〖-ZW/正文〗
