〖ZQ/总期〗19114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗湖南新化数千民兵帮助群众开展生产自救等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖南新化数千民兵帮助群众开展生产自救
    5月6日，湖南省娄底市新化县遭受暴雨袭击。新化县人武部出动20多支民兵应急分队2000多人在奉家镇、水车镇等灾区，帮助群众抢修被洪水冲垮的房屋，开展生产自救。
    （彭文、陈家齐）
    广空某通信训练团积极抗涝受好评
    连日的暴雨，致使广空某通信训练团驻地多处河道、排水渠阻塞，给群众生活带来极大困难，该团及时出动官兵200余人次，为8个居民区清理排水渠、道路16条，疏通河道3条达5公里，并成功抢救转移1000余件物资，受到驻地群众的称赞。
    （刘芳男、张可）
    永济市积极开拓旅游景点国防教育功能
    为开拓和发挥旅游景点的国防教育功能，山西省永济市人武部积极协调市旅游局、民政局等部门，把国防教育课堂“搬”进旅游景点。他们培训了一支专业的国防教育导游队伍，先后在重点旅游景区开辟专门的国防教育游览点9处，悬挂拥军标语牌26块，设立国防教育宣传栏60个。
    （惠自强、赵高端）
    “高原利剑”野生动物保护专项行动启动
    5月9日上午，在西藏拉萨，武警西藏森林总队官兵和自治区森林公安局干警100余人举行了“高原利剑”野生动物保护专项行动出征誓师大会。此次行动旨在对保护区内藏羚羊、藏野驴等国家一级野生保护动物在内的近200种野生动植物进行保护。
    （冯硕）
〖-ZW/正文〗
