〖ZQ/总期〗19114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某登陆舰支队运用网络开展思想调查等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/军网速递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某登陆舰支队运用网络开展思想调查
    4月底，南海舰队某登陆舰支队在主题教育中，开展网上思想调查，共收到有效问卷1000余份，从中梳理出官兵吃苦精神淡化、忧患意识减弱、集体主义不强等教育中需要解决的23个问题，为有的放矢开展教育找准了“靶子”。
    （朱旭、谭文武）
    武警鹰潭支队办好网上官兵休闲乐园
    五一前夕，武警鹰潭支队在局域网上开办网上俱乐部，设置音乐茶座、视频点播、棋牌沙龙等6大栏目，其中收集整理了6000首歌曲、1000多部影片和800多个网络游戏，可供官兵随时登录享用丰盛的精神食粮，深受大家欢迎。
    （张鹏、简肖凯）
    湖北省十堰军分区打造安全信息管理平台
    日前，湖北省十堰军分区在武器仓库建起可视监控系统和激光探测报警系统，对重点部位实行全天候监控，在办公场所设置音视频信号干扰器，统一配发安全移动硬盘，安装办公用计算机涉密数据保护系统，精心打造出安全可靠的信息管理平台，有效保证网络安全。
    （周建新、徐伟）
〖-ZW/正文〗
