〖ZQ/总期〗19114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让发展成果惠及普通劳动者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张弛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年初以来，继江苏、上海、天津、广东、福建、山西等省市陆续上调了最低工资标准后，近日，国家人力资源和社会保障部透露，年内还将有20个省份计划调整最低工资标准。此举在社会各界引起热烈反响。
    顾名思义，最低工资标准是劳动者在法定劳动时间内从事正常劳动所得到的薪酬底线，是满足普通劳动者基本生活的“保险绳”。近年来，党中央、国务院一直高度关注提高劳动收入问题。今年初，在中央政治局集体学习时，胡总书记专门强调，要加大国民收入分配调整力度，增加城乡劳动者劳动报酬，增强居民特别是低收入群众的消费能力，切实保障困难群众基本生活，增强消费对经济增长的拉动力。“五一”前夕，在全国劳动模范和先进工作者表彰大会上，胡总书记指出，不断增加劳动者特别是一线劳动者劳动报酬，让广大劳动群众实现体面劳动。今年两会期间，温总理也提出让人民生活得更加幸福、更有尊严，让社会更加公正、更加和谐。这次全国多省市提高最低工资标准，正是贯彻落实党中央、国务院指示精神，坚持以人为本、注重改善民生的实际举措，也是改革收入分配制度、提高居民收入分配比重的重要步骤，充分体现了党和政府对广大劳动者的关心和爱护。
    由于受国际金融危机的影响，我国企业经营曾一度面临着很大的压力，有的企业甚至出现了“用工荒”现象。在这种情况下，我国在出口、投资、消费等方面出台了一系列政策措施，三驾马车并驾齐驱，在世界率先实现经济回升向好，这次上调最低工资标准，其目的就是让老百姓增加收入，让改革发展的最新成果惠及普通劳动者。
    这次上调最低工资标准，无疑是当前保民生、保稳定、促发展的又一重要举措。为此，一方面要对调整最低工资标准进行充分论证和听证，让工资指导线随着物价、经济增长而增长，并充分考虑到医疗、教育、住房、养老等方面支出增长的因素。另一方面，要加大对企业执行情况的监管力度，确保最低工资标准上调落到基层、落到实处，真正把这件利国惠民的好事办好。
    对广大企业职工而言，要充分认识到这次上调最低工资标准，是党和政府对广大劳动者的关心，进一步强化职业观念，珍惜岗位，努力工作，以自己的实际行动为社会创造更多的财富，力争在平凡的岗位上创造出更多的业绩，为实现中华民族的伟大复兴作出应有的贡献。（作者单位：山西省军区教导大队）
〖-ZW/正文〗
