〖ZQ/总期〗19114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第三军医大学女学员何颖〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗枪法胜过男生专业数一数二〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡鸿飞/刘胜江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军校龙虎榜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■胡鸿飞刘胜江
    第三军医大学学员何颖，从外表上看，是一个平常得不能再平常的女孩，声音轻柔，身材娇弱，但作为该校学员旅7队165名学员中仅有的2名女生之一，4年来，她靠着自己的不懈努力，取得了骄人的成绩：
    专业成绩，她排名始终数一数二，连续三年获校一、二等奖学金，“优秀”、“十佳”、“标兵”的奖状堆满了抽屉。
    军事训练，她样样过硬，枪法胜过男生，又稳又准，干净利索。
    竞技竞赛，她连续两年获全国大学生英语竞赛二等奖，数学建模竞赛获校特等奖和重庆赛区二等奖。
    学术研究，她拿到该校基础医学部设立的5000元创新基金课题，并获得本科生学术成果汇报一等奖，撰写的论文已在中国科技核心期刊上发表，研究成果也正在申请国家新型实用专利。
    作为学员队骨干，从班长、模拟连副连长到学习部长，她“4年三个岗，岗岗叫得响。”
    前不久，她又不负众望：研究生入学考试在本专业考了个第一。
    近乎完美的履历背后，付出的艰辛，只有何颖自己清楚。
    刚入军校时，她有太多的不适应，甚至打怵。3000米长跑，她当时承受的极限是“800米偷懒才能勉强跑完，俯卧撑最多只能做一个。”
    教导员对她说：“如果军事素质不过硬，将来凭什么上战场？”
    “一定要给女生挣个面子出来！”何颖心里憋了一口气。
    从此，她坚持强化训练，和众多男生一样练酷暑、战严寒，风里追、雨里跑。
    耐力不好，她就每晚一个人加练长跑，女生只要求考核3000米，她却定下男生的5000米标准；臂力不好，她就睡觉前做几组俯卧撑，咬牙坚持做完才肯休息。
    4年过去了，何颖硬是从进校时的“弱不禁风”练成了“钢筋铁骨”。2009年军事体能、技能测试，她以全优成绩通过。因为表现突出，她被推荐为模拟连副连长。
    何颖还有很多值得“牛”的地方，不少项目比男生还强，野外体能训练，她会“推着掉队的男生跑”；有人郁闷了，她就成了倾诉的对象，很会调节情绪。但教导员又说了：“一个人强不算什么，能带出一个优秀的集体才算真本事。”
    这让作为学员队骨干的何颖又暗自较上了劲：“干，就要干出样子。”
    担任学习部长期间，面对全队学员大学英语四级考试，英语倍儿棒的何颖挺身而出，主动协助教员、学员队干部一起制定学员学习计划，还定期组织“英语角”活动。结果，学员队的大学英语四级考试通过率首次突破90%。
    褪去“全能学员”的光环，处在花样年华的何颖，同许多平常女孩一样，也喜欢唱歌、摄影，崇拜明星和偶像。但她从不浪费时间，用队友王盛书的话说“她永远知道自己该做什么！”
    毕业的脚步渐渐迫近，何颖说她有太多难忘的点点滴滴。她时常会想起和一群男生坐着敞篷大卡车开进训练场的那个冬天。那时，阴霾的天空下着大雨，寒风刮在脸上生疼，训练时，鞋子里灌满了泥水。
    何颖说：“当时的滋味是苦涩的，现在想起来是甜美的，艰苦的磨砺让我融入到军人的行列中，忘掉了性别。”
〖-ZW/正文〗
