〖ZQ/总期〗19114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我和你，网络心连心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄庆会〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网事悠悠〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    网友“沁慧”是一名网络心理咨询师。3年来，她接受基层官兵在线咨询上千次，网上答疑500多例，被网友亲切称为“知心姐姐”、“网络心灵师”。让我们来听听她的心灵感悟――
    我和你，网络心连心
    ■黄庆会
    回首悠悠网事，心存无限感激。是网络，给我提供了发挥特长的平台；是网络，让我和战友们心心相印。
    2007年初，军区局域网开通心理咨询频道，我有幸成为首批网络心理咨询师，从此开始了我与心灵的美丽之约。
    刚开始，很多网友是抱着好奇、怀疑的态度在线咨询，说实话，有些问题根本算不上心理问题，但我仍然和每位咨询的朋友真诚交流，对每条留言认真答复。渐渐地，我的邮箱信件越来越多，大家开始向我敞开心扉，倾诉自己的烦恼，我也被战友们这份信赖所感动，责任感油然而生。
    2008年，网友“孤胆小兵”给我发来数条留言，倾诉他心中的苦闷：训练枯燥，强度大，身心疲惫；理论考试成绩拖了班后腿，内心感到愧疚；入营几个月，与女友的感情又出现裂痕。留言中，他痛苦地表示：“自己真是太倒霉了，不顺的事怎么都让我遇上了，真不想在部队继续干下去了。”从他的叙述中我感到他的一些困惑具有代表性，需要及时引导。回复留言后，我给他留下自己的电话号码，希望他能与我进一步交流。晚上11点，“孤胆小兵”拨通了我的电话，让我得以更真实地了解他。原来，“孤胆小兵”来自单亲家庭，性格内向，自感家境较差，自卑心理严重，还有一些“强迫症”的表现。1个小时过去了，电话那头的他开始低声抽泣，我耐心听完他的哭诉，劝导他：每个人都会有情绪低落、软弱害怕的时候。遇到困难并不可怕，可怕的是无法认识、战胜和超越自己。根据他的具体情况，我制定了疏导办法，后来又与他多次进行交流，帮助“孤胆小兵”找回自信，让他彻底放下心理包袱，重树奋斗目标。
    在我的咨询信箱里，有许多类似这样的留言：“沁慧老师，您好！非常感谢您在我人生最低谷的时候，给我心灵最温暖的慰藉。是您半年来不厌其烦与我谈心，让我重新振作起来……”记得狄更斯曾这样描述生命的意义：如果我能弥补一颗破碎的心灵，我便不是徒然活着；如果我能减轻一个生命的痛苦、抚慰一处创伤，或是令一只离巢的小鸟回到巢里，我便不是徒然活着。减轻别人的痛苦，分担他人的忧愁，我们便不是徒然地活着，生命的内容就不会苍白无色。获得是一种满足，给予也是一种快乐。
    有人说，网络是虚幻冰冷的世界。我却认为，只要你付出真诚和爱心，到处都会充满温暖和煦的阳光。我愿意与战友们相聚在网络，用心呵护官兵的心灵家园，让健康生活、阳光心态伴随在每位战友身边。
〖-ZW/正文〗
