〖ZQ/总期〗19114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既设“大餐”又开“小灶”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗蚌埠坦克学院个性化教学一瞥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖荣利/齐霞林/吴继宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/教改新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    既设“大餐”又开“小灶”
    ――蚌埠坦克学院个性化教学一瞥
    ■肖荣利齐霞林吴继宏
    由全军装甲兵训练机构选送的47名教员，经蚌埠坦克学院为期3个月的轮训后，4月初满怀信心地奔赴各自的岗位。通过对学员的调查问卷，学员对教学的满意度高达98%。在一个培养指挥干部的任职院校，为何第一次开办教员轮训班就能取得如此高的满意度？
    摸清现状寻良方
    前不久，总部赋予该院开办装甲兵训练机构教员轮训班任务。为了培养出高水平的教员，学院把培训需求当作“第一信号”，院领导带队分赴装甲兵训练机构了解学员现状，摸清培训需求，寻求办学良策。不调研不知道，一调研吓一跳。47名学员中，有的从教20年，有的刚到教研室；有的精通装甲兵专业，有的对装甲兵很陌生；既有研究生、本科生，也有大中专学历，学习基础参差不齐……集中授课肯定满足不了培训人员多元化的个性需求，必然导致有的“吃不饱”，有的“难消化”。思路决定出路。经过多次研究论证，学院一改传统的“一锅煮”式的培训方法，开设“小灶”、配上“零食”，全面推行个性化教学。教学中建立导师制度，安排教学经验丰富的高职教员担任学员导师，学员在导师的指导下制定个性化学习目标，围绕目标制定个性化学习计划。
    牵住教学“牛鼻子”
    方案刚一公示，有人就担心，个性化教学给予学员自主学习权很大，干部学员结交广，关系多，迎来送往，会不会出现管理失控的现象？院党委积极听取有关建议，经过修改论证，出台有效措施，为个性化教学戴上“紧箍咒”。
    目标牵引。这批学员毕业后主要任务是培训学兵，其核心能力是教学能力和组训能力。为此，学院明确提出“三个一”的培养目标，即完成一篇学术论文、独立制作一个多媒体课件，上一堂优质课。达不到“三个一”的目标，不予结业。
    全程监控。学院要求学员制定个人教学日志，每个学员每天按学习计划进行学习，学习时间、内容、效果由指导老师、学员队干部证明，学员计划由机关业务部门、相关教研室、学员队掌握，确保个性化教学不流于形式。
    3个月的实践证明，学员参与学习研究的热情一直持续不减，没有发生任何违规违纪事件。即便到了周末，学员们也会主动到图书馆、教室去学习。他们普遍感到所学知识针对性、实用性强，掌握的知识能直接应用到工作岗位。
    三方会考用啥考啥
    为真实反映学员学习效果和素质能力，考核组由总部机关、训练基地和院校专家联合组成，用啥学啥，学啥考啥，考核内容涉及多媒体运用、教学手段和新战法训法运用等方面，全面检验学员授课水平和对现代科技手段的掌握运用能力。
    笔者在考核现场看到，联合考核组对学员进行了理论授课、教学指导法等方面的考核。通过考核，大家一致认为轮训班学员的教学能力、组训能力和学术能力得到明显提升。
    走下考核场，学员们个个喜笑颜开，连声夸赞：个性化教学魅力无限，让我们“吃得饱”、“吃得精”。
〖-ZW/正文〗
