〖ZQ/总期〗19114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军队和武警部队抗震救灾联合指挥部召开会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗明确下一步灾后重建工作重点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维/韩志言〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报玉树5月10日电记者孙兴维、特约记者韩志言报道：今天下午，军队和武警部队抗震救灾联合指挥部在玉树召开会议，总结前一阶段工作，安排部署当前和今后一个时期的任务。
    会议认为，当前正处于抗震救灾的任务转换期，灾后重建逐步展开，部队任务依然艰苦繁重。灾后重建阶段要把握好3个特点：一是灾后重建任务繁重，部队要承担部分任务。二是灾后重建持续时间较长，任务部队要树立长期和持续作战的思想。三是进入夏季各种制约因素增多，完成任务要求高。
    会议强调，当前和今后一个时期，任务部队要继续做好5个方面工作：继续开展为民服务，积极为群众看病送药，配合地方政府做好卫生防疫工作；继续搞好废墟清理工作，力争在5月25日前完成划定的废墟清理；继续帮助受灾群众平整场地、搭建帐篷、恢复生产生活秩序；继续做好群众工作，广泛开展“学人民、爱人民、为人民”活动；继续搞好帐篷学校和对口帮扶的7个乡镇医院后继帮扶工作。
〖-ZW/正文〗
