〖ZQ/总期〗19114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对不起，总在需要的时候离开你〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/军营情书〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对不起，总在需要的时候离开你
    编辑同志：
    今年3月29日，北京军区抗旱救灾突击队分赴云南、广西执行抗旱救灾任务，跨越6个省区，机动数千里，先后在云南、广西旱区打出20余眼供水井。在随队参与抗旱救灾的过程中，官兵们的吃苦奉献精神时时感动着我们。日前，我们看到钻井四连副连长徐峰写给妻子的信，征得他的同意推荐给军报。
    北京军区给水工程团王勇、王忠辉
    附：徐峰写给妻子的信亲爱的娜儿：
    今天是我到达云南灾区的第13天，前段时间太忙，今天终于能够抽出点时间给你写信。
    我所在的村庄，完全不是想象中富有诗意的彩云之南，百年不遇的干旱让这里一片荒凉。当我第一眼看到老百姓用期盼的眼神迎接我们时，顿时感觉身上的担子很重。所以，4月2日凌晨到达昆明后，大家谁也不愿休息，连夜组织卸车，于当天中午12点赶到施工地点。4月3日晚上，我又带着战士上了个大夜班，48小时没有合眼，却一点不觉得累。
    从婚礼第二天分别到现在，我们又半个多月没见面了。掐指算算，相识3年多了，我们在一起的时间可能还不足3个月。庆幸的是，我们的爱情就凭着一根长长的电话线，在离别和思念中一点点根深蒂固。虽然这场婚礼让你等了整整3年，可你知道吗，从3年前你答应嫁给我的那刻起，我就盼望着早一天让你成为我的新娘。可刚要筹备婚礼，我就先后去维和、培训、施工，直到今年春节后，婚礼的事才真正提上议事日程。可这次抗旱救灾，又让我们连蜜月都没来得及度……
    一次次，在你最需要我的时候，我离开了你，我欠你的太多太多。你悄悄落下的每一滴眼泪，都深深地扎在我心上。可是，我是名军人，头顶的军徽时刻提醒着我，在祖国和人民需要的时候，军人必须挺身而出！我们这些工程兵，常年在野外施工作业，当你用柔弱的肩膀挑起本该我承担的一切时，在我心里，你就是最伟大的女人。
    我在救灾一线非常好。当地老百姓每天关注着我们打井的情况，他们期盼的眼神，让我们不能懈怠。我会努力工作，相信你也会和我一起为灾区祈福。
    你远方的老公徐峰
    4月15日
〖-ZW/正文〗
