〖ZQ/总期〗19114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“这个兵还真没当够”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章顺应〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “这个兵还真没当够”
    编辑同志：
    一年一度的干部转业交接工作正在各部队展开。4月26日，山东省军区组织全区团职干部召开交接工作部署电视电话会议。会上，乐陵市人武部原政委章顺应的发言，回答了一名转业干部如何正确对待走留、坦然面对选择、站好最后一班岗等问题，他质朴的语言所流露出的真情感人至深。我们将他的发言稿推荐给军报，以飨读者。
    山东省军区刘军、卢军
    附：章顺应的发言首长和同志们：
    我叫章顺应，1964年8月出生，1982年10月入伍，2005年1月任某装甲师政治部副主任，2008年1月任乐陵市人武部政委。根据组织安排，今年确定我转业。今天，首长安排我来谈谈如何正确对待走留，搞好工作交接，我感到既激动又为难。激动的是，在即将离开部队时，组织还这样信任我；为难的是，转业与提升交流毕竟是两码事，有着不同的心境，怕说不到点子上，辜负了首长的期望。但恭敬不如从命，讲得不对的地方请首长和同志们批评指正。
    干部更替是部队建设的需要，服从命令是军人的天职
    我是一名农家子弟，从小向往军营，高中毕业后来到部队。从考军校、提干，到我的每一次成长进步，都饱含了部队的培养和领导的关心；包括我成立家庭和个人的生活，都得到了组织的许多照顾和关爱。因此，我从内心感谢组织。
    这次的干部调整，说心里话，我也有一些个人想法。
    一是非常留恋部队。毕竟当兵28年，人生最美好的年华是在部队度过的，已经熟悉和适应了军营生活，现在要脱下这身心爱的军装，真有些舍不得。
    二是目前的工作环境很舒心。我工作的乐陵市人武部，尽管各方面条件相对差一些，但是军地关系融洽，党委班子团结，我和部长配合得很默契，干部职工对我的工作很支持，人武部也处在上升发展的时期。在这里工作很有干头，我还想利用这个平台为武装工作多尽一分力量。
    三是家庭情况比较特别。我爱人在青岛工作，现在还没有住房，只能租房住；我在乐陵上班，离家也比较远；大儿子因脑外伤后遗症，今年都20岁了，生活还不能自理，只得寄养在爱人老家；小儿子在潍坊上高一，因平时无人照顾，只能寄宿学校；老母亲今年91岁了，身体不太好，现生活在安徽老家。因家人分散多地，生活上确实有诸多不便和困难。我也想过请求组织能否照顾一下，把我调到青岛工作，稳定一年半载后安个家，把老人孩子都接到身边，在干好本职工作的同时，也尽点家庭的责任。但我更明白，干部更替是部队建设的需要，服从命令是军人的天职，所以分区主要领导在征求我意见时，我毫不犹豫地回答：坚决服从组织安排。这次组织上安排我转业，我一点怨言也没有，何况各级领导都考虑到我的实际情况，都在为我个人的事操心，我心里感到热乎乎的。
    一个岗位就是一所学校，一种经历就是一笔财富。这是资本，是优势，所以我很知足，对未来也充满信心
    面对转业，我虽然有些思想准备，但真正到了这一天，心情总有些不平静。过去在集团军干部处和团政治处主任、师政治部副主任的岗位上，我曾多次参与过干部转业交接，可那是做别人的工作，这次轮到自己头上，感觉绝对不一样。
    近段时间，晚上我常常难以入眠，脑海中反复闪现着当兵以来的成长往事。回忆28年的军旅生涯，虽然没有多少辉煌，但也没留太多遗憾，尤其到人武部工作的两年多时间里，和部里全体同志一起，全面打基础，勇拉上坡车，人武部全面建设得到进一步加强，连续两年被军分区党委评为抓基层先进“一线指挥部”、军事训练和新闻报道工作先进单位，去年底我本人也受到了军分区党委的嘉奖和表彰。两年多来，自己能按照分工履职尽责，尤其注意发挥军事常委作用，协调解决了一些制约人武部建设发展的重难点问题。想想两年来的努力，看看人武部的变化，自己感到心里很踏实，也很欣慰。
    一个岗位就是一所学校，一种经历就是一笔财富。在过去的军旅生涯中，自己付出了不少，但更多的是收获。火热军营生活的历练和积淀，使我学会了坚强，让我增长了才干，帮我成就了事业，更为我今后的人生道路奠定了基础。这是资本，是优势，所以我很知足，对未来也充满信心。
    即将离别军营，我想了许多许多，但想的更多的是如何站好最后一班岗，善始善终交好班，留下一个好名声
    即将离别军营，我想了许多许多，但想的更多的是如何站好最后一班岗，善始善终交好班，留下一个好名声。我想本着对单位建设负责、对接任的同志负责、对自己负责的态度，重点搞好以下交接：
    一是交思想。这几天，我与全部干部职工谈了一次心，平时对他们的思想情况包括个人想法、品行修养、性格特点、现实表现都有所掌握，我会一一介绍给接任的同志，帮助他思想上接上茬、人员上对上号。
    二是交工作。主要把政治工作应把握的问题交清，党委班子和干部队伍建设的现状交实，把在地方常委中的分工和联系点交明确；针对今年干部调整时间推后，目前年度各项工作都已全面展开的实际，注意交清上级的年度工作安排、本部大项任务和重难点工作，以及当前工作开展情况等，帮助接任的同志尽快进入情况，缩短工作适应期。
    三是交方法。把人武工作面对的环境、自身的特点规律和制度要求，把自己从事武装工作的经验体会，把如何当好军事常委、积极协调军地关系、努力推动军民融合式发展的方法和路子交清楚。特别是把这两年工作中接触了解到的地方主要领导和分管领导的性格特点、行事风格以及工作方式交代清楚，便于接任的同志更好地协调工作。
    四是交家底。交个好家底，留个好风气，这是首长们经常要求的。我虽然不能继续为部队作贡献了，但也不能给后任留麻烦，给自己留遗憾。前两天，军分区对我进行了离任审计。目前人武部在基本还清了所有外债的基础上，有了一定的家底。今年市里又给了新的预算，除了民兵整组训练等正常开支外，其余基本没动。对于车子、住房和公用物品，我也会列好清单悉数移交。
    军旅生涯即将画上句号。说句心里话，这个兵还真没当够。以后不管走到哪里，也不管干什么，这份军旅情结都难以割舍。再说，我还要转服预备役，仍在省军区系统的领导下，还有继续为国防建设贡献力量的空间。我在这里表个态：只要部队一声令下，我还会召之即来！
    章顺应
    （小标题为编者所加）
〖-ZW/正文〗
