〖ZQ/总期〗19114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗等待人海中的那抹绿色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董艳艳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/军营鹊桥〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我从小就对军装满怀憧憬，不仅因为父亲是新中国的第一批海军。生于1976年的我，最大的理想就是当兵，可没能实现。虽然没机会穿上军装，但我一直希望能和一位穿着军装的人牵手，共同分享生活的酸甜苦辣。因为，军人总能让我感动――危难袭来，哪一次不是军人冲在最前沿？
    多年来，我一直对走近的男子不动情，不是因为他们不够优秀，而是我心里的那个位置早就预留给了穿军装的人。请不要告诉我做军人的伴侣有多么艰难，父母吃过的苦我知道。正因为这样，才不能让默默奉献的人独自吃苦，一份苦由两个人来承担，苦就能减半，甚至还能品出甘甜。所以，我愿意为奉献的人奉献，我坚守着信念，在茫茫人海中，等待……
    是的，在我心里，军人不是“傻大兵”，军人用勇敢体现价值，用奉献解读人生，用高尚彰显魅力，他们是有血有肉有情有义的铁血男儿，他们的优秀品质无法用言语全部穷尽，我对他们的感情也无法用“敬意”全部表达。我相信，这份感情不会因岁月的流逝而改变，不会因环境的变化而改变。
    我是一个普通的女孩，但有一个爱的宣言：我要找的那个人，一定是个兵！我的通信地址是：山东省威海市高技术区东河北生活小区91#楼305室，邮编264200，希望有诚意的军人与我联系。
    董艳艳
〖-ZW/正文〗
