〖ZQ/总期〗19114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队和武警部队玉树灭獭防疫行动全面展开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维/韩志言〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报玉树5月10日电记者孙兴维、特约记者韩志言报道：今天上午，兰州军区邱少云生前所在部队出动86名官兵，在兰州军区疾病预防控制中心和青海省防疫专家指导下，在结古镇至玉树机场沿线8500公顷的草原上，展开拉网式灭獭行动。至此，军队和武警部队官兵和地方疾控专家组成的5支专业灭獭防疫小分队，在灾区有计划、科学地全面启动灭獭工作。
    兰州军区联勤部卫生部副部长孙大军介绍说：“玉树地区是喜马拉雅旱獭鼠疫的疫源地之一，旱獭是主要疫源。”为此，军队和武警部队抗震救灾联合指挥部抽调460名官兵，组建了5支专业灭獭防疫小分队。5月8日至9日，指挥部为官兵发放了防疫口罩、防护手套、鞋套和灭獭用药，请地方疾控专家分批对灭獭官兵进行技术培训，从兰州军区疾病预防控制中心派出6名专家进行技术指导和检查。10日，各支灭獭防疫小分队深入各乡镇和偏远村组开展鼠疫防控宣传工作，发放了9000多份藏语《鼠疫防控须知》，开展鼠疫防控知识培训和宣传教育，加大动物间疫情监测力度，严防鼠疫疫情发生。
〖-ZW/正文〗
