〖ZQ/总期〗19114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世博精神的时代诉求〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗科学发展观与上海世博会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐志龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/世博会特稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世博会是与时代同行的人类盛会。
    “一切始于世博会”（Everything Starts with World Expo），这一广为传诵的名言，道出了世博会对人类发展的巨大影响力。上海世博会，是继北京奥运会后我国举办的又一国际盛典，也是我国乃至所有发展中国家首次举办的综合类世博会。它以规模空前的大舞台，融汇了全球最新理念和科学技术成果，凸显出中国政府和人民对科学发展观的深刻诠释和生动实践。
    一
    以人为本，情系民生――上海世博会优化生存空间，增强人的素质，开启便民窗口，诠释“让生活更美好”的鲜明主题
    追求科学与进步是人类永恒的主题，也是贯穿世博会整个发展进程的主旋律。159年历史的世博会，见证了世界蒸汽革命、电气革命到微电子革命的滚滚洪流，也见证了人类从崇拜单纯物质增长到崇尚科学发展的巨大变革。
    面对新世纪新挑战，作为发展中的大国，中国选择了申办世博会；而在2002年末的摩纳哥之夜，世博会也选择了中国。上海奥运会的筹办和科学发展理念的确立与践行，几乎是在同一时间坐标上展开的有着内在必然联系的时代画卷。
    作为上海世博会的主题，“城市，让生活更美好”，灌注着科学发展之魂。它的内涵揭示：什么样的城市才能让人们的生活更美好？它的外延寻觅：应从人们的生活观念、实践方式、城市模式以及城乡互动等全方位进行。在这种内涵与外延的统一和交汇中，诠释着“以人为本”这一科学发展观的核心理念。
    城市集经济、政治、文化、社会、生态建设为一体，是人类历史发展的产物，也是文明的结晶。古希腊贤哲亚里士多德说过，“人们来到城市是为了生活，人们留在城市是为了更好地生活”。联合国人居组织1996年发布《伊斯坦布尔宣言》强调：城市必须成为人类能够过上有尊严、身体健康、安全、幸福和充满希望的美满生活的地方。然而随着工业化、城市化的发展，出现了房价奇高、交通拥挤、环境污染等许多挑战，实现城市自身发展与人们美好的生活，是摆在各国面前一个重大而紧迫的课题。上海世博会坚持以人为本，大胆创新，围绕“城市”关键词设立五个副主题：经济繁荣、科技创新、社区重塑、城乡互动及多元文化融合；主题馆的三个展馆即“城市人馆”、“城市生命馆”、“地球馆”，也着重反映地球、城市、人三个有机系统之间的关联与互动。
    历届世博会都承受着、释放着共同精神――创造性开发，优化人的生存空间。上海世博会情系民生，提供了一个让人们生活更美好的成功范例。它根据上海实际，突破了往届在空旷场地兴建园区的惯例，选择了旧城改造这一难啃“骨头”。在合理的政策保障及广大市民的积极配合下，5.28平方公里园区内的1.8万多户居民及时搬迁，顺利入住两个配套新建的“世博家园”。以此为牵引，形成了由11条线路组成轨道交通网络，基本满足了世博会和居民出行的需要；积极推进生态城市建设，新建的世博园区、黄浦江滨江景观带、崇明生态岛等上海门户区域景观，提升了国际大都市形象。
    世博会是一个预示社会未来趋势的展览，指引着人类生活形态的发展方向，需要不断增强人的素质。上海在大力进行“硬件”建设的同时，也努力进行着“软件”开发，不断提高市民素质、提升城市文明水平。特别是在全市广泛实施了《迎世博600天行动计划》，明确要“倡导文明礼仪，开展文明创建，使城市文明程度明显提高”的目标任务。通过多渠道、多方面对世博精神的宣扬，大批“志愿者”言传身教，文明办世博的理念深入人心，直接融入人们的生活观念、生活方式中，有效提升了民众素质，规范了世博行为，展现了文明风采。
    二
    科学发展，整体推进――上海世博会发挥经济推动力、科技牵引力、城乡联动力、文化提升力，展现“第一要义”的时代诉求
    科学发展观第一要义是发展。深入贯彻落实科学发展观，目的在于推动经济社会又好又快发展。科学发展，寄托着人类共同的理想。
    世博会是举办国和城市发展的“助推器”：1893年芝加哥世博会使美国从此走上了世界强国之路，1970年大阪世博会带动了日本关西经济带的形成，1993年的大田世博会推动了韩国经济的二次腾飞……
    办好世博会，是促进我国经济社会又好又快发展的契机，也是上海实现科学发展的契机。上海世博会深刻展示了科学发展观“第一要义”的时代诉求和实践价值。
    经济推动力。经济发展是人类社会的物质基础。世博机遇对经济具有“前中后”三重推动力效应，即申办时的引领、筹备举办中的拉动、结束后持续促进。面对全球经济衰退背景，上海世博会对我国经济社会发展的推动力主要表现在：一是加快上海国际金融中心和航运中心建设，拓展上海口岸功能，进一步推动上海产业结构调整。二是促进长三角经济圈协同发展。以上海为龙头的长三角是整个世博会的核心区域，在重大基础设施、资源节约与环境保护、社会事业与城乡建设以及观光旅游等方面的一体化筹划，形成“机遇共抓、资源共用、主题共演、活动共办、声势共造”之势，对促进它作为世界第六大城市群的崛起贡献卓然。三是刺激全国经济发展的辐射效应。人流物流资金流大汇聚，将成为拉动我国经济发展的重要引擎；外贸与内需双向扩充，投资、消费、企业品牌、就业岗位的多维需求，必然引发上海浦江开发为起点的新一轮热潮。
    科技牵引力。科学技术是第一生产力，科技创新是每届世博会亮点。近160年来，人类几乎所有精彩的发明创造都抢滩世博会，成为新材料、新技术、新产品的“摇篮”，新概念、新思想、新工艺的“载体”。上海世博会明确提出世博促科技，科技促世博，两者相得益彰。从2004年起，中国科技部与上海市共同启动了“世博科技”专项计划，聚焦“展示精彩的世博”、“运行有序的世博”、“环境友好的世博”、“安全健康的世博”、“弘扬科学的世博”五大重点领域，实施了120项攻关项目，部分成果已获实际应用。诸如，低碳科技覆盖世博园旧区改造、新区建设、运营管理、能源开发、企业运作、交通工具等各方面；全球首个TD-LTE“准4G”演示网已在园内开通，可为观众提供国际领先水平的宽带无线移动通信体验。上海依托“世博科技”的支撑，注重集全国之力进行科技创新、技术集成与重点突破，努力把世博会办成一届科学精神得到大力继承与弘扬、科技成就得到充分展示与应用的盛会。
    城乡联动力。上海世博会的中心词是“城市”，但城市并非“孤岛”，总与广阔的社会特别是农村联系密切。上海世博会对搞好城乡联动、促进人的全面发展提供了范例。如奥地利馆可让参观者体验从乡村进入城市奇妙的“时空之旅”，在城乡交织中构成了和谐的自然平衡。当代中国13亿人口有9亿农民，要使城市“生活更美好”，就应着眼于两个层面：在观念层面，牢固确立城市的存在与发展离不开农村的支撑。农业的基础地位不可动摇，农民的杰出贡献不可抹杀，通过世博会警醒社会各界努力提高农民素质、扩大农民就业、增加农民收入。在实践层面，进一步促进城乡交流、市民与农民交往。在明确各自地位、功能及存在差距与不足的前提下，市民不断提高素质、提升城市文明以适应现代都市生活发展需要；农民通过看世界、开眼界主动把城市文明带回农村，培育科学精神，养成健康生活习惯，加速农村现代化和城镇化进程。城乡联动力形成，才能不断缩小城乡差别，使大家的生活更美好。
    文化提升力。每届世博会，总能给举办城市和国家带来难以计算的即时与后续效应，驱动可持续发展，源泉在于文化成果的继承与弘扬。发展趋势显露，世博会的展示重心正经历从新产品、新技术向新理念、新文化的转移，演变为对城市和国家文化软实力的提升。通过多种渠道直接与间接观访世博会者，进行着大规模的互动检阅，使各自经济理念、科技创新、文化创意、社会时尚集中宣示，将世博精神升华到新的时代高度，催生着文化多元与文化融合，彰显着世界文化理念、价值取向的主流。上海世博会中，凝结着各民族文化精髓的“国宝”美不胜收，如丹麦小美人鱼铜像、捷克布拉格幸运浮雕、墨西哥玛雅柱等，向世人展示生动的“传奇故事”；而中国馆区展出的曾侯乙建鼓底座、针灸穴位铜人等多件古今旷世珍品，也将给世人留下难忘的印象。在建馆艺术上，许多外国展馆不仅吸收并借鉴了中国元素，还直接利用了我国材料与工艺，显示出民族文化激荡的火花。在历史与现实辉映、中国与世界交往中，张扬着上海世博会“万国博览”的美誉，提升了中华民族文化软实力。
    三
    全面协调，善于统筹――上海世博会着眼国际国内两个大局，重视生态平衡与环境保护，建设和谐发展的“地球村”
    法国大文豪雨果，曾在1867年巴黎世博会导览手册上写下了不朽名言：“抛弃战争吧，让我们联手和谐与团结”，与我国首倡建设“和谐世界”的呼吁相得益彰。办好上海世博会，要坚持全面协调可持续要求，让世界充满宽容、和平与光明，在“统筹好国内国际两个大局”中建设和谐发展的“地球村”。
    世博园里，规模空前的246个国家地区和国际组织汇聚上海，交融心灵，抒写情谊，协调世界发展。尽管受金融危机冲击资金匮乏，大多数国家还是排除万难，积极参展，竭力打造“惊世”品牌。如沙特阿拉伯建造的蘑菇形展览馆及其沙漠“月亮船”，十分壮观；英国建造的“蒲公英”馆，6层楼高的“种子”内殿和6万多根透明细棒构成的“刺猬”外形，巧夺天工；西班牙建造的花篮状展览馆，让人流连忘返。为让更多发展中国家参展，我国拿出1亿美元援建，使非洲国家首次整齐亮相，也使多年徘徊门外的国家重归世博大家庭，创造了网络时代全球和谐博览会的奇迹。
    世博园里，以“城市发展中的中华智慧”为主题的中国馆，在推介古代科学营造法则与现代设计理念的同时，着力传递坚持科学发展、促进社会和谐的当代信息。被誉为“东方之冠”国家馆60.6米高度聚合起来的“中国元素”夺人眼球：中国馆区由国家馆和地区馆、香港馆、澳门馆、台湾馆组成。国家馆居中升起，形如冠盖；其余馆发布四周，巧妙衔接。它们的整体展示，是一次体味智慧真谛的感悟，一次寻觅各种关系协调的象征，包括一国两制、中央与地方、各民族之间、人际之间以及社会与自然的和谐等等。上海世博会对展示中华民族5000年“自强不息、厚德载物、师法自然、和而不同”的智慧精神、展示新中国成立以来特别是改革开放30多年的辉煌成就、展示社会和谐是中国特色社会主义的本质属性，具有重要的诠释价值。
    无论建设和谐世界还是构建和谐社会，无论发达国家还是发展中国家，有个共同问题始终困扰着大家――生态和谐。世博精神总是思随时代、技从当代、目向未来，较早提出了生态平衡、环境保护、控制人口、开发海洋和太空等，以拯救人类生存与发展的共同地球家园。上海世博会按照科学发展观的要求，遵从“低碳”理念，园区规划、建设、运营等各个环节都强化节能减排和生态环保。世博会场馆中安装运行的燃气空调，半年可减排二氧化碳约4万吨。世博轴的采光设计、主题馆垂直生态植物墙和单体面积太阳能屋顶及雨水回收系统、世博中心的半导体照明、瑞士馆外红色太阳能板、大规模使用的新能源汽车、“城市最佳实践区”以及企业馆的展示项目等，无不凸显着低碳文明的时代气息。这都表明，上海世博会力求打造“各美其美，美人之美，美美与共，天下大同”的融合之境，为人类和平与发展的崇高愿景贡献力量。
    （题图设计：仓小宝）
〖-ZW/正文〗
