〖ZQ/总期〗19114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山高路远战犹酣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗炮兵学院南京分院800学子拉练见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖日东/姜博西〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■肖日东姜博西
    4月上旬以来，炮兵学院南京分院800余名即将毕业的“4+1”合训分流学员，走出校门奔赴野外驻训。在阴雨连绵中，学员们越沟壑、穿丛林、宿荒山，完成了炮兵分队战术、实弹射击等10余个课目的演练。
    4月8日，是全体学员野外驻训的第二天，演练科目是徒步行军至新四军革命纪念馆进行革命传统教育。刚出营门没多久，就遭遇到了“险”情。匀速行进的队伍上空突然出现红、绿信号弹。“对空射击小组注意，准备战斗！”各连观察员立即将敌情通知所属人员，“哒，哒哒，哒哒哒……”顿时，烟雾弥漫，枪声四起。刚避开敌人的空中侦察，又出现了新情况：遭敌化学武器袭击，人员必须尽快通过染毒地带。
    接到战斗指令后，担任指挥排长的党贺龙一边迅速穿戴好防毒服，一边指挥队伍快速前进。处在浓密的毒染区，隔着防毒装具，全身都透不过气来，脚底下也十分生疼。终于通过了毒染区，党贺龙脱下鞋子一看，脚上的水泡已经磨破了，血水把袜子都浸湿了，当笔者前去与他聊起感受时，他却笑着说：这下真成“泡兵”了。说着，他掏出随身携带的扎针，果断地把脚上的水泡挑了，继续行军。
    休息时间，笔者看到紧随其后的收容车，担任医疗小组组长的军医王金坡摆摆手打趣道：都快行军一上午了，还没有一名学员“光顾”。中午12点前，部队终于抵达了纪念馆，经过4个小时的辗转奔波，学员们满脸灰尘，但在组织重温入党宣誓时，大家依旧斗志高昂。学员龚国武感慨地说：“这次驻训不仅将课堂搬到了野外，同时也将我们从和平时期拉到了战争年代，走一路打一路，意志就是这样练出来的！”
    4月11日，天空下起了蒙蒙细雨，野外寒气咄咄逼人。按照计划，部队从即日起转入山地训练。
    汽车在崎岖不平的山路上爬行，学员们的眼睛游离在手中的地图上。经过近两个小时的行军，最终在一片四面环山的空旷地停了下来。所有的帐篷搭建完毕后，一辆供给保障车驶了进来，正当大家等着开饭时，出乎意料的是，车上并没有现成的饭菜，只有各类待加工的食品、餐具及一堆干柴。“90后”学员汪萌在家是独生子，在此前从来没有下过厨。在分工中，他负责给班长李文煊打下手……忙乎了近1个小时，汪萌终于吃上了自己亲手做的饭菜，他自豪地说道：从今以后我也会做饭了，是野外驻训“逼”会了我生存。
    白天安营扎寨的劳累只不过是个“热身”，晚上构筑工事才是今天的“重头戏”。夜幕降临时，营区附近，锹镐的声音此起彼伏。全体学员身着雨衣，正在紧张修筑工事。笔者粗略估算，平均每个自行火炮掩体出土量为200立方米，对于一个班至少要6个小时，大概要到午夜后才能完工。该院分管教学的副院长王智说：这不仅仅是一场战术演练，更是一次野外生存能力的培养和战斗精神的培育，学员只有发扬这种勇于克服困难、连续作战的作风，才能更好地履行我军多样化军事任务。
    图为学员在拉练途中。高阳摄
〖-ZW/正文〗
