〖ZQ/总期〗19114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警衡阳市支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学习借鉴抗震救灾经验等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖承雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习借鉴抗震救灾经验
    本报讯廖承雄报道：5月上旬，武警湖南省总队衡阳市支队召开专题会议，对抗震救灾部队快速高效展开救援的经验进行系统研究和学习借鉴。他们梳理总结出玉树抗震救灾中部队组织指挥、兵力投送、综合保障等8个方面的100多条经验，编入军事训练教材，并在近期组织的抗洪抢险演练中进行运用。
    总装某所成功研制多用途激光靶
    本报讯何杰、特约通讯员陈娟报道：4月中旬，总装某所在某型枪械射表编拟试验中，成功应用了自主研发的轻武器多用途激光靶，标志着此项技术研发取得成功。多用途激光靶着眼轻武器鉴定试验需要，采用激光技术和信号自动识别技术，改变了靶纸测量弹丸飞行坐标的方式，提高了试验数据的精确度，减少了试验弹药消耗。
    北京军区某分部加强基层值班人员管控
    本报讯孙家斌、丁顺国报道：北京军区某分部点多面广，为加强基层部队值班人员管控，分部利用建成的网络视频系统，对各单位主官值班情况进行动态实时监控。近日，制定出台了“视频检查讲评制度”，对平时和特殊时期基层主官在位值班、轮休倒休等作出了明确规定。
    昌都军分区确保高原军人生殖健康
    本报讯李国军、戴思文报道：为让高原戍边军人生育健康下一代，西藏昌都军分区部队每年坚持派出生殖健康方面的专家上高原为已婚未育的官兵检查身体，及时为他们建立健康档案，讲解生殖健康方面的知识及注意事项。此外，还定期组织在高海拔地区与低海拔地区工作的官兵进行轮换。
    武警青岛机场边检站特事特办救助台湾男孩
    本报讯梁艳、马建东报道：4月17日，一名9岁台湾男孩在青岛期间意外溺水，紧急救治后仍生命垂危。为了让他尽早回台湾治疗，武警青岛机场边检站联合机场各单位特事特办，为病人开通“紧急救助绿色通道”，协助快速转移病人，并在机舱内为男孩及其家属、随行医护人员办理了出境边防检查手续，赢得了男孩家属和随行人员的赞誉。
〖-ZW/正文〗
