〖ZQ/总期〗19114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美q青春q活力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗满博/刘业勇/周朝荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视觉新闻/佳作欣赏〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■满博摄影刘业勇配诗周朝荣点评
    用笑声把紧张溶解
    用泡泡把单调化开
    身处军营一身戎装
    此时的女兵仍是小孩
    酷暑严寒三种步伐
    摸爬滚打直线加方块
    军营熔炉无情而刻薄
    让她们彻底换骨脱胎
    但是――现在
    她们又结伴走进浪漫年代
    把一个个梦吹向天空
    吹出青春幻想吹出七彩世界
    啊女兵
    一支不可忽视的力量
    一个难以抵御的存在
    每当她们出现在训练场
    会把一束束视线拉过来
    那滚滚向前的钢铁队伍呦
    会更加雄壮更加豪迈
    第一次看到作品，眼前就一亮，直觉就是美、青春、活力。
    说美：年轻美丽的女兵，漂亮的逆光造型，闪亮的五彩气泡，虚实的对比关系，春天的绿色环境，无不美哉。
    说青春：年轻的女兵们蓬勃着青春的朝气，明媚的阳光充满了青春的氛围，甚至连布满画面的闪光气泡，也显得那么青春多彩、灵动飞扬。
    说活力：那更是魅力四射，主体人物形神多姿，鲜活生动；闪光的泡泡似顽皮的精灵，翩翩起舞；人与景的完美结合，相得益彰，相映生辉，更给画面增添了鲜活的元素。透过画面，我们仿佛听到了春天林中小鸟的吟唱和女兵们银铃般的笑声……
〖-ZW/正文〗
