〖ZQ/总期〗19114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某装甲团增强基层党组织凝聚力战斗力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“五个一”牵引创建学习型军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王彬/谭雄鹰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “五个一”牵引创建学习型军营
    本报信阳5月10日电王彬、特约通讯员谭雄鹰报道：5月上旬，笔者来到济南军区某装甲团，只见各连收看新闻联播后及时以党小组为单位，组织官兵交流学习时事政治心得。为官兵搭建一个交流学习体会的平台，是这个团以“五个一”牵引创建学习型军营的措施之一。
    建一个善学会抓的好支部。他们结合年初基层干部调整，注重选好支部书记、配强支部班子。同时要求各支部把学习与政治教育、日常管理等工作一起检查落实。
    有一个交流学习的平台。这个团各基层党组织想方设法搭建交流学习的平台。有的请学习成绩好的身边典型谈学习体会，有的让基层官兵通过读书会、报告会等形式交流学习心得。
    有一套实在管用的评学机制。他们每季度对官兵学习情况进行测试，将学习情况作为年度干部述职、战士总结的重要内容之一，并与干部选拔任用、战士考学入党等有机结合。
    这个团创建学习型军营的措施还有：创造一个良好的学习条件，树一批带学的身边典型。团政委周台咏告诉笔者，“五个一”使创建学习型军营活动有了具体抓手，大大增强了基层党组织的凝聚力战斗力。
〖-ZW/正文〗
