〖ZQ/总期〗19114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“手榴弹没过时”的联想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王子江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “手榴弹没过时”的联想
    ■王子江
    打现代化战争，手榴弹还能派上用场吗？这是许多人的疑惑。
    然而，有资料表明，从2003年3月下旬伊拉克战争打响到4月中旬，不到一个月时间，伊军的手榴弹共造成美军46人伤亡，占美军伤亡人数的10%。在2005年阿富汗战场上，美国海豹突击队乘直升机打击当地敌对武装，结果遭到密林中的武装分子手榴弹的袭击，直升机严重受损，飞行一英里后坠毁，16名乘员全部丧生。
    由此可知，即便在现代化战争条件下，诸如手榴弹这样的传统武器并不像有些同志认为的，已经完全过时了。
    现代化战争并不是孤立存在的，它仍然包含着传统因素。这样，传统武器装备仍然可以发挥作用。同时，再先进的武器也会有死角，这些死角正好给传统武器装备留下了发挥作用的空间。特别是当今处在由机械化战争向信息化战争转变这样一个转型期，机械化战争时期装备的作用空间还是很大的。
    武器装备如此，对其他事物的认识何尝不应如此。每个事物的价值都有一定的生命周期，在它没有完全失去价值之前，都是有用的。重要的是，有些是经过多少代人反复实践、反复检验和不断创新出来的成功做法，不只过去有用，将来还会有用，因此更需要倍加珍视，不可不加辨析地抛弃。
    现实工作和生活中，常常能看到因为新的事物产生，而不问青红皂白放弃传统做法的行为。在某部队任职的学友曾对我讲，他们部队已好多年没有搞较大规模的野营拉练了，认为野营拉练是以步兵为主战力量的年代的产物，现在打的是机械化、信息化战争，部队很少靠徒步机动，再进行野营拉练已没有意义。过去部队经常进行的泅渡训练，现在有的单位也不搞，除了防事故因素外，有的同志觉得泅渡训练没有什么用，未来战场用不上。其实，这些训练在未来战场上并非派不上用场，现代化武器再先进，终结战斗、控制战区还是靠步兵，有时免不了要长途奔袭、泅渡江河。即使没有这些需要，那么野营、泅渡训练也是锻炼人的意志、强化人的体能、增强野外生存能力、培养人的心理素质和团队精神的需要。诚然，有些技能训练是针对当时作战条件设置的，但设置训练项目也并非完全为作战，还是精神的培育，比如队列训练，战场上绝不可能有迈着正步冲锋陷阵的，但对于培育军人素质，则是永恒的课题。
    随着科学技术的进步，思想政治建设、文化娱乐也有更多的新手段、新方法。但是，有的同志因此而将传统手段丢掉了，比如过去业余娱乐活动，通常都组织一些拔河比赛、篮球比赛等。现在各单位都有电脑，有的一到自由活动时间，就由战士玩电子游戏。不是说电子游戏不可玩，但从部队建设和个人身心健康角度考虑，传统的文体活动不仅有利于锻炼官兵身体，陶冶官兵情操，还能培养团队协作精神。有的干部有了网络后，了解官兵思想只从网上来，谈心在网上进行。这显然是不够的。只有坐到一起，才能谈得深、谈得细，才能从语气中、眼神中、动作中了解官兵更多的想法。其实，谈心这种方法不只是我们用，外军外企也都用。因为再先进的媒介也代替不了人与人之间面对面的感情交流，尽管我们不知道谈心这一做法始于何时，但作为思想政治工作手段，仍然是鲜活而有效的。
    从手榴弹没过时说到训练管理，说到思想政治工作，只为阐明一个道理，就是无论时代发生什么样的变化，科学技术如何进步，好的传统做法都要保持下去，要在继承的基础上加以创新，因为它们某些作用是技术手段不能替代的。
    （作者单位：沈阳军区装备部）
〖-ZW/正文〗
