〖ZQ/总期〗19114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总后授予某管线团六连荣誉称号命名大会举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊厚东/何勇民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报格尔木5月9日电特约通讯员樊厚东、何勇民报道：总后勤部授予青藏兵站部某管线团二营六连“建功高原模范输油管线连”荣誉称号命名大会，今天下午在青海省格尔木市举行。
    该连常年驻守在青藏线海拔4600多米的长江源头沱沱河，担负着西藏军地油料输送、格尔木至拉萨输油管线管理维护和青藏线过往部队油料保障等任务。全连官兵战风雪、斗严寒、抗缺氧，圆满完成了以油料保障为中心的各项任务，创造了连续36年无责任亡人事故、无油料违纪问题的优异成绩。他们积极参与驻地经济建设和抢险救灾、扶贫帮困、保护长江源头等活动，被当地政府树为军民共建示范单位，连续11年被青藏兵站部表彰为先进基层单位，党支部3次被总后表彰为先进基层党组织，荣立一等功、二等功各1次，三等功5次。
    总后勤部副部长秦银河出席命名大会。
〖-ZW/正文〗
