〖ZQ/总期〗19114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗石家庄机械化步兵学院课余军事训练小组作用不凡等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    石家庄机械化步兵学院课余军事训练小组作用不凡
    针对“合训分流”学员文化素质过硬、军事基础薄弱的特点，石家庄机械化步兵学院成立5公里跑、400米障碍、器械体操等课余军事训练小组，经4月下旬的一次测试，这批学员的军事素质全部过关。
    （任时文）
    武警哈尔滨指挥学院提高毕业学员施教能力
    5月初，武警哈尔滨指挥学院编写的《基层指导员必读》、《上好思想政治教育课辅导》等教材出版，他们采取集中培训和跟踪指导相结合、典型示范和比武竞赛相结合的方法，使学员做思想政治工作的能力得到了普遍提高。
    （张利升）
    武汉军械士官学校考核士官学员组训能力
    4月中旬以来，武汉军械士官学校对士官学员的组训能力进行集中考核。通过制定计划、编写教案、讲授课程、组织训练等项目的考核，强化了士官学员的岗位任职能力。
    （杨红杰、潘丽敏）
    信息工程大学工院国际数学建模竞赛获佳绩
    2010年国际大学生数学建模竞赛近日揭晓，信息工程大学信息工程学院获得2个一等奖、3个二等奖、1个三等奖，创造了该院在此项赛事上的最好成绩。
    （解学明、袁博）
    武警呼和浩特指挥学院抓好干部“八小时以外”管理
    年初以来，武警呼和浩特指挥学院，把加强干部“八小时以外”管控力度作为管理工作的重点环节，运用制度、组织、家庭、社会等多种渠道，使干部的各项活动纳入集体中、思想融入组织中、行为管在视线中，收到显著效果。
    （郭志宏）
〖-ZW/正文〗
