〖ZQ/总期〗19114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全媒体：势不可挡的媒体发展趋势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于凡辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网闻天下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全媒体：势不可挡的媒体发展趋势
    ■于凡辉
    随着传媒科技的发展和新媒体的不断出现，“全媒体”一词应运而生，成为继“新媒体”之后又一耳熟能详的媒介“新”事物。
    “全媒体”顾名思义就是大而全的媒体，它不指代任何具体的媒体，而是全部媒体的总称。全媒体给受众带来的最大变革就是信息获取的立体化和全过程化。清晨，打开报箱，你可以一边享受早餐一边阅读当天报纸；上班路上，在地铁里浏览同一家报纸提供的手机报；工作间隙，浏览该报网站实时更新的新闻图片和视频。此时的传统媒体已不再是单一的平面媒体或广电媒体，而是集文、图、视、听于一体的多功能媒体。从传播载体看，全媒体涵盖报纸、杂志、广播、电视、音像、网络等等；从传播内容形式看，它满足视、听、触觉等人们接受信息的多种感官需求；从所倚重的技术支持平台看，基于互联网络和电讯的3G、4G及流媒体技术等也都为全媒体提供了技术支持。
    在信息技术日新月异的今天，媒体竞争不再是单一的同质媒体间的竞争，而是多极面、多媒体的竞争，打的是媒体“立体战”。乘着三网融合的春风，2010年的“两会”可谓各大媒体全媒体报道能力大比武的最佳舞台。各家在全媒体报道上投入的人力、物力、财力都超过以往，有平面媒体甚至为参与“两会”报道的记者配备了3G版的iphone手机，通过手机平台，在第一时间为读者提供与“两会”有关的视频、音频、图片、文字等多种形式的滚动播报，带给读者全方位、多角度的新闻大餐。
    全媒体时代的记者，不仅仅要具备采编文字稿件的能力，还要具备视频拍摄、图片摄影的能力。今后记者应聘，“具备优秀的全媒体报道能力”将成为衡量记者能否胜任的重要标准。
〖-ZW/正文〗
