〖ZQ/总期〗19114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国与澳大利亚、新西兰军事关系前景广阔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鹿音〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《2008年中国的国防》白皮书，对开展对外军事关系这样宣示：“人民解放军贯彻国家对外政策，发展不结盟、不对抗、不针对第三方的对外军事关系，开展多种形式的军事交流与合作，努力营造互信协作的军事安全环境。”这既是政策上的宣示，也是中国军队愿意与世界各国开展全方位军事关系诚意和良好愿望的具体体现。
    伴随着中国改革开放的步伐，中国军队也从容自信地走向世界，融入世界。近年来，中国军事外交十分活跃，呈现出宽领域、多层次、全方位的发展局面。中国与澳大利亚、新西兰的军事关系也出现了积极发展的良好势头，高层互访频繁，防务战略磋商机制渐趋完善，务实性专业交流日益扩大。
    始于1997年的中澳防务战略磋商，至今已举行12次，是中国军队和外军之间持续时间最长、进展最为顺利的防务对话机制之一。近年来，中澳两军在作战、训练、院校、后勤、维和、陆航及军种交流等多个领域的专业交往发展迅速，两国海军舰艇编队多次互访，两军院校互访及教育学术交流活跃。澳军最高学府――国防学院与中国人民解放军国防大学签署了校际交往备忘录，两校学员代表团每年互访。两军在非传统安全领域的交流也相当活跃。2006年，澳军首次邀请中国军队中级军官赴澳观摩“英联邦运动会”安保演练。2008年，澳军再次邀请中方观摩反劫持演练，中国军队也邀请澳军特种作战小组来华观摩了反恐演练。
    中新两军交往起步虽晚，但发展很快。从1997年新西兰国防部秘书长访华，两军高层交往实现“零”的突破后，在双方军队领导人的关注下，两军建立起战略磋商机制与各领域的务实交流合作，海军舰艇互访、院校学员代表团互访与学术交流频繁。特别是2007年10月，中澳新三国军队共同完成了海上联合搜救演习。2010年4月，三国军队又首次在澳举行人道主义救援与减灾研讨班作业，深化了中澳、中新两军务实性的交流与合作。
    纵观中澳军事关系的发展，夹着一些杂音，也存在一些问题。作为比较成熟的两国关系与两军关系，出现一些问题并不奇怪，有疑问要积极沟通而不是消极猜忌；多做正面推动工作而不应增加负面干扰信息。双边关系需要双方共同努力，向“共赢”的方向推动。
    值得庆幸的是，中澳新三国都充分认识到彼此军事关系的重要意义，都能从国家关系发展的战略高度看待和处理军事关系的发展。中澳和中新之间的贸易有很强的互补性和生长空间。2009年，中国已成为澳第一大贸易伙伴，第一大进口来源地和第一大出口市场；中国也是新西兰第二大贸易伙伴、第三大出口市场。在金融危机席卷全球的大背景下，2009年的中澳和中新双边贸易额均实现正增长。窥豹一斑，这应该可以看作对中澳、中新双边关系发展最持久的推动力量，而双边军事交流也将受益于此。
    后金融危机时代，国家间利益更加融合，安全风险更趋复杂，没有哪一个国家、哪一支军队能够独领风骚。发达国家与崛起中的发展中国家更需要相互尊重，彼此倾听。能够有耐心去理解世界的多样性，包容不同制度、社会结构、文化传统的差异性，才可能走向共同安全与共同繁荣。
    全球化的世界，需要共同维护；综合安全威胁，需要共同应对。以亚太为中心的力量崛起，为世界各国广泛开展军事交流与合作开辟了广阔的前景，中澳、中新军事关系将在推进和谐世界、和谐亚洲的进程中发挥更加重要的作用。
〖-ZW/正文〗
