〖ZQ/总期〗19114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗50年63册党报剪贴见证社会进步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗已故维族复员军人阿不拉q阿米力传播党的声音誉满天山〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵建泓/李祥君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐5月10日电赵建泓、特约通讯员李祥君报道：5月1日，新疆库车县县委宣传部在人民广场为已故维吾尔族复员军人阿不拉q阿米力举办了个人党报党刊收藏展览。连日来，一册册内容丰富的剪贴本，一篇篇图文并茂的文章，吸引了众多各族群众。
    阿不拉q阿米力生前是库车县乌尊镇博斯里坦村的一名老退伍军人。他1956年参军，服役期间是连队理论学习积极分子，复员还乡后当上了村里的宣传员。50年来，他为了宣传党的民族宗教政策，骑着自行车四处收集报纸，先后剪贴党报党刊的各类文章63册200余万字，摞在一起足足一米高。
    笔者在展览现场看到，各族群众翻看一册册厚厚的剪贴本，从不同年代的党报党刊文章中，重温各个历史时期关于民族宗教政策方面的党和国家领导人的重要讲话、重大方针政策和新疆经济社会发展的有关报道，从中触摸到新疆经济发展、社会进步、各族人民和谐相处的历史脉络。
    阿不拉q阿米力的家人介绍说，以前每逢家里来人他都要拿出剪贴本宣讲党的政策：“以前村里是石子路，现在是柏油马路；以前点的是马灯，现在通上了常明电；以前喝的是涝坝水，如今用上了自来水……这样的幸福生活，全靠党的好政策，我们永远不能忘本。”
    博斯里坦村的乡亲们从剪贴本里感悟到这样一个事实：党和国家真心为各族群众办实事，现在孩子上学全部免除了义务教育阶段学杂费，全村适龄儿童入学率达100%，特困群众每月都能领到200元低保金。孤寡老大娘哈蒲苏艾q古丽激动地说：“感谢党和政府，有这样的好政策，我再也不用为今后的生活操心了。”
    去年2月18日，72岁的阿不拉q阿米力大叔走完了自己的一生。老人生前没有留下什么遗产，最珍贵的是花费毕生心血的一大摞颜色泛黄的党报党刊剪贴本。弥留之际，他用微弱的声音对守在床前的儿子艾合买提江q阿不拉说：“这是咱们的传家宝，要祖祖辈辈传下去……”
    左图：艾合买提江q阿不拉和母亲热汗娜姆一起给官兵介绍父亲阿不拉q阿米力留下来的剪贴本。
    赵建泓摄
〖-ZW/正文〗
