〖ZQ/总期〗19114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗原则面前做“铁匠”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭钧华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    原则面前做“铁匠”
    ■彭钧华
    最近看到这样一条红色短信：“党员干部不能当瓦匠和稀泥，不能当木匠睁只眼闭只眼，而要做铁匠，敢于硬碰硬。”
    铁匠打铁，叮当脆响，铮铮有声，以硬碰硬。用它来比喻党员干部坚持原则，非常贴切。做人有准则，做事有原则。在是非面前、在原则问题上一身正气、刚直不阿，毫不含糊、寸步不让，不为关系所累，不为私情所困，这是党员干部必须具备的人品官德和政治上成熟的标志。
    党员干部特别是领导干部肩负着带领官兵推动部队建设科学发展的重任，在前进的道路上难免会遇到这样那样的难题和困扰。听之任之、无所作为，还是痛下决心、着力解决，是对党员干部作风意志、能力水平的考验。解决问题必然会触及各种矛盾，甚至会得罪一些人。如果没有敢于碰硬的精神，不敢直面矛盾，就无法做到迎难而上，也不可能有所作为。
    当今时代，多元利益主体并存，多元社会思潮涌动，多元价值观激荡碰撞，人们的思想观念、道德意识、价值取向越来越呈现出多元多样的特点，党员干部坚持原则的考验日益严峻。有的同志思想庸俗，对消极丑恶现象听之任之，不敢理直气壮讲大道理，驳歪歪理；处世圆滑，明哲保身，不问是非，不讲程序，这个不得罪，那个不敢惹，遇见矛盾绕道走；办事看私情，抵挡不住“说情风”、“公关战”的干扰，以原则作交易，拿公权送人情。这些行为贻误发展机遇，破坏部队风气。
    出现这些现象的原因，主要是私心杂念作怪，党性观念淡化，对个人的得失考虑过多，但也与社会风气有密切关系。那些处事圆滑、左右逢源、见风使舵的人，常常被认为“有人缘”、“能应变”、“识时务”。而坚持原则的人，则被视为“另类”、“呆板”、“唱高调”。久而久之，一些人该说的不说了，该坚持的不坚持了，该抵制的不抵制了。于是乎，“木匠”、“泥瓦匠”越来越多，“铁匠”愈来愈少。
    打铁先要自身硬。无私者无畏，硬源于清，清支撑硬。自身不干净，无论如何是硬不起来的。只有事事处处出以公心，坚持原则才能基础坚实、底气十足。党员干部遇到棘手问题时，要迎难而上，毫不退缩，敢于按规定处理；坚持原则受到冷落或责难时，要不计个人得失，始终如一不动摇。
    （作者单位：总参军体综合训练基地）
〖-ZW/正文〗
