〖ZQ/总期〗19114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聊天外挂软件传毒诱网民上钩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范兵督〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/反病毒周报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    瑞星反病毒专家介绍，近期瑞星公司截获了一个假冒“赛博QQ”的病毒，该病毒会感染7种用户常用软件，借这些软件盗取用户电脑中的账号密码与个人隐私。网民在使用非官方软件时，将面临巨大安全风险。
    本周关注病毒：“假冒赛博后门（Win32.Saiboo.a）”，警惕程度★★★★。该病毒通过假冒的“赛博QQ”进行传播，病毒运行后感染QQ、千千静听、迅雷等常用软件，使其成为病毒傀儡，且不添加任何注册表启动项，手段较为新颖，非常隐蔽。当被感染的常用软件运行后，病毒会随之启动，进行搜集用户信息、盗取账号密码等行为，并发送到黑客网站。从近期的病毒趋势来看，由于类似外挂程序的大规模安装，该病毒感染量将暴涨。
    防范方法：1、使用“瑞星全功能安全软件2010”，有效阻挡通过网页挂马方式传播的病毒；2、安装卡卡上网安全助手6.2自动修复漏洞；3、访问客户服务中心网站（http：//csc.rising.com.cn）寻求帮助，使用在线专家门诊获得即时支持。
    （范兵督）
〖-ZW/正文〗
