〖ZQ/总期〗19114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗斗士可敬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10日，NBA太阳队客场107比101击败马刺，太阳队主将纳什在第三节右眼遭重创的情况下仍气贯长虹，率队以4比0的总比分横扫对手，闯入西部决赛，他斗士般的坚韧赢得了观众的心。
    轻伤不下火线，赛场上的斗士往往就是一支队伍的主心骨。小个子的纳什在高人如林的NBA站稳了脚跟，而且成为球队领袖，靠的不仅是球技，更有斗士般的精神气质。2007年的西部半决赛，纳什也是在与马刺较量中，鼻子被撞得鲜血直流，赛后缝了6针才止住血，可是他并没有退缩，继续完成了后面的比赛。此番征战，纳什被对方球员用肘击中眉骨，但右眼视线完全模糊的“独眼侠”在最后一节仍大发神威，传球犀利精准，投篮发发命中，队友们在他的精神激励下，不仅从比分而且从精神上彻底打垮了对手。
    伤疤是斗士身上最闪亮的勋章。我军竞技体育队伍中，从不缺乏斗士和斗士的精神――“体坛尖兵”叶乔波一身伤病，在滑冰场上也收获奖牌无数，她身上所体现的，有中国军人的打拼精神，有对祖国荣誉的全力捍卫，更有对奥林匹克精神的生动诠释；“团结拼搏的体坛劲旅”八一男篮队中，张劲松、李楠、刘玉栋等名将，哪个不曾带伤冲锋陷阵，他们被球迷热捧，决不仅仅是因为打赢了多少场比赛和夺了多少个冠军，更重要的是因为他们在赛场内外所表现出来的军人作风、军人品格和军人气质。
    “一个人不是生来为打败的。你尽可以消灭他，可就是打不败他。”海明威在《老人与海》中留下的这句名言，至今为人们津津乐道。赛场斗士们表现出来的体育精神，足以触动我们的灵魂，充实我们的内心，给我们长久的人生启迪。
〖-ZW/正文〗
