〖ZQ/总期〗19114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗8000封信背后的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金涛/邹李/张雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来信追踪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我曾经也是一个兵，20年军旅生涯给我留下了难以磨灭的记忆……看到你的来信，我仿佛又回到了当年的岁月。我也当过指导员，但从没有亲笔给战士家长写过信，从信中可以看出，你是一位优秀的带兵人，我这个老兵向你学习，向你致敬……”
    ――2008年3月11日，战士杨明刚的舅舅来信
    这段真诚的文字，摘自战士家人写给武警云南总队二支队十一中队指导员付新波的信，字里行间流露出对这位年轻指导员的信任和敬佩。像这样的回信，付新波还有2000余封。
    给战士家里写信的想法，源于付新波当战士时，指导员给他家里写过一封信，正是那封信，架起了部队与战士家庭沟通的桥梁，在他心里留下了深深的烙印，伴随着他从一名班长成长为指导员。在带兵的11年时间里，付新波从当新训骨干开始，每次带新兵，都会给全排甚至全营的新兵家长写一封信，介绍一下部队和新兵的有关情况；逢年过节，他会给中队每名战士家庭发去慰问信，送上带兵人的问候；战士有了思想问题，他也会用书信和战士家人及时沟通，共同帮助战士解开思想疙瘩。于是，一个又一个熄灯后的夜晚，一个又一个放弃了休息的节假日，都成了付新波奋笔疾书的时间……他用寄出的6000余封信和收到的2000余封回信，将自己与战士家人的心紧紧连在了一起。
    “指导员待我们比亲哥还亲！”在中队战士们的眼中，付新波是位德才兼备的好大哥。2005年8月，付新波给河南籍战士何鹏的家长写了一封信。这个三代“军人世家”对何鹏的期望值非常高，无形中给他很大压力。由于骨干考核时射击课目不及格，何鹏没能当上班长，后来两次考军校也都落榜。接二连三的打击使何鹏的工作热情一落千丈。付新波知道情况后，及时与何鹏谈心，并将他在部队取得的成绩写信告诉他的父母，同时说明家长期望值过高对战士成长会有负面作用。10天后，他收到了何鹏父母的回信，全家人表示不再给何鹏施加压力，只希望他摆脱困扰，一门心思干好工作。后来，付新波又陆续同何鹏的家人通了几次信，经过共同努力，使何鹏找回自信，成长为一名“优秀士兵”。
    付新波常说，“只有不懂兵心的干部，没有带不好的兵。”这是他的带兵信条，也是他的人生追求。金涛、邹李、本报记者张雷
    上图：战士家人的2000余封回信，付新波一直珍藏着。图为3月29日，付新波（右）与战士一起整理这些回信。
    张雷摄
〖-ZW/正文〗
