〖ZQ/总期〗6115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韦国清同志会见越中友协代表团〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国与越南关系RW：韦国清/中央政治局委员/会见〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南宁一九七四年十月七日电 中共中央政治局委员韦国清今天晚上在南宁会见了以越南劳动党中央委员、越中友协会长黄国越为团长，越南文联秘书长保定江为副团长的越中友协代表团，同他们进行了亲切友好的谈话。
    参加会见的有广西壮族自治区革委会副主任刘重桂、安平生，南宁市革委会主任肖寒，中越友协广西分会副会长江景河，自治区妇联负责人黎慧珍，以及陪同越中友协代表团访问的对外友协副会长杨骥。
    越南民主共和国驻南宁总领事阮荫、副领事阮魁参加了会见。
    会见后，广西壮族自治区革委会举行宴会欢迎越中友协代表团，韦国清同志出席了宴会。宴会后，中越两国同志一起观看了广西壮族自治区文艺工作者演出的京剧《瑶山春》。
〖-ZW/正文〗
