〖ZQ/总期〗6115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我一些驻外使馆为华侨举行国庆招待会〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国成立二十五周年/招待会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七四年十月七日讯 中国驻老挝大使国鹰、驻缅甸大使叶成章、驻尼泊尔大使曹痴、驻马达加斯加大使田志东、驻墨西哥大使姚广、驻秘鲁大使焦若愚、驻法国大使曾涛、驻荷兰大使郝德青、驻德意志民主共和国大使彭光伟、驻波兰大使刘述卿、驻蒙古大使馆临时代办吕子波以及中国驻比利时和驻苏联大使馆最近分别举行招待会，招待旅居所在国的华侨，庆祝中华人民共和国成立二十五周年。
    出席第二十九届联合国大会的中华人民共和国代表团后长乔冠华十月三日晚间也在中国常驻联合国代表团驻地举行国庆招待会，招待旅居美国的华侨和台湾省同胞以及联合国总部的中国籍工作人员。
    在这些招待会上，爱国侨胞畅谈国内外的大好形势，畅谈伟大祖国二十五年来在社会主义革命和建设中所取得的光辉成就。他们频频举杯共祝伟大领袖毛主席健康长寿，祝愿祖国人民在中国共产党和毛主席的英明领导下在社会主义大道上继续前进，取得更大的胜利。他们还表示要为解放台湾，早日实现祖国的统一而共同奋斗。
〖-ZW/正文〗
