〖ZQ/总期〗6115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗埃及举行盛大庆典和阅兵式叙利亚举行各种纪念活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗庆祝十月中东战争胜利一周年〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中东战争胜利一周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社开罗一九七四年十月六日电 埃及十月六日在开罗以东的胜利城举行盛大庆典和阅兵式，庆祝十月战争一周年。
    去年十月六日，英雄的埃及、叙利亚、巴勒斯坦和其他阿拉伯国家的人民，不顾超级大国的阻挠和破坏，对以色列犹太复国主义的侵略，进行了胜利的反击战。这一斗争显示了阿拉伯人民团结战斗的力量。
    埃及总统萨达特和其他领导人参加了庆典，检阅了军队。
    庆典在鸣放二十一响礼炮声中开始。当在十月战争中曾经英勇战斗、渡过苏伊士运河、猛攻巴列夫防线的埃及武装部队官兵行进时，人们热烈鼓掌欢迎。参加检阅的部队有：在十月战争中首先渡过苏伊士运河的部队，曾经打过大规模坦克战的机械化部队，在短时间内在苏伊士运河上架起浮桥的工兵部队，曾经击毁以色列驱逐舰“埃拉特号”的埃及海军部队，打破了以色列空军“不可战胜”的神话的埃及空军和防空部队。
    在十月战争中缴获的以色列坦克和军事装备陈列在检阅场上展览。这些坦克的炮口朝下，象征着以色列侵略军队的失败。
    埃及国防部长艾哈迈德・伊斯梅尔・阿里在庆典上讲了话。他回顾了埃及军民在去年十月中东战争期间所取得的伟大胜利。他说，十月战争证明了阿拉伯军队的力量，“显示了阿拉伯团结是一项有效的武器”。
    他还说，埃及武装部队正在继续进行紧张的训练。“他们有信心，如果重新开战，他们定将取得更大的胜利。”
    据新华社大马士革一九七四年十月七日电 十月六日，叙利亚全国军民举行各种活动，纪念十月中东战争一周年。叙利亚军民表示，决心继续斗争直到所有被占领的阿拉伯土地得到解放和巴勒斯坦人民的合法权利得到恢复。
    十月六日上午，叙利亚总统哈菲兹・阿萨德在大马士革的烈士墓前放置了花圈。阿萨德总统和叙利亚其他领导人向在十月战争中进行了英勇斗争的烈士们默哀致敬。
    参加这一仪式的还有叙利亚高级军官和参加过十月战争并仍驻扎在叙利亚的沙特阿拉伯军队的指挥官。埃及代表团也参加了这一仪式，他们代表埃及总统萨达特和国防部长艾哈迈德・伊斯梅尔・阿里在烈士墓前放置了两个花圈。
    十月六日上午和晚上，数以万计的叙利亚工人、学生和其他群众在大马士革举行了游行。他们高举着旗帜，上面写着：“十月（战争）是走向完全解放阿拉伯被占领土的一步”、“十月战争和谢赫山战役证明了我们人民的毅力和我们能够赢得最后胜利”、“进一步加强阿拉伯团结来对付以色列侵略，解放阿拉伯被占领土和保证巴勒斯坦阿拉伯人民的权利”等口号。在霍姆斯、哈马、阿勒颇、拉塔基亚、苏韦达、德拉、德尔祖尔等城市也举行了游行和群众集会。
    十月六日晚，在大马士革举行了群众集会。叙利亚复兴社会党副总书记阿卜杜勒・艾哈迈尔、叙利亚总理马哈茂德・阿尤比、人民议会议长穆罕默德・阿里・哈拉比以及内阁部长们出席了集会。叙利亚阿拉伯复兴社会党民族领导机构成员巴基尔・亚辛发表讲话说：“十月战争给了我们自信心，打击了敌人的嚣张气焰。它显示了阿拉伯战士的能力和勇敢精神，并且表现了他们准备为收复土地、恢复阿拉伯民族的尊严而作出牺牲。”他表示，叙利亚人民将继续战斗直到取得胜利。叙利亚群众组织的代表也在集会上讲了话。
    叙利亚各地的武装部队也举行集会，很多官兵发表讲话。他们表示：叙利亚武装部队保持着高度警惕，并且处于高度戒备状态，准备反击以色列新的侵略冒险。叙利亚武装部队决心继续战斗直到十月战争的目标――解放所有被占领的阿拉伯土地，保证巴勒斯坦人民的合法权利――得到实现。
〖-ZW/正文〗
