〖ZQ/总期〗3428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗最强烈抗议港英当局的法西斯暴行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首都财贸职工到英代办处门前示威〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中英关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十六日讯 港英当局残酷毒打和逮捕香港贸易和银行界的中国职工，激起了首都财贸系统革命职工的极大愤怒。今天，首都财贸系统革命职工组成数万人的示威游行队伍，前往英国驻华代办处门前，愤怒抗议英国政府和香港英国当局的法西斯暴行，最坚决地支持香港爱国同胞的反迫害斗争。
    示威群众高举毛主席画像和红彤彤的《毛主席语录》，在英国代办处门前愤怒高呼：“最强烈抗议香港英国当局的法西斯暴行！”“坚决支持香港爱国同胞的英勇斗争！”“打倒美帝的帮凶英帝国主义！”他们在英国代办处门前和墙上贴满了抗议的大字报和标语，并且高声朗读毛主席语录：“‘搬起石头打自己的脚’，这是中国人形容某些蠢人的行为的一句俗话。各国反动派也就是这样的一批蠢人。他们对于革命人民所作的种种迫害，归根结底，只能促进人民的更广泛更剧烈的革命。”英国代办处的官员缩在屋里不敢露面。革命职工们在这里宣读了抗议书。
    财贸系统革命职工在二十四日还致电港九同胞，对他们的正义斗争表示最坚决的支持。
〖-ZW/正文〗
