〖ZQ/总期〗2946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有重大历史意义的“一二九”运动〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化园地/资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年十二月九日，是有重大历史意义的“一二九”运动的三十周年。
    一九三五年十二月九日，北京十五个大学和中学的学生，在中国共产党领导下举行了抗日救国大示威。这个爱国运动迅速扩展到全国，为以后的伟大抗日战争作了准备。
    一九三一年“九一八”事变后，日本侵略军迅速侵占了东北，并接着向华北进逼，提出了所谓“华北政权特殊化”的要求。国民党反动政府为了全力从事反共反人民的内战，对日本帝国主义的侵略采取了可耻的不抵抗政策。国民党汉奸殷汝耕在河北省东部成立了“冀东防共自治政府”，北京的国民党政权也酝酿着“华北五省自治”，并准备成立“冀察政务委员会”。在这民族危急和国家存亡的严重关头，一九三五年八月一日，中国共产党发表了《为抗日救国告全体同胞书》（“八一”宣言），十一月二十八日又发表了《抗日救国十大纲领》，号召全国人民团结起来，停止内战，一致抗日，打倒日本帝国主义。北京的爱国青年学生首先响应党的号召。这年的十二月九日，全市的六千多爱国青年学生在中国共产党的直接领导下，举行了浩浩荡荡的游行示威，向华北反动当局提出了反对内战、争取民主等六项要求。国民党卖国政府拒绝了学生的抗日救国要求，并且出动大批军警，用水龙、大刀、棍棒对游行队伍进行血腥镇压。游行队伍同军警展开了英勇的搏斗。
    一九三五年十二月十六日，伪“冀察政务委员会”准备成立的那天，北京学生又举行了规模更大的游行示威，迫使“冀察政务委员会”延期成立。
    北京学生的这个爱国运动，冲破了国民党政府与日寇联盟的长期恐怖统治，立即扩展到全国，天津、上海、武汉、广州等地纷纷响应，工农兵学商各界群众和民主人士，日益众多地参加到抗日斗争的行列中来。全国各阶级的关系由此很明显地表现出新的变化，中国共产党提出的抗日民族统一战线，成为一切爱国人们共同公开主张的国是。国民党反动政府的卖国政策极大地被孤立。
    中国共产党在“一二九”、“一二一六”大示威以后，及时地指出：单纯的学生运动不能完成把日本帝国主义驱逐出中国这样伟大的任务，必须把抗日救国运动扩展到工人、农民和军队中去。接着，北京和天津的爱国学生在党的领导下，于一九三六年一月组织了“南下扩大宣传团”，沿平汉路南下，冲破国民党军警的阻挠，到农村去宣传抗日。上海、广州、徐州、济南等地学生也先后到农村进行抗日宣传。在宣传抗日救国的活动中，广大青年学生，经过访贫问苦，受到了深刻的阶级教育，开始懂得了反对日本帝国主义必须要和反对封建主义的任务相结合。只有依靠中国共产党，才能打倒日本帝国主义，建立一个社会主义的新中国。同时，也懂得了革命知识青年必须深入工农群众，和工人农民相结合，这就为后来大批知识青年积极投入抗日战争奠定了思想基础。
    一九三七年抗日战争爆发以后，中国共产党派八路军、新四军挺进敌后，开展抗日游击战争，建立抗日民主根据地。“一二九”运动中成长起来的大批革命知识青年，热烈地响应党的号召，到农村去，到延安去，参加八路军、新四军，参加游击队和抗日根据地的工作。他们在党的领导下，和工农劳动人民一起，进行了抗击日本侵略者的英勇斗争。
    毛泽东同志高度评价了“一二九”运动的历史意义。他在延安纪念“一二九”运动四周年的大会上指出：“‘一二九’运动有着重大的历史意义，‘一二九’运动是伟大抗日战争的准备，这和‘五四’运动是第一次大革命的准备一样。‘一二九’推动‘七七’抗战，准备了‘七七’抗战。”他还指出：“‘一二九’是抗战动员的运动，是准备思想和干部的运动，是动员全民族的运动。‘一二九’发生在红军北上抗日到达了西北之时，这说明‘一二九’学生运动与红军北上抗日两件事的结合，这两件事帮助了全民抗战的发动。”
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
