〖ZQ/总期〗2946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军跟伪军一样不经打〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚刚在保邦战斗中被打得落花流水的美国步兵第一师，五日，又在油汀地区遭到南越解放军的猛烈打击。不到一个月，这个所谓“最精锐最善战”的美国“王牌军”，就被歼灭了四个营、四个装甲车队，还有一个营遭到重大伤亡。全师九个营，几乎被干掉了一半。这个事实再次有力地表明，号称资本主义世界第一流军队的美国侵略军，没有什么了不起，原来是一个大草包，是很不经打的。
    几个月前，当美国侵略军气势汹汹地闯进南越的时候，曾经何等猖狂！他们对于屡战屡败的南越伪军是很瞧不起的，说它这也不行，那也不行，“不可靠到了可悲的地步”。而只要他们亲自上阵，就“不会再输了”，南越人民武装就“再也不能在丛林中感到安全了”。牛皮吹得好响！但是，刚刚交手，南越解放军小试锋芒，美军就不堪一击。他们的不经打，较之于南越伪军，至少是一点也不逊色的。
    美军和伪军，都是与人民为敌的，都是反动腐朽的军队，都是一路货。所不同的是，美国兵块头大，装备好，武器好，是世界上最反动最凶恶最腐朽的帝国主义的侵略军队。这些少爷兵实际上更怕苦，更怕死，对武器装备的依赖程度更高，离开了飞机大炮就不能打仗。他们一经和具有高度革命觉悟、一不怕苦、二不怕死的南越解放军交手，就完全现了纸老虎的原形。他们在南越解放军的刺刀、手榴弹面前，就只能跟伪军一样，不是狼狈逃命，就是象鸵鸟一样把头埋在草丛里发抖。
    凡是侵略军队，都是草包，在革命人民面前，都是不经打的。这是它们的阶级本质所决定的，是它们的战争的不义性质所决定的。美帝国主义依靠它的几百万反动腐朽的少爷兵豆腐兵，就妄想囊括世界，并吞全球，真是蚂蚱想吃老虎，太不自量！
〖-ZW/正文〗
