〖ZQ/总期〗2946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由大寨帮井沟想到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆克亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一颗红心为革命，两只铁手换天地”的大寨大队，在跃进的道路上，热情地帮助井沟大队追赶自己，使井沟大队由粮食亩产二百七十多斤提高到五百余斤，成了省里的先进集体单位。大寨人说：“咱们爱集体，要爱自己的集体，也要爱别人的集体，更要爱社会主义的大集体，这才是真正的集体主义！”这句充满革命精神的豪言壮语，鲜明而深刻地揭示了：在比、学、赶、帮、超的群众运动中，应该发扬以国为怀，顾全大局，为革命而帮的共产主义风格！
    大寨大队党支部书记陈永贵说得好：“一个先进单位要能带自己周围的一两个后进单位，别人能先进，自己就能更先进。”大寨所以能够成为全国农业战线上的一面不倒的红旗，帮别人、促自己是一个重要因素。他们认为：“支援别人也就是支援自己。”
    由此，使我联想到部队创造四好连队的运动中，也涌现出许多自己创得好，而又帮得好的四好连队。例如“南京路上好八连”在山区野营期间，曾热心地帮助某部“开路先锋连”，双方结下了深厚的革命友谊。好八连回到上海以后，又利用单位和个人“对口”的办法，经常用书信传“经”，还特地邀请指导员莫文书参加好八连命名二周年纪念大会。这正是人分心不分，远隔千百里，帮学不断线。这种帮的风格是值得大大提倡的。可是，也有个别单位并不是这样，他们说：“我们自己还忙不过来，哪里有时间去帮别人哩！”“帮了别人不就影响了自己吗？”在这种思想指导下，他们对工作较差的连队采取漠然视之的态度，和人家结了“一帮一、一对红”的对子，也是貌合神离；说帮，也不过是“轻描淡写”，舍不得花功夫。
    毛主席经常教导我们，要我们坚强地团结起来，互相关心，互相爱护，互相帮助。革命是亿万人民的事业，如果先进者单枪匹马冲锋陷阵，而不带动千军万马，又能干出什么名堂！我们今天共创四好，正是为了将来并肩战斗，消灭更多的敌人。不断地帮兄弟单位树立雄心，自力更生，赶先进，超先进，我们的革命事业才能阔步前进，前程无限。
    所谓先进者，在某一个局部说来是“数一数二”的，“拔尖”的。它如果没有为革命而帮的精神，心里没有一个高标准，就会变得鼠目寸光，故步自封，结果可能名次倒数，“尖”也拔不起来了。其实，帮别人并不“吃亏”，而是大有利的事。正如电瓶供电点火启动了发动机，而发动机运动起来又给电瓶充了电。一部汽车就是在这种情况下万里奔驰的。
    历史的车轮隆隆向前运转，时代赋予了我们更新、更艰苦、更光荣的任务。愿“为革命而帮”的大寨精神发扬光大，让四好连队的鲜花盛开全军！
〖-ZW/正文〗
