〖ZQ/总期〗2946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对政治课的五点建议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗不要“跑题”，不要“照本宣读”，要讲些常识，防止“张冠李戴”，不要“就事论事”；〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周石萍〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是个战士，许多革命道理，是通过指导员上政治课懂得的。指导员就是我的“老师”。因此，政治课上得好不好，直接关系到我们战士思想觉悟的提高。有的课，讲到了我们的心坎上，使我们久久难忘，成为我们进步的起点和动力。有的课听了之后，印象很浅，隔不了几天，就又还给“老师”了。
    为了把政治课上好，我根据自己的感觉，谈几点建议。
    第一，不要“跑题”。每堂课都有它的目的、要求和中心内容。讲的时候，应该紧紧围绕中心，把精神实质讲深讲透。但是，讲课的同志，有时为了“发挥”中心思想，牵冬瓜延葫芦，漫无边际地扯得很远，与题无关的东西讲了很多。我们听了以后，对这堂课到底要解决什么问题，脑子里模糊不清。我想：课前没有作充分的准备，要讲哪几个问题，达到什么目的，自己心中无数，是讲课“跑题”的主要原因。
    第二，不要“照本宣读”。要使我们比较深透地理解每堂课的精神实质，必须密切联系实际，同战士的现实思想挂上钩，作深入的分析和讲解。否则，我们就会吃到肚里也消化不了。
    第三，要讲些常识。有时上时事课，只是讲美帝国主义在这里、在那里发动侵略战争，形势很紧张。没有讲清这些地方在哪里，离我们多远，对我国有什么危害，有些文化程度低、地理知识缺乏的战士，对紧张的形势，就感受不深。我想，如果指导员在事前画一张形势简要图，让战士看到这些国家和地方离我们很近，美帝国主义就在我们家门口放火，时事课的效果就会更大，他们受的政育也一定会更深。
    第四，防止“张冠李戴”。讲政治课的时候，表扬好的，批评差的，这是必需的。但有时联系实例的时候，往往“对不上号”，甚至闹出笑话，把张三的事说到李四头上。有一次上作风课，指导员联系了行军中的一件事例，说“五班团结协作好，主动帮七班扛了米袋”。我们七班的战士一听，心里挺不服气。不是五班帮我们扛了，而是我们帮五班扛了。指导员倒转来说，就难免我们心里有点不高兴了。有时指导员认为，天天和战士在一起，互相都很熟悉，有些亲眼看到的事就不用作调查也可以拿准。我觉得这种认识有些片面，因为有的事情，虽然亲眼看到，但往往只看到了一部分现象，没有看到它的全部和内在联系，如果就这样作出结论，就容易出差错。有时指导员上课，手头活材料不多，只是课前临时听班长汇报一下，所以就难免讲错。要防止“张冠李戴”的类似现象，只有一种办法，就是按毛主席的指示办事，“一切实际工作者必须向下作调查”。
    第五，不要“就事论事”。联系实例，进行表扬和批评，必须注意不要简单地“就事论事”。上政治课的时候，常常可以听到这样的表扬：“某某同志坚持课余时间学毛主席著作”，“某某同志脖子上长了疮还坚持上工挑肥”，“某某同志主动帮助有困难的同志”等等。讲这些好人好事，没有分析他们为什么会这样做，指导思想是什么，应向他们学习些什么。因此，有的同志，也只能是“摹仿式”的学习，真正的好思想还是没有学到手。批评一个同志有时也很简单。有一次，我们副班长到厕所里挑了一担肥，施到自己班的菜地里。上课时批评说：“只顾往自己班那块地里浇，这是什么作风？”副班长心想：什么作风？菜种起来又不是我一个人吃的，因此很不高兴。有的同志把饭掉到地上了，就说：“白花花的米，有多可惜。”没有用毛主席说的艰苦奋斗、厉行节约、反对浪费、勤俭建国的方针，来教育我们；对一些现象的东西，也没有很好地分析，没有用毛主席的话来对照提高，这就是导致“就事论事”的主要原因。
    要把政治课讲好，我认为必须把“上头”和“下头”的东西拿准。“上头”，就是指毛主席著作、党的方针政策。“下头”就是部队的实际情况和战士的现实思想。如果指导员把这“两头”摸得很准，吃得很透，作好充分的准备，就可以避免和克服“跑题”、“照本宣读”、“张冠李戴”、“就事论事”等现象。
〖-ZW/正文〗
