〖ZQ/总期〗2946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应该欢迎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏泽民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地/并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗并非闲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有个连续两年四好的班，领导上给他们调来了一个缺点多一点的战士。这下子，班里有的同志心冷了半截，生怕他拖了全班再创四好的后腿，对他是表面欢迎，实际上不大欢迎。他们嘴里不说，心里却嘀嘀咕咕的，总希望把他调出去才好。
    我忽然想起来，伟大的战士雷锋当班长的时候，领导上不也曾给他们班调去了一个缺点多一点的战士吗？当时，班里也有同志不大欢迎，对他看法不好，怨这怨那，对创四好失掉了信心。可是雷锋眼光远大，胸怀开阔，就别有一种风格。他针对这个矛盾，组织大家学习了毛主席著作，终于使全班统一了认识，端正了态度，积极帮助新来的同志，共创四好，共同进步。
    一个响当当的四好班，就应该象雷锋领导的班那样，政治挂帅，发扬阶级友爱，人人做思想工作，成为一个革命的四好熔炉。好矿石投进去固然可以冶炼成优质钢，差点的矿石投进去也同样可以冶炼成优质钢。这样，才能显示出政治思想工作的威力，才能显示出四好运动中比、学、赶、帮、超的巨大作用。
    看来，班里调来了缺点多一点的同志，正好可以考验和促进这个班，使它成为一个扎扎实实、而不是徒有虚名的四好班。我们要象雷锋那样，对于缺点多一点的同志满怀阶级感情，一分为二地看待，真诚地欢迎，热情地帮助，使他不断提高觉悟，改正缺点，成为一个思想红，技术精的好战士。
    革命不能图省劲，贪便宜。指望领导上给自己创四好以格外的照顾，以优厚的条件；只欢迎调来好同志，差点的就要推给人家，这岂不是害怕困难，回避矛盾吗？从调人所引起的这个问题中，也可以看出我们对于创四好，有没有正确的认识，有没有革命的精神。
〖-ZW/正文〗
