〖ZQ/总期〗2946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜间怎样辨别方向〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地理知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜间行军，有时容易迷失方向，如果不能立刻确定方向，就要走弯路。所以当执行紧急任务的时候，马上确定方向就很重要。
    夜间用的指北针，在它的磁针北极的一端，如果有条件可以涂上发光材料，这样磁针有光亮的一端就是北方了。使用指北针时，要避开矿区、钢铁和高压电线，因为这些东西会影响磁针的磁场，使磁针偏离南北方向。
    月亮在不同日期、不同时间在天空的位置也不一样，根据月亮的位置也能确定方向。具体方法见右表。
    北极星是在北方天空上的一颗亮星，找它并不难。在郭兴福教学法中，曾把找北极星的办法编了个口诀，即：三个条件、三个关系、三个旋转、一个不动。三个条件，是先要找到形状象一把勺子的北斗七星、形状象一只烟斗的小熊星、形状象一个W字母的仙后星（见左图）；三个关系，大家可以在左图上自己观察研究一下北斗星、仙后星、小熊星与北极星之间的关系；至于三个旋转、一个不动，更简单，那就是北斗星、仙后星、小熊星都围绕北极星按反时针方向旋转，北极星的位置总是不动。
    阴天没有星星和月亮，也有办法确定方向。例如，独立树向阳的一面（南面）枝叶茂盛，背荫的一面就相反。冬天，田垅等容易积雪的地方，向阳一面积雪溶化快，背荫一面溶化慢。利用风向也可辨别方向，在一般情况下，冬天容易刮西北风，夏天容易刮东南风。
〖-ZW/正文〗
