〖ZQ/总期〗2946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们有什么问题，就讲什么文章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某雷达站战士座谈听课体会〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某雷达站副指导员李鸥，今年以来，以毛主席著作为基本教材上政治课，共讲了十五篇文章、两组语录。最近，我们到那里召开了一次座谈会，战士们谈了自己受到的启发和教育。现将几个同志的发言摘录如下：
    正好对着我的问题讲
    标记员徐富明：
    怎么我思想上有什么问题，副指导员就讲什么课呢？专为我一个人讲的吗？不是。原来我们多数同志的思想变化规律，副指导员都摸清楚了，正是抓住了我们存在的主要问题，用毛主席著作来解决的。
    把毛主席的话讲到我心里了
    操纵员陆妙荣：
    集体讲课和个别辅导相结合
    操纵员曾昭炎：
    艾新成是老操纵员，副指导员就要他着重学习毛主席关于摸工作规律的论述，并用到自己的工作中去。我是新操纵员，感到雷达机很复杂，不敢摸它，不敢上机，他就要我着重学习“干就是学习”这一段，并用许多具体的例子来启发我，终于使我克服了畏难情绪，大胆上机操作，在业务上有了较大的进步。
    （3773部队供稿）
〖-ZW/正文〗
