〖ZQ/总期〗2946〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人民手中的刺刀手榴弹胜过美国“王牌军”的飞机大炮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南越解放军四星期歼灭美步一师四个营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南部中区军民九个月击沉击伤敌船百余艘〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马志荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗越南战场/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内八日电
    在解放军十一月下旬在土龙木省的油汀地区歼灭美军两个装甲车队和伪军的一个团以后，美国第一步兵师十二月五日就派出一支部队到这个地区去进行“扫荡”。这一天上午这支部队刚刚进入这个地区，就陷入了解放武装力量伏击图。勇猛的解放军战士迅速发起了冲锋，把敌人分割成几个小块，同敌人展开了白刃战。许多批敌机飞过来，都只能在上空瞎转转，根本无法救援正在被解放军的刺刀打得落花流水的敌人。战斗持续到当天下午五点钟，解放武装力量歼灭了大量的敌人。战场上到处都是美国人的尸体和他们丢下的武器。
    据初步消息，解放武装力量在这次战斗中全部歼灭了美国第一步兵师第二旅第二营，重创这个旅的另外一个营，缴获了大批武器、弹药和其他军事装备。
    据报道，土龙木省解放军在从十一月八日到十二月五日不到一个月的时间里，共歼灭了美国第一步兵师四个营、四个装甲车队，重创另一个美国步兵营，还歼灭了伪军一个团。
    新华社河内六日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方南部中区军民在今年头九个月里，击沉敌军战船三十五艘，严重击伤七十二艘，并消灭了战船上的大量敌人。
    今年初以来，南部中区军民在有水路的各个乡成立了成百个猎船队和猎船组。敌船从此就不能在所有的江河、运河、渠道上自由来往，它们走到哪里，就在哪里遭到游击队的截击。从同塔梅地区的楚上、丰美和美c省的米市等小运河到九龙江平原地区的万古、巴来、咸隆、古膻等大河，每月最少有三至五艘美伪集团的战船被游击队打沉。
    目前，越南南部中区军民正在大力开展战斗竞赛，他们在各条江河上设置了障碍物，随时准备击沉更多的敌军战船。
    两张“亡”牌  马志荣
〖-ZW/正文〗
