〖ZQ/总期〗15202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当心：电脑有“后门”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国站长〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营网站〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当心：电脑有“后门”
    问：国站长，我买了一台PⅢ的电脑，安装了WIN98系统。可是有人对我说：你的电脑有“后门”！我不知道这个“后门”是指什么？请予解答。
    国站长：你提的这个问题现在非常重要，也是很普遍的问题。去年美国的微软公司隆重推出了操作系统WIN98，英特尔公司今年也推出了PⅢ处理器，它们是目前电脑发展的新一代主流配置。人们新买电脑时往往盯住这种配置。可是人们并不知道，美国的这两家公司不约而同地在自己的产品中留下了秘密的“暗道机关”。这个“暗道机关”会把使用WIN98和PⅢ用户的个人资料，从这里泄露出去。
    那么，这个“暗道机关”到底是怎么一回事呢？原来，英特尔公司在PⅢ处理器上，设置了一个用来识别用户身份的序列码，这个序列码就像我们使用的身份证一样，每一个PⅢ处理器的序列码是不同的。只要你使用一台安装了PⅢ处理器的电脑上网，那么网上的“眼睛”就会监视着你的一举一动，甚至监视者们可以通过这个序列号，清楚地知道你的电脑来自于哪个国家、哪座城市，在哪个电话局的范围之内。这样一来，你的一切都暴露在网络之中。微软公司的WIN98操作系统也有着同样的问题。今年的3月初，一家公司的总裁发现，WIN98可以根据用户的计算机硬件配置情况，自动生成一个与用户名字、地址相关的代码，这个代码也是唯一的，用户在不知情的情况下，WIN98会自动传送到微软的网站上去。有人说：微软时刻在监视着你。这话一点也不假。
    有人也许要问：如果我的计算机没有上网，“暗道机关”会对我有害吗？应该说，没有上网的计算机，“后门”不会给你带来害处，可一旦上网，害处就是很明显的了。
    部队使用的计算机有很多也安装了PⅢ处理器或WIN98操作系统，所以一定要提高警惕。特别是要害部门的电脑，必须要严加防范。
〖-ZW/正文〗
