〖ZQ/总期〗15202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗智力对流双向受益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后实施专业技术干部“双向代职”的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗湛佑祥/冯小松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗专业技术干部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    智力对流
    双向受益
    ――总后实施专业技术干部“双向代职”的调查
    ●湛佑祥冯小松
    从驻大都市的军事科研、医疗单位和名牌大学中，选派一部分品学兼优的专家教授到边远地区基层单位代职支援；从驻边远艰苦地区部队选一部分中青年专业技术干部到名牌院校、医疗和科研机构代职学习。这一由总后创造并施行的专业技术干部“双向代职”制度，实行3年来，200多名代职干部共提出合理化建议154条，开展新业务67项，填补技术空白85项，开发闲置仪器设备57台（件），举办学术讲座460余次，举办各类培训班52期，参加培训的基层技术干部达4400多人。
    基层呼唤“雪中送炭”
    “盼星星，盼月亮，盼着代职干部早来北大荒。”嫩江基地医院政委李仕冲这样表达基层官兵的心声。
    总后所属基层部队，大都驻守在边远艰苦地区，条件很差。有的单位专业技术干部长期缺编达10％以上，而安心扎根基层的专业技术干部大专以上学历还不到30％，硕士、博士一档的高学历人才，更是屈指可数。嫩江基地医院一台价值几十万元的先进B超仪，就因为没有人会鼓捣，被打入“冷宫”多年。手捧“金饭碗”没饭吃的事，在总后边远基层单位并不是个别现象。
    一方面缺人才，而另一方面则人才过剩，驻大中城市的院校、医院、科研单位，因专业技术人才多，出现了争课题、争经费、争设备的现象。如何盘活整体科技力量，以求人才效益的最大值？一种“双向代职”的新做法应广大专业技术干部的需要而产生了。
    这项制度一实行，就显出了引人注目的活力。第二军医大学肖建如博士，从繁华的上海来到“北大荒”嫩江基地医院代职。8个月间，先后开展了脊柱钢板内固定术治疗腰椎骨病等6项国内先进的骨科治疗业务，实施大中型手术126例，其中颈、胸、腰椎等高难度手术53例，成功率达100％，填补了好几项嫩北地区外科手术空白。304医院医生于红在高原代职锻炼期间，发现青藏线的汽车兵特发性肩周炎、腰肌劳损的病例较多，经过细心观察和精心诊治，找到了发病原因和诊治办法，编写了一本《高原汽车兵常见病预防手册》发给战士，基层官兵称这是“雪中送炭”。
    派人就派最强的
    到基层部队代职要离家别口，是个苦差事。许多中青年专业技术干部却争着抢着要去。总后规定，选派去基层代职的干部，必须是中、高级职务和业务骨干，不能搞“瓜菜代”。
    解放军总医院派往青藏兵站部、嫩江基地等部队的13名代职干部，都是清一色的博士、硕士或科室业务骨干、学术梯队接班人。骨干抽走了，工作怎么干？总医院政治部领导告诉笔者：“工作可以大家干，骨干却要重点培养。业务要过硬，思想更要过硬，选有发展潜力的骨干去基层摔打，这符合人才培养的长远目标。”
    选专业技术干部骨干到基层锻炼，产生了“给一个人，带活一个科室；给一群人，带活一个单位”的良好效果。后勤工程学院的讲师邱林到某油库代职锻炼，发现油库在油料储存方面存在一些问题，即着手进行深入调查研究。他和油库科研小组共同研制了“油库储油计算管理及报表生成系统”，撰写了《军用柴油延长储存期的可行性论证》等论文，得到同行专家的肯定，可使同类油库军用柴油储存期延长15至20年，取得了较好军事、经济效益。
    从基层到大都市来的代职干部，也是精选出来的有发展前途的技术苗子。代职学习成为他们事业的“助跑器”。青藏兵站部驻格尔木22医院的孙胜，自1997年到三医大西南医院代职进修一年回来后，业务能力大为提高。他包揽了格尔木地区几乎所有重度烧伤的患者，22医院因此成为该地区治疗烧伤病的知名医院。
    “你没法不全身心投入”
    总后所属院校、医院、科研单位的专业技术干部，多数是从学校到学校，从学生到军官。当他们代职来到边远艰苦地区执勤、生活后，对基层官兵无私奉献的精神有了深刻理解，认识升华了，感情贴近了。在格尔木22医院代职的第四军医大学博士郑强荪，翻越唐古拉山执行保健和担任两年一次的为“三站”官兵查体任务，在平均海拔4000米以上的站线途中连续工作17天。高原反应使他吃不下饭，睡不好觉，但他每天仍然坚持为近百名官兵进行体检。十几天下来，身上掉了好几斤肉，脸上又脱了几层皮，但他以顽强的毅力坚持工作，直到完成1100多名官兵的查体任务。“不是不苦，面对高原官兵，你没法不全身心投入。”郑博士动情地说。
    像郑强荪这样的人还很多。他们只要发现基层部队存有什么困难和问题，就立即想方设法帮助解决。第一军医大学姜泊博士在青藏兵站部代职时，看到这里医疗条件差，便积极与本校联系，无偿赠送给驻格尔木22医院一套价值35万元的消化内窥镜设备，使该院成为当地第一家能开展消化内窥镜诊治业务的医院。
    从大都市到边远地区部队的代职干部，在带给基层部队技术的同时，还在思想和灵魂上得到净化，淡化了名利，增强了奉献意识。解放军总医院杨贵勇博士，毕业后已工作6年了，当他从青藏兵站部代职归来时，领导找他谈话，由于晋升高级职务名额有限，当年晋高级职务的机会已没有了。杨贵勇听后，反应非常平淡：“没就没了。我从青藏高原下来后，感觉到组织无论把我放在哪个岗位上，我都会知足的。”
〖-ZW/正文〗
