〖ZQ/总期〗15202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防的“眼睛”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎/杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗从身边事看50年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    边防的“眼睛”
    ●本报记者郑蜀炎杜献洲
    编者按：
    纵观50年，我军恢宏壮阔的发展壮大如史诗般令人振奋；细看身边事，每个官兵也都可感受到春风化雨般的许多变化。为此，我们派出记者，来到基层，来到一线，来到战士们身边，以亲历形式采撷下一个个反映部队方方面面变化的小镜头。这些小镜头，无一不展示着我军50年的发展历程，无一不透视出部队50年的巨大变化。
    这是一个不少报刊刊登过的典型画面――硕长的望远镜耸立在哨楼上，一刻不停地紧盯着边界的一草一木。然而，今天的边防，有了更明亮更现代化的“眼睛”。在新疆军区巴克图边防连的红色哨楼上，“眼睛”变成了一个电视屏幕，一公里宽的边界线上，跨境公路的车辆，边界线两侧的牲畜，一一清晰地尽收眼底。它与录像机连接，能把任何一点可疑的迹象记录下来。
    这个电子“眼睛”，是去年才安装的“周边界防越系统”。今年夏天，新疆军区请回曾经在这里戍边的“老边防”讲传统，故地重游，再登哨楼，“老边防”不禁回忆起风雪边关几十年的变迁。
    这个边防连初建时，全连才有两具8倍的望远镜，当时的连队“最高档的电器是手电筒，最现代化的装备是望远镜”，宝贝得不得了。战士立功受奖后，特批挎上望远镜照张像，就算是一种极高的待遇了。
    巴克图的冬天风大雪大，巡逻时在风雪中举着8倍的望远镜观察，不比肉眼看强多少。眼常常被风雪的反光和风卷起的砂石刺激得发红流泪。当年的哨长、军分区老参谋长李文礼清楚地记得，一次巡逻时，为了看清对面山头上是一个人还是一只羊，两名战士踏着雪爬山爬了3个小时，脸和手都冻伤了。吃苦受累都不怕，就怕影响执行任务。
    70年代末，巴克图边防连的“眼睛”大了起来，正式装备了一具40倍的望远镜，两只黑色的镜头重达十几公斤，用三角架支在哨楼里。在当时，只有重点边防连队才有资格装备这样的望远镜，让大多数连队眼馋得不行。
    现在，巴克图边防连的“眼睛”不仅大起来了，而且也多起来、亮起来了。更为精巧的8倍、15倍的小望远镜，巡逻执勤时基本上是人手一具；40倍的望远镜配备到各班排的执勤点上。而在重要的部位和地段，全都配置上了电子“眼睛”，构成了一道监视边界的“立体”视线。“眼睛”亮了，祖国的领土就能得到比以往更安全的守护。
    不仅记者来到的巴克图边防连在变，全国整个边防线都在变；不仅是“眼睛”在变，边防的“耳朵”和“腿”也在变。全军的一大批高海拔和极其偏远的连队，陆续安装了卫星直拨电话，万里之外的边关近在耳边，巡逻途中有了可以随时呼叫的电台；摩托雪撬每个北方连队都已装备，各种特种巡逻车也在不断地更新换代，直升机巡逻早在两年前就变成了现实。
〖-ZW/正文〗
