〖ZQ/总期〗15202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从科索沃战争看未来“情报战”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王海燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗情报战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从科索沃战争看未来“情报战”
    ●王海燕
    “正确的决心来源于90％的情报加10％的预感”，有力的情报保障是指挥员全面把握战场情况、正确定下决心的基础。
    在科索沃战争中，以美国为首的北约凭借绝对优势的技术，在科索沃战场上部署了全天候、全天时、全方位的一体化情报侦察系统。在航天侦察方面，为科索沃战场上北约部队服务的各类卫星达50多颗。在航空侦察方面，形成了侦察飞机、“联合监视与攻击雷达”和大量无人侦察机组成的侦察网。在地面侦察方面，北约在目标区空投大量的传感器，并渗透特种部队和经过美军训练的阿族特工人员，进行打击效果评估、用卫星天线和便携式电话传送情报，直接引导对目标的攻击。
    在技术上处于劣势的南联盟采取的策略主要有：隐真示假，一方面借助有利的地理和气象条件，疏散配置部队和装备。另一方面设置了大量的假目标，诱敌上当；防打并举，在采取措施进行防护、确保己方安全的同时，伺机主动攻击敌侦察系统；作战保密，采取严格的保密措施，使北约不能对打击效果作出准确的判断；反电子侦察，采取不断改变频率、变换呼号等方法与北约周旋，有时干脆不开机，不与北约进行真正意义上的对抗，使北约的先进装备无用武之地。
    从科索沃战争中的情报对抗看，未来战场并非是单方透明的战场，情报保障仍然有很大难度。
    情报需求量大，情报保障仍有一定的片面性。“战争不是短促的一击”，随着时间的延长和战场情况的变化，敌对双方的作战行动都处于运动或不确定之中，使战场情报具有一定的片面性，难以满足战争对情报完整性的要求。
    战场对抗激烈，情报保障仍有较大的不确定性。由于敌方采取严密的反侦察措施，如火力摧毁、作战保密、电子干扰、心理战、佯动、伪装等，阻止对方获取情报，使组织侦察变得十分困难。在这种异常恶劣、复杂的战场环境中获得的情报，必然具有较大的不确定性。
    侦察手段不足，情报保障仍有相对的滞后性。在科索沃战争中，北约虽然投入了大量的先进装备用于侦察情报保障，但也显得力不从心。由于没有及时的情报保障，北约不得不频繁变换作战任务、打击目标等。如：北约飞行员事先并不知道自己要执行什么任务或轰炸什么目标，中途更改任务的情况时有发生，并且由于北约目标情报保障能力的不足，很多轰炸不能准确命中目标，而另一些目标却遭到多次打击。
〖-ZW/正文〗
