〖ZQ/总期〗15202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗小医院网上发传呼隔千里专家来会诊〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师医院率先上网尽享名医妙方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文圣/连俊涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州8月24日电王文圣、特约通讯员连俊涛报道：昨天上午，济南军区某师医院收治一名急诊病人，病症难以确诊。军医王慧杰走到微机前轻敲键盘，输入解放军总医院的网址，患者的医疗图像信息输入之后，救治方案、措施及实施步骤显示在荧屏上。这已是该医院利用建立的远程医疗系统成功救治的第38例疑难重病患者。
    今年，这个师医院率先建立了远程医疗系统，成为全军首家作战部队网上医院。鼠标轻点，名医即到。他们联接了国际互联网络，与解放军总医院、南京军区总医院等8家医疗力量雄厚的大型医院“联姻”，建起了远程医疗会诊网络，从而使该师医院拥有了由300多名军内外著名专家组成的“专家资料库”。他们利用远程医疗系统通过实时的音、视频交流，非实时的文字和影像资料传送，单点对单点会诊和单点对多点会诊，把患者病情初步检查结果，如B超、CT、胃镜、X光线检查结果通过远程医疗系统传到各家医院，专家们“集体会诊”后提出治疗方案，间接或直接指导治疗。
    该师医院的远程医疗系统，不仅缓解官兵请名医专家看病难的矛盾，而且也不断地提高了该院医务人员的医务素质。他们通过远程医疗系统定期与各医院开展工作经验和学术交流，实现互相补充，使医务人员能随时了解先进的医疗技术、科研动态等最新资料。
    点评三两句
    只有十分开阔的眼界，才能识别前景广阔的成果。一旦认定一项新技术、新成果的潜在价值，便敏感地抓住它，应用它，开发它。这不仅需要专业技术的鉴别力，更需要成就事业的决断力。否则，左顾右盼，患得患失，必将坐失良机，误事误国。
〖-ZW/正文〗
