〖ZQ/总期〗15202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基会见文莱苏丹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822RW〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱F基欢迎文莱苏丹再次来华访问。他表示相信此次访问将为中文友好合作关系的发展起到重要的推动作用。他指出，中文双方在访问期间发表的联合公报是一个框架性合作文件，充分反映了两国最高领导人之间的共识。中国政府将为落实文件确定的各项目标作出努力。
    在谈到中国同东盟的关系时，朱F基说，中国十分重视同东盟的友好合作。他还说，东盟与中、日、韩领导人非正式会晤是一个很好的机制，是新形势下东亚国家加强合作、共谋发展的一个创举。今年11月，他将应邀赴马尼拉出席第三次会晤。他表示，中国愿意为会晤的成功和促进东亚合作作出更大努力。
    哈桑纳尔・博尔基亚苏丹说，此次访华期间，中国建设事业快速发展给他留下了深刻印象，与他1993年访华时相比，中国经济又有了巨大发展。他对中国政府取得的成就表示高度赞赏，并表示文莱愿意与中国进一步加强包括经贸领域在内的友好合作。他还对中国促进与东盟友好关系的发展所作的努力表示赞赏。
〖-ZW/正文〗
