〖ZQ/总期〗15202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“大象”遇上“小老鼠”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗航母强大有克星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解红/玉鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空母舰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “大象”遇上“小老鼠”
    航母强大有克星
    ●解红玉鹏
    航空母舰自诞生以来，一直是世界海战中的“巨无霸”，它对夺取制海权制空权具有举足轻重的作用，也是西方大国对外推行霸权主义的得意“大棒”。因此，世界许多国家都在认真研究对付这海上“巨无霸”的有效手段和办法。
    ●潜艇：航母的最大天敌
    目前，潜艇、导弹和水雷等都是可以攻击航母的有效武器，是航母主要的克星，其中潜艇对航母构成的威胁最大，可以说，它是航母的最大克星。虽然航母上配备有力量强大的反潜机，编队中有专门的反潜舰，且声纳、磁性和红外探测等侦测设备性能十分先进，但由于受水文条件和海情变化及对方潜艇大量降低了噪声等因素的制约，反潜工作变得十分困难。据悉，俄制“基洛”级常规潜艇由于采取了先进的降噪技术，目前反潜舰上装备的普通声纳装置根本探测不到其踪影。另外，反潜舰装备的先进红外探测器虽然可以探测到在低深度航行的潜艇航迹水温极小的变化情况，但潜艇深潜后，这种极小的变化常常被海洋温差所淹没。如核潜艇能在水下航行数月之久，隐蔽性极强，航母对它只能望洋兴叹。而航母庞大的舰体是潜艇鱼雷和潜射导弹的理想攻击目标，令航母防不胜防。
    ●水雷：航母的绊脚石
    航母的另外一个克星是水雷。利用水雷也是对航母实施打击的一个有效办法。水雷的特点是隐蔽性强，只有用探雷声纳才能发现，而在深水中，由于受水下杂波、暗流等因素的影响，探雷难度相当大。目前的智能化水雷，可以对目标准确地进行分类和识别，它可以做到放过其他舰只，只炸航空母舰。现代水雷综合了水雷、鱼雷、导弹和火箭的技术特长，可布在深达2000米的水下。可下布700米的锚雷，一般扫雷工具对其已无能为力。海湾战争中，伊拉克曾用二战时期的陈旧锚雷重创了美国航母编队中最先进的导弹巡洋舰“普林斯顿”号。而当时多国部队的扫雷舰队的旗舰、美国“特里波科”两栖攻击舰也被水雷炸开了一个大洞。陈旧的水雷尚且如此，更何况采用了现代先进技术的新型水雷呢。
    ●反舰导弹：航母的“黑煞星”
    航母的第三大克星是反舰导弹。虽然现代航母编队装备有先进的反导系统，它对来自一方或多方来袭导弹的防御能力很强，但如果空中、水面和水下等多方位向航母发动导弹攻击，那么它的反导系统就会被打乱，这样将使其防不胜防，从而遭到灭顶之灾。
    可见，强大的航母并不是无懈可击，在现代战争中，哪怕有一点点的疏忽，航母的克星都有可能将其葬送于海底。
〖-ZW/正文〗
