〖ZQ/总期〗15202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗傅全有会见韩国防部长官〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28RW〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月24日电中央军委委员、中国人民解放军总参谋长傅全有今天在这里会见了正在中国访问的韩国国防部长官赵成台一行。
    傅全有说，近年来，中韩两军交往的范围不断扩大，两军关系得到了稳定、健康的发展。赵成台长官在中韩建交7周年之际访华具有重要意义，必将促进两国两军友好关系进一步发展。
    在谈到台湾问题时，傅全有说，中国人民解放军的使命之一是捍卫国家主权和领土完整，解放军将时刻准备粉碎任何分裂祖国的图谋。我们将继续坚持“和平统一、一国两制”的方针，但绝不承诺放弃使用武力。
    赵成台说，韩方愿意与中方一起努力，继续推动两军交往不断深入发展。
    副总参谋长熊光楷等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
