〖ZQ/总期〗15202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代战争冷面杀手：巡航导弹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘良时〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ86〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗巡航导弹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代战争冷面杀手：巡航导弹
    ●潘良时
    ●射程远精度高威力大海陆空战皆能用
    ●兼有战略战术双重作战能力
    据美国《防务新闻》周刊7月12日报道：北约空袭南联盟后，美海军根据“战斧”巡航导弹的作战使用，正在重新评估未来“战斧”巡航导弹的混合装备问题，此发展能有效轰炸公路、摧毁在飞机场停放或隐蔽的飞机，以及攻击加固目标和地下目标的新型钻地弹头，研制具有智能反装甲功能的布撒子弹药系统。因此，可以预见，巡航导弹将会在未来战争中被更加广泛的加以运用。
    ●巡航导弹以其命中精度高、射程远、生存能力和突防能力强等优点，引起了各国军界的高度重视，已成为人们议论的“热点”武器
    巡航导弹又称为“飞航式导弹”，犹如装有制导系统和战斗部的无人驾驶飞机。它是指在大气中飞行，利用气动升力支持其重量，依靠推进装置的推力克服前进阻力，以近似于匀速等高巡航飞行状态的导弹。各种不同用途的巡航导弹除战斗部、制导系统和主发动机随作战任务不同而有所区别外，其气动布局、外形尺寸、内部舱段均基本相同。
    巡航导弹有空中载机、地面车辆、水面舰船和水下潜艇四种发射方式。不管采用何种方式发射，导弹发射后首先进入初始段，用惯性制导方式飞行约60秒钟，在10―12公里的距离上进行加速和爬高，尔后转入速度为230米/秒、高度为7―150米的巡航飞行段。在巡航飞行中，根据攻击距离的远近要进行数次地形匹配，当距目标25公里时进行最后一次地形匹配，随之转入攻击段。导弹开始加速或跃升，并加速到约300米/秒，在距目标11―13公里时，进行DSMC数字景象匹配，在距目标3―7公里时，导弹在景象匹配相关器引导下直飞攻击目标。
    迄今为止，巡航导弹已发展了三代。
    第一代――初级巡航导弹（50―60年代）。世界上第一枚巡航导弹是第二次世界大战中德国人研制的V―1导弹，当时德军一研制出就急忙用其攻击英国伦敦，给英国军民以巨大的打击并造成极大的心理恐慌。随后，美国、苏联、英国、法国等国也相继研制出各自的第一代巡航导弹。其主要代表有美国的“鲨蛇”巡航导弹和苏联的“沙道克”巡航导弹。但都存在体积大、精度低、可靠性差等缺陷。
    第二代――现代巡航导弹（70―80年代）。这个时期由于电子技术和制导技术的迅速发展，美国和苏联率先应用科研成果，研制出具有体积小、重量轻、精度高、突防能力强的现代巡航导弹，其典型代表有：美国的“战斧”巡航导弹、前苏联的SS―N―21“冥河”巡航导弹，英国的“海鸥”短程巡航导弹。
    第三代――先进巡航导弹。80年代以后防空网的建立和超低空防空武器的发展，对巡航导弹提出了更高的要求，美国和苏联又相继推出具有速度快、射程远和隐身能力强的第三代先进的巡航导弹，如美国的AGM―129和前苏联的SS―N―24巡航导弹等。
    ●巡航导弹是目前发起突然饱和攻击、夺取制空权、支援地面部队和攻击严密防护目标的重要武器，也是实施“外科手术式”精确打击的最为有效的武器之一
    巡航导弹和其他武器相比，具有以下几个明显的优点：
    低空突防能力较强。现代巡航导弹大都采用了多种隐形措施（如美国“战斧”巡航导弹的雷达反射截面为0.05―0.1平方米，雷达发现距离只有F―16战斗机的2/3），可按预定的路线飞行，能绕开对方防空阵地、避开敌军防御火力，且可超低空飞行（在平原地区仅为15米、丘陵地区为50米、海上只有5米），因而它是现代高技术兵器中突防能力较强的武器之一。
    射程远、精度高、威力大。目前，巡航导弹大多采用惯性制导、地形匹配制导和景象匹配末制导等复合制导技术，命中精度可以达到10米以内，且有效射程可达4000千米，可从敌防空火力圈外对敌纵深内的严密设防目标实施精确打击，而其所携带弹头的威力和毁伤能力却又不亚于一枚小型原子弹。如用1枚AGM―86R巡航导弹即可摧毁敌一个抗力为21兆帕的导弹发射井，而用MX（和平保卫者）战略弹道导弹攻击则需要3个弹头攻击同一发射井。
    机动性和隐蔽性好，生存能力强。巡航导弹现已装备到陆、海、空三军，可采取水下潜射、水面舰射、陆基机动发射、飞机上空射等多种发射方式，使巡航导弹具有较强的机动性、较好的隐蔽性和较高的生存能力。目前美国仍下大力气对巡航导弹从射前、飞行中、末端防御反导等多方面进行研究，进一步提高其生存能力，预计在不远的将来，巡航导弹的生存能力将从70％提高到90％。
    一弹多用、综合效益好。巡航导弹作为一种兼有战略战术双重作战能力、多军兵种通用的武器，现已配备的弹头有核弹头和常规弹头。常规弹头有碳纤维、微波、高爆、子弹药弹头，可根据不同目标选择不同类型的常规弹头来实施打击。如美军的BGM―109D巡航导弹，就是其精心研制的集聚能、燃烧、破片、爆破“四位一体”的多功能集速式弹头，弹头爆炸后，能布撒出数百个子弹药，可在较大范围内攻击军用设施、部队和轻型装甲。
    ●巡航导弹伴随着制导技术和计算机及人工智能技术的发展，前景将更为广阔
    目前巡航导弹正在从以下几方面发展：
    提高突防能力。目前，对巡航导弹突防能力的发展，主要是从提高其飞行速度和采用隐身技术两方面着手。现役巡航导弹飞行速度多数为0.6―0.9马赫，在作战中易遭敌兵器拦截。海湾战争中，美国的“战斧”巡航导弹就有29枚被伊军高炮击落；空袭南联盟的战争中，美军的“战斧”巡航导弹也被击落了几十枚。为此，美、英、法、俄正积极研制超音速和具有隐身能力的巡航导弹。
    改进制导方式，提高命中精度。改进制导方式是提高巡航导弹命中精度的关键，特别是随着未来激光雷达、红外成像、毫米波雷达、合成孔径雷达等更精确的末制导技术应用于巡航导弹的制导上，最终可使巡航导弹的命中精度达到1米以内，并具有打击非预先计划目标和活动目标的能力。
    采取模块化设计，形成系列化产品。巡航导弹作为未来战略和战术攻击的“热点”武器，既要能适应不同军种的作战需要，又要能适应不同作战平台的发射，这就要求巡航导弹必须采取模块化设计，并形成系列，以便战时使用和维护上的方便。如美军的BGM―109“战斧”巡航导弹，就有A、B、C、D、E、F、G七种型号，分别为舰射、潜射、陆射三种发射方式。
    研制与开发先进的巡航导弹领弹（CML）和智能巡航导弹。这种“领弹”装有先进的电子设备，攻击时可担任开路先锋，对目标定位、引导后续设备简单的巡航导弹实施攻击，可执行有人和无人驾驶飞机的部分任务，还可回收并重复使用，智能巡航导弹能在目标区上空巡逻，自动搜索，发现识别定位几平方公里内的目标，并自动选用合适的子弹药遂行攻击，随后迅速转向另一目标，美国的智能巡航导弹“刀迷”便已有此“招法”。
〖-ZW/正文〗
