〖ZQ/总期〗15202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百万化学弹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马晓春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗日本军国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●侵华日军遗弃化学弹遍布中国十几个省市
    ●建国以来遭日遗弃化学弹伤害已过3000人
    50多年前结束的那场日本侵华战争已成为历史。然而，当年侵略者给中国人民带来的灾难，特别是大量使用化学武器给中国军民带来的伤害，并没有因战争的结束而完全消失。
    日军在侵华战争中频繁使用化学武器，残酷杀伤中国军民10万余人
    尽管日本政界至今不愿向世人公开承认，日军在第二次世界大战中研制和使用过化学武器。但是，大量的史料以及人证物证，都无可辩驳地说明，侵华日军不仅在战场作战中大量使用了化学武器，甚至惨无人道地使用化学武器屠杀无辜居民。
    1937年7月28日，日本陆军总参谋长闲院官载仁给侵华日军司令官香月清司下达了第421号命令：可以战时使用催泪性毒气筒。根据日本陆军最高当局的命令，侵华日军华北方面军立即给各部队配发迫击炮毒剂弹15万发，红筒（即毒气筒）4万个。据统计，日军在正面战场的1182次的化学攻击中，炮兵使用759次，占64％。
    共和国元帅、原晋察冀军区司令员聂荣臻在1938年11月3日的一份报告中指出：“我们打阜平之敌时，共中毒4次……敌施放毒气方法有炮弹射击法，无风时，烟雾的威力圈有300米宽；毒气放射法，顺风时可以吹至下风8里处，末尾的烟雾仍能使人中毒……”
    国民党政府在一份报告中写道：武汉会战中，日军使用化学武器多达375次以上，发射各种毒剂弹、筒48489个，中毒部队15个营约1万人以上，其中牺牲者4000余人……
    日军不仅在战场上肆无忌惮地使用化学武器杀伤坚持抗日的中国军队，而且还采取各种方式施放毒剂，灭绝人性地残害无辜百姓。
    1942年5月27日，日军第101师团163联队2000余人，包围了河北定县城南北疃村。日军进村杀死380人后，又反复寻找地道口，发现后便向洞内施放毒气，躲避在地道内的800多名老弱妇孺全部中毒死亡。全村有30户人家被杀绝，8户人家只剩下一个孤儿。这就是日军制造的骇人听闻的北疃惨案。当年6月24日出版的《晋察冀日报》，以“敌人在冀中施放毒气，北疃八百同胞惨死”为题，对侵华日军制造的这起惨案进行了血泪控诉。
    根据能够查阅的资料统计，日军的化学战贯穿于侵华战争的全过程，使用化学武器的地点遍及中国的18个省区，共用毒2091次以上，造成中国军民中毒伤亡10万余人。
    日军研制化学武器蓄谋已久，在中国至少用3000人进行活体试验
    日本研制和使用化学武器蓄谋已久。1918年5月，日本陆军省在其兵器局设立了临时毒气委员会。到了1927年，由毒剂研究阶段转入生产阶段。日本发动侵华战争后，加速了化学武器研制的步伐。1938年8月，日军在中国东北成立了关东军化学部第516部队，并与731部队（细菌部队）联手进行毒剂活体试验。
    日本作家森川城一在其所著的《魔鬼的乐园》中就有这样的描述：活体试验是在哈尔滨第731部队本部西北4公里的毒气实验室进行的。对被俘或被逮捕的中国人、苏联人、朝鲜人、蒙古人进行芥子气、氢氰酸等毒剂毒害作用的试验。平均每天使4―5个活人试验致死，据说共进行了50多次。
    日军在中国还多次进行化学武器的野外试验。1940年9月，日军在黑龙江牡丹江地区举行演习，对21名中国人进行了活体试验。同年5月至9月，日军第39师团在湖北当阳至少进行了6次毒剂弹和爆炸弹效能对比试验，用228名中国战俘及部分动物做“活靶子”，最后均被杀死。
    据统计，日军在毒气试验中，至少造成3000多名中国人中毒致死。
    对日军公然违背国际公约在华使用化学武器的行径，当时的中国政府曾于1937年10月上书国际联盟进行指控，并附有中国红十字会和国际卫生组织的证据文件。
    侵华日军遗弃在中国的化学弹，至今仍在威胁和伤害普通老百姓
    战争仿佛已成为遥远的历史。然而，日军化学武器给中国人民带来的灾难，并没有因战争的结束和中日友好而完全消失。
    权威部门向我们提供的资料记载：1953年至1959年间，仅在黑龙江富锦县、尚志县和阿城县发现日军遗弃的化学弹就达30多万发，芥子气等化学毒剂20多吨。
    耸立在一片沼泽地之上的哈尔巴岭，被列为重点危险区域。总参谋部有关部门组织专家在实地勘察后估计，埋在这里的化学弹至少在180万发以上。也有专家专门计算过，仅销毁哈尔巴岭一处的化学弹，需耗资人民币几十亿元甚至上百亿元，而且至少要用八九年的时间。
    在中国，不仅哈尔巴岭巨大隐患没有消除，更令人不安的是，人们在生产施工中仍不断发现一些日军遗弃的化学弹剂。
    1982年7月17日，黑龙江牡丹江市在进行市政建设施工中，意外地挖出了4桶芥子气毒剂约400公斤。当工人们敲开螺帽准备检查时，不料桶内毒剂喷出3米多高，溅到在场的5名工人身上。当晚，其中2人先是全身奇痒，接着开始溃烂。虽经医院精心治疗，但他们至今仍不同程度留有后遗症。青年工人邢士军因此眼睛失明……
    现已初步查明，日军遗弃在中国的化学弹和毒剂，遍布中国十几个省（市）、70多个地区。各类化学弹至少200多万发，各种毒剂百余吨。据初步统计，建国以来，遭受侵华日军遗弃的化学弹剂伤害的人民群众已超过3000人。
    1993年新年伊始，120多个国家的外交部长或政府代表聚会巴黎，签署了世界上第一个多边裁军协议――禁止化学武器公约。同年7月10日，日本共同社播发了一条消息：前日军至少生产了200万枚毒气弹。
    在人类即将迈入21世纪的时候，中国人民和正直的日本人民乃至全世界人民，都期待和关注这一战争遗留问题的公正、合理的解决。
    夏玮提供
〖-ZW/正文〗
