〖ZQ/总期〗15202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神秘的旧兵器“王国”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾艺/欧阳和〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗昨天的秘密〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗旧武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    神秘的旧兵器“王国”
    ●贾艺欧阳和
    旧兵器“王国”，其实就是一座珍藏当年从世界列强手中缴获的旧武器仓库――它坐落在天津市近郊，是个很少有人知晓、且略带几分神秘的地方。
    据悉，这个旧兵器库早些年并不被人们所重视，曾发生过数以万计的旧枪炮被送往工厂化为钢水的一幕。改革开放以来，随着世界各国来我国寻觅旧武器的人越来越多，这个仓库再度受宠，因为这里存放着自1840年鸦片战争以来，八国联军侵占中国，到二次世界大战结束，所留下的数千种、10余万件武器。正如有关专家所言：包括那些曾经制造这些武器的国家，也没有这里珍藏的武器品种齐全、样式丰富。
    走进那个神秘的旧兵器“王国”，千姿百态的枪支的确令人眼花缭乱：有被世界军事界誉为轻武器鼻祖的“火神枪”；有日本人早期制造的昭和军刀；有10多种德国造的毛瑟长管武器和美国的柯尔特转轮枪，可谓琳琅满目，令人目不暇接。
    在一间宽敞明亮的小兵器室内，摆放着几排当年世界列强为他们的高级指挥官特制的工艺手枪，做工之考究、式样之独特、材料之昂贵令人震惊：有钢笔式手枪、拐杖式手枪、打火机式手枪；有镀金镀银手枪、雕花手枪和镶宝石手枪。一些枪柄和枪管上还用不同国家的文字镌刻着赠言、诗句和当时的年号。不仅真实地记录了当时战争留给人的心理阴影，也为后人研究武器装备的历史提供了方便。据该仓库贾主任透露：如今这里的许多旧武器，已成为外国列强侵略我国的铁证，也是世界现存不多的珍品。
    当中国民兵武器装备陈列馆在北京市通县落成时，当络绎不绝的参观者为23个国家生产的1200余件轻武器而赞叹不已时，很少有人知道这些珍品就出自这个旧兵器库，出自李万章、王茂桢这两位老军工之手。
    他俩50年代入伍，一直与枪炮为伴，经他们修理好的枪炮少说也有五六万件。王茂桢记得，当年为收集散落在民间的枪支和零部件，他们与总参武器装备管理局的同志一起，跋山涉水，风餐露宿，足迹遍及全国每一个角落。当整卡车的旧枪运进库房时，他俩既喜又忧。喜的是他们终于获得了如此多的别人想得到而又得不到的“珍宝”；忧的是如此堆积如山、又残缺不全的枪械何日才能整理出个眉目。
    整整16年，他俩整天坐在阴暗的库房里，冬天一身霜，夏天一身汗，先按武器的产地、年代、性能分类，再一支支分解结合，把坏的零件换掉，组装出一箱箱完整的武器。
    在这迈向“万里长征”的路途中，他俩遇到的第一道难关就是辨认枪上的20多个国家的文字。这对于毫无外语知识的人来说，可谓比登天还难。但他俩知难而进，白天工作，晚上学外语。实在弄不懂的，他俩就前往天津大学请教。有些国家的文字，天津大学的老师也弄不懂，他们就坐车到北京请教清华、北大的老师。就这样，他们硬是以蚂蚁啃骨头的精神穿过了这片“沼泽地”。对于那些没留下任何文字和图解、甚至连见也没见过的枪支，分解起来他俩更觉得束手无策。有时候，一支枪要琢磨好几天，甚至是几十天。
    正是凭着胆大心细，边干边学的精神，他俩摸索出一套分解和结合国外数百种旧武器的技能。与此同时，他俩自己动手制作木箱，把有价值的枪支重新喷漆，重点保护起来。据统计，他们已向平津战役纪念馆、军事博物馆、民兵武器装备陈列馆提供轻武器近万件。八一电影制片厂拍摄的一些战争题材的影片，都用的是他们提供的武器。
    （摄影：张树松）
〖-ZW/正文〗
