〖ZQ/总期〗15202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人大常委会举行第十一次会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏主持审议独资企业法等法律草案〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大常委会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏委员长主持会议。
    今天上午的会议首先通过了本次常委会议程。
    全国人大法律委员会副主任委员张绪武、顾昂然分别报告了个人独资企业法草案、招标投标法草案的审议结果。他们说，这两部法律草案经过两次审议和修改，内容已比较完备，各项规定基本可行，能适应规范当前个人独资企业和招标投标活动的需要。
    国务院向全国人大常委会提交议案，提请审议个人所得税法修正案草案。受国务院委托，财政部部长项怀诚就这个修正案草案作了说明。全国人大法律委员会副主任委员乔晓阳、周克玉、李伯勇分别汇报了海洋环境保护法修订草案、气象法草案、会计法修订草案的修改情况。
    全国人大内务司法委员会和环境与资源保护委员会分别向常委会会议提交议案，提请审议全国人大常委会关于对审判、检察工作中重大违法案件实施监督的规定草案和大气污染防治法修订草案。全国人大内司委主任委员侯宗宾、环资委主任委员曲格平分别就这两个草案作了说明。最高人民法院向全国人大常委会提交议案，提请审议海事诉讼特别程序法草案。受最高人民法院委托，最高人民法院副院长李国光在会上就这个草案作了说明。
    副委员长田纪云、姜春云、邹家华、王光英、程思远、布赫、铁木尔・达瓦买提、彭pei云、何鲁丽、周光召、成克杰、曹志、成思危、许嘉璐、蒋正华，秘书长何椿霖出席会议。国务院副总理温家宝、最高人民法院院长肖扬、最高人民检察院检察长韩杼滨列席会议。
〖-ZW/正文〗
