〖ZQ/总期〗15202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战场上装备工作状况通过电脑迅速传到远离现场的应急方舱〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“远程会诊”断故障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文芳/樊增民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗设“立体战场”练“打赢”着数〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗联合战役演习；装备技术保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战场上装备工作状况通过电脑迅速传到
    远离现场的应急方舱――
    “远程会诊”断故障
    本报讯李文芳、特约记者樊增民报道：8月××日，茫茫戈壁滩上，硝烟四起，导弹呼啸，炮声撼地。雷达、坦克等一批武器装备在战斗中受损伤。只见这些装备的“故障”通过计算机网络传输到远离战场的一个综合修理应急方舱中，一批专家立即进行“会诊”，提出抢修方案。这是参演部队某部对武器装备实行“远程会诊”的一个镜头。
    这套装备技术保障远程支援系统，是由某部装备部自行开发研制的。记者在演习现场看到，当部队的武器装备出现故障和战场受损，现场技术力量不能完成抢修任务时，他们便利用网络通信手段，将“故障”以文字、图像等多媒体形式传输到“基地”远程支援网站。专家们经过紧急“会诊”后，将诊断结果和排除方法再通过网络传回抢修现场，指导前方人员快速准确地修复装备，缓解了目前部队新装备技术含量高与维修人员不足的矛盾。（本组照片均为柳军摄）
〖-ZW/正文〗
