〖ZQ/总期〗15202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提前“下课”的盟军司令：克拉克〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲍卫国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K833〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外国军事人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提前“下课”的盟军司令：克拉克
    ●鲍卫国
    韦斯利・克拉克，现任欧洲盟军最高司令兼美国驻欧洲部队总司令，因组织了北约对南联盟的大规模空袭而成为举世瞩目的新闻人物。正当人们开始猜测这位“功臣”是否有望晋升美国参谋长联席会议主席时，克拉克将提前离职的消息，使他再次成为媒体关注的焦点。
    54岁的克拉克1966年毕业于美国的“将军摇篮”――西点军校。在美国军政官员中，克拉克以“干预主义者”和善于组织军事干预行动而著称。他一贯坚持美国政府对所谓“不听话国家”实行武力干预的霸权主义政策。早在学生时代，克拉克就坚决支持美国对越南的侵略战争，并因此而成为反战同学嘲弄的对象。在牛津大学读书尚未毕业时，便投身越南战争。因他“战绩显著”获得了象征美军最高荣誉的银星奖章，并从普通军人中脱颖而出，很快被调到白宫任副官。“水门事件”后，当时的美国总参谋长亚历山大・黑格组建了一支为美国培训军事领导人的学校，克拉克被选送到这所学校受训。从此，克拉克官运亨通，迅速跻身于美国高级军官行列。
    1991年海湾战争之后，美国多次调兵遣将，对伊拉克进行军事干预，每次大的军事干预行动克拉克都是主要的组织者之一。在波黑战争期间，克拉克是美国的主要军事顾问。他不仅组织指挥了北约部队打击波黑塞族的军事行动，而且充当了善于游说的政客。1994年，在会见波黑塞族指挥官拉特科・姆拉迪奇时，克拉克当场表示，他喜欢姆拉迪奇这样的塞族职业军官，而不喜欢那些根本不懂军事的穆斯林军官。他还摘下自己的军帽送给姆拉迪奇，并换上姆拉迪奇的军帽让记者照相，甚至接受了姆拉迪奇的手枪留作纪念。1995年，克拉克在解决波黑问题的代顿谈判中起到了重要作用。1997年7月，克拉克出任欧洲盟军最高司令兼美国驻欧洲部队总司令。
    克拉克作风强悍，十分傲慢，是典型的美军鹰派人物。用英国《独立报》的话来说，克拉克是一个军人，他更喜欢按照军人的方式来思考和处理问题，并因此而得罪了不少政治家，特别是在刚刚结束的科索沃战争中，从表面上看，他拥有指挥权，实际上这场战争的方向盘是由政治家来掌握的。《华盛顿邮报》7月28日载文说，在对南斯拉夫进行空袭作战的时候，克拉克曾强烈要求扩大空袭对象和制定投入地面部队的计划，而美国国防部对此态度消极，双方的矛盾曾一度十分明显。另外，北约官兵指出，空袭才开始2周，克拉克就经常抱怨政治和外交上的顾虑极大地限制了军队的作战部署，使军队无法放开手脚进行作战。所以，当他提前离任的消息传出后，许多媒体认为，克拉克和美国国防部的意见不和直接导致了这一结局。
    据有关媒体报道说，克林顿给这位热衷于“军事干预”的战争狂人准备的新职位，很可能是美国驻某重要国家的大使。
〖-ZW/正文〗
