〖ZQ/总期〗15202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基会见俄副总理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张万年曹刚川参加会见〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822RW〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月24日电国务院总理朱F基今天在会见俄罗斯副总理伊利亚・克列巴诺夫时，对充满生机的中俄两国战略协作伙伴关系的发展表示满意。
    他说，尽管当今世界风云变幻，中俄关系始终保持健康顺利的发展势头。实践证明，江泽民主席和叶利钦总统共同决定建立的战略协作伙伴关系是一种跨世纪的合作关系，是一种相互信任的合作关系，完全符合两国人民的根本利益，得到了两国人民的衷心拥护。这种关系的继续发展有助于世界多极化的发展，有利于维护地区和世界的和平与稳定。
    克列巴诺夫说，俄中两国不仅要发展战略协作伙伴关系，而且要不断发展战略友好关系。
    中央军委副主席张万年、总装备部部长曹刚川、国防科工委主任刘积斌、副总参谋长熊光楷和外交部部长助理王光亚，以及俄罗斯驻华大使罗高寿等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
