〖ZQ/总期〗15202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见哈萨克斯坦总统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗出席吉尔吉斯斯坦总统举行的工作晚宴〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗车玉明/周晓华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社比什凯克8月24日电（记者车玉明、周晓华）中国国家主席江泽民24日下午在下榻的宾馆会见了出席中、吉、俄、哈、塔五国元首会晤的哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫。
    江泽民主席说，他很高兴与纳扎尔巴耶夫总统见面，并相信在纳扎尔巴耶夫的新任期内，哈萨克斯坦将持续稳定发展，中哈友好合作关系也将取得更大的发展。
    江泽民说：我们对中哈睦邻友好关系继续深入发展表示满意。两国相互了解和信任日益加深，我们全面解决了边界问题，各个具体领域的合作也在不断深化。经贸合作保持增长势头，去年贸易额达6亿美元，今年又有较大增长，哈已成为中国在独联体范围内第二大贸易伙伴。我们之间的合作具有深厚的潜力，保持互利合作符合我们两国的根本利益。
    江泽民指出：当今世界仍不太平。近来发生的一些事情表明，有人要搞单极世界，我看这行不通。现在国际上有股逆流，鼓吹现行国际法准则已过时，提出“人权高于主权”的新干涉主义论调，这是个危险的倾向。江泽民说：我们认为，应维护自二战结束以来形成的国际关系基本准则，特别是尊重各国主权和领土完整、互不干涉内政、和平解决国际争端等原则，建立公正合理的国际政治经济新秩序。
    江泽民表示，他期待今年11月下旬在北京与纳扎尔巴耶夫总统会晤，就双边关系及共同关心的国际和地区问题深入交换意见。
    纳扎尔巴耶夫表示十分高兴再次与江泽民主席会晤。他感谢江泽民主席邀请他访华，并期待着在北京再次同江主席会谈。他说，去年哈中两国已全面解决了边界问题，现在双方正在实地勘界，希望这项工作尽快完成。（下转第四版）（上接第一版）
    纳扎尔巴耶夫完全赞同江主席对当前国际形势的分析，认为目前确有一股势力企图建立单极世界，并以“人权”、“民主”为名干涉别国内政，这确实令人非常不安。纳扎尔巴耶夫表示，哈十分重视同中国的友好合作关系，中国是哈可信任的伙伴，哈萨克斯坦也将永远是中国最为亲近、最可信赖的朋友。他对哈中两国在反对民族分裂主义和恐怖主义活动方面的密切合作表示满意。
    参加会见的中方人员有：国务院副总理钱其琛、国家发展计划委员会主任曾培炎和中共中央政策研究室主任滕文生；哈方人员有：副总理兼外长托卡耶夫、总统国家安全事务助理塔任等。
    晚上，江泽民主席出席了吉尔吉斯斯坦总统阿卡耶夫为中、哈、塔三国元首举行的工作晚宴。
〖-ZW/正文〗
