〖ZQ/总期〗15202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗千公里外紧急升空，个把小时即飞临指定空域断掉“敌”交通要道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“战鹰”奔袭好神速〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文芳/樊增民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗设“立体战场”练“打赢”着数〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗联合战役演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    千公里外紧急升空，个把小时即飞临指定空域
    断掉“敌”交通要道――
    “战鹰”奔袭好神速
    本报讯李文芳、特约记者樊增民报道：4架战机穿云破雾，经过一个多小时的飞行，长途奔袭千余公里，抵达西北某地域投入空中突击作战，给“蓝军”纵深重要目标以致命打击。空军战役军团的一位指挥员介绍说，这次远程奔袭的成功，标志我空军战斗机作战半径大幅度提高。
    8月××日上午，这4架战斗机准时抵达演习空域，担负空中掩护、拦截、攻击等任务。只见战机突然拉起，以水平急转、低头俯冲、“眼镜蛇”机动等一连串高难度技术战术动作，以迅雷不及掩耳之势，实施低空攻击，炸断了“蓝军”主要通道上的一座大桥。担负这次远程奔袭任务的是空军新型歼击机，不仅具有航程远、载弹量大、机载电子先进设备，还能有效地对低空目标进行远距离截击，并具有较强的对地攻击能力。这次奔袭，他们还克服了气候恶劣、航线生疏等困难，圆满地完成了演习任务，为我空军航空兵部队远程奔袭作战提供了大量数据。
〖-ZW/正文〗
