〖ZQ/总期〗15202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“潜藏”在大学生中的军官〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗外军依托地方院校培养后备军官扫描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王殿彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗了望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “潜藏”在大学生中的军官
    ――外军依托地方院校培养后备军官扫描
    ●王殿彬
    编者按：
    ■依法依托地方院校培养后备军官
    美国早在1916年，就把依托地方院校培养后备军官用法律的形式确定下来，《国防法》明确规定，各军种部长遵照总统颁布的规章，可以在任何民间教育机构制定并维持后备军官培养计划。政府批准成立一所大学时，地方院校必须作出同意培养后备军官的承诺，并为培养工作创造必备的条件，完成赋予的培养任务。俄军沿袭了前苏军利用地方院校培养后备军官的做法，每年把后备军官培训数量和专业要求，由国家教育部门列入地方院校培训计划。地方院校设有军事系，主要用来培养因军队院校专业设置有限不能满足补充需要的军官。英国、法国、日本、印度等国军队，也基本采取国家立法的形式，委托地方院校培养一定数量的后备军官。美军新任命军官中，由地方院校培养的后备军官所占比例比较高，美陆军占75％，海军和空军各占40％和50％。英军新任军官受过地方高等教育的近100％。韩国、印度等国军队依托地方高校培养军官的比例也在30％以上。
    ■培养方式多样，专设机构负责
    外军利用地方院校培训后备军官，主要采取“招进”与“派出”相结合的办法，有计划地进行。具体方式有三种：第一种，是直接从地方院校接收通用专业的应届毕业生，经军队院校短训后派往部队服役。第二种，是每年选送部分部队学员带薪到地方大学攻读有关专业学位。第三种，是开办理工科预科学校，每年招收一定数量的高中毕业生进军事学校接受短训，然后到地方大学攻读学士学位，毕业后回部队服役，任命为正式军官。
    为保证培训工作的顺利实施，外军大都在地方院校设立专门培训机构，主要负责选拔、教育、训练后备军官。如美军，在全国近300所地方院校设立了后备军官训练团。后备军官训练团已成为培养生长军官的主渠道，自成体系，体制完备，机构健全，陆、海、空军各有特点。以陆军为例，陆军后备军官训练团实行总部―分区―旅―营四级领导管理体制，最高负责人是陆军主管人事的副参谋长，最高职能部门是陆军训练与条令部下设的学员司令部，该司令部下设3个分区，每个分区下辖3至5个学员旅，目前共设13个学员旅，每个旅下辖20个左右的学员营，共设270个学员营。
    ■选才严格，淘汰和制约机制健全
    各国军队培养后备军官都突出强调质量重于数量，宁缺勿滥，制定了比较严格的选拔程序，建立了完备的质量评估和考核标准。对申请参加后备军官训练的学生，除按规定的条件进行严格的把关外，还要进行智力、心理测试和“武装部队资格”测试，体检和测试合格者才能入选。在校期间实行全程淘汰，淘汰率比较高，如美军，陆军达到10％，空军达到30％，最高的可达到60％。经过严格的选拔和激烈的竞争，能够进入后备军官队伍的学生，一般都是学校的“尖子”，整体素质比较高。
    为激励大学生参军热情，多数国家在地方院校设立了国防奖学金，为后备军官对象提供数额不等的奖学金和津贴补助费。许多国家军队新生长的军官，在补充军队任职前必须签订一定期限的服役合同，如果提前要求退出现役，不仅不得享受退役金待遇，而且还要赔偿在军队院校培训的费用。如日军，把利用地方大学代培的学生叫贷费学生，由军方贷款支付每月学费2.9万日元。若毕业后在军中服役4年以上且服役时间为借贷时间的1.5倍以上者，全部免还；在军中服役虽4年以上，但服役时间没有达到借贷时间的1.5倍时，部分免还；毕业后在军中服役不满4年而退役者，必须提前2年偿还贷金。美军对进入后备军官训练团的学生也签订军队服役合同。如果在大学二年级时不履行合同中的有关规定，学生必须把所接受的全部财政资助偿还给政府，赔偿金以货币或当兵服役两年的形式支付；因学业或个人原因，从后备军官训练团退学或被开除的学员，应偿还所有财政资助，或者至少服兵役两年；因无法控制的原因从后备军官训练团退学的学员通常免除偿还。
    人才兴，才能军旅强。世纪之交，知识经济初露端倪，折射到军事领域而形成的知识军事，正呈现出强劲的发展势头，影响和牵引世界各国在军事领域角逐的重点，越来越突出地体现在追求军队的质量优势、人才优势上。未来正发出强烈的呼唤，从培养人才入手，是夺取主动和未来战争胜利的战略举措。
〖-ZW/正文〗
