〖ZQ/总期〗15202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浮冰站上第一夜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗北极科考传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北极考查〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月18日傍晚，我和工人日报记者孙覆海告别了温暖的“雪龙”船，乘小艇驶向北纬75度、西经160度32分的一块大浮冰。几个小时以前，中国首次北极考察队开始在这里建设第一个大型联合冰站。首次中国北极科考已经展开最后的攻坚战，大型浮冰站就是主战场，一批科学家将轮流上冰站对海-冰-气相互作用的指标连续观测一周。
    我们此行的使命就是为日夜坚守冰站的科学家们站岗放哨，防止北极熊袭击。踏上浮冰站，只见一蓝三黄四顶帐篷蘑菇般搭在一块大浮冰上，冰站站长、气象学家卞林根教授及李诗民、逯昌贵、董力4位科研工作者正在架设仪器。我们向老卞报到，他把一支五六式冲锋枪及压满30发子弹的弹夹递给我们，风趣地说：“你俩是冰站武装部队的正副司令，这块地盘的安全就交给你们了。”
    接过钢枪，挎在身上，我们立即开始履行“武装部队司令”的职责――仔细巡察“防区”。这块浮冰约有1平方公里，一道高五六米长三四百米的大冰脊山岭般横亘其上，冰脊两边有9个大冰间湖，淡蓝色的湖水里布满了“白珊瑚”（其实是融化中的浮冰），湖畔全是半米到一米高的“冰馒头”。这里地形地貌复杂，一旦发现北极熊，必定是场遭遇战，因此我暗暗计算着从近距离遭遇到开枪的时间，并将营地及周围“冰馒头”及乱冰仔细辨认，默默记在心里。针对北极熊容易出现的方向，我们制定了几种作战预案，并决定，一旦北极熊接近100米内，并有攻击冰站的迹象，立即开火，确保营地安全万无一失。
    我们沿着冰脊及冰边缘，警惕地巡察着，眼睛仔细搜索着冰海中每一个可疑之处，耳朵不放过每一种细小的声音。北极熊的攻击能力可不容怀疑，它既能从冰上奔袭，也能游水而至。据19世纪一位探险家记载，北极熊甚至会推着冰块接近目标，突然发起攻击。北冰洋的夜晚可真冷，太阳早就躲到云彩里去了，虽说是夏季，依然是千里冰封、万里雪飘。北冰洋的雪也怪，不是六角形，也不是圆粒儿，却像针尖儿一样，随着风“刺”来，脸上麻沙沙的，握枪的手虽然戴了手套，仍冻得猫咬似的疼。老卞他们架好观测天线调试好仪器，留了一个人值班，其他人都在帐篷里和衣而睡了。我们不停地巡逻着。忽然，前方100多米远的碎冰区出现一个灰白的目标，怎么看都像是一只半蹲的动物。我们停下来用望远镜仔细辨认了半天，终于确认那原来是一块流动的浮冰。
    我们又一次来到了浮冰的边缘，怎么有点不对劲儿？“快看，这里断开了。”孙覆海大叫起来。原来，我们曾经上去巡逻的一块浮冰，已整个与大冰盘断开，两小时后竟然飘出了20多米！如果人在其上，后果不堪设想！融冰季节，虽然浮冰有4米多厚，出现大冰缝的危险还是随时存在。
    清晨时分，天上出现了一道红黄相间的淡淡的彩虹，一只通体雪白的海鸥，好奇地在营地上空低低地盘旋，发出“咕咕”的鸣叫声，成为新一天我们冰站的第一位访问者。
    在我们无数次的巡察中，十几个小时一分一秒地过去了，第一个大型浮冰站和冰站上的科学家们，平安地度过了第一个寒夜，冰站取得了第一批宝贵的观测资料。19日上午，科学家们发现，联合冰站周围的浮冰出现较大移动，几个冰间湖也在风力作用下化透了底部的浮冰。考察队决定：尽可能转移走冰站上的物资仪器，随时准备撤退。
    太阳终于冲破云层，像月亮一样挂在天上，冰站和附近海面染上了一层淡淡的金黄色。我和孙覆海离开冰站的时候，因为一夜寒冷，加之服装较为单薄，开始不停地打喷嚏，眼睛被风吹雪照得如同患了红眼病，脸摸上去像锉一样僵硬、粗糙，但是，我们没有后悔自己的选择！
    （本报北冰洋8月19日电）
〖-ZW/正文〗
