〖ZQ/总期〗15202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗教授？工程师成为各级指挥所的“新面孔”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗专家走进“中军帐”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧世金/杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗设“立体战场”练“打赢”着数〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教授、工程师成为各级指挥所的“新面孔”――
    专家走进“中军帐”
    本报讯记者欧世金、杜献洲报道：在联合战役军团指挥部，“地方专家组”席位格外引人注目。3名身着便装的地方专家正在为高技术条件下的信息战出谋划策，展示了新形势下人民战争的新发展，创造了地方科技支前的新形式。
    这3名专家是地方大学计算机专业和电信部门的副教授和高级工程师，在计算机、通信网络、信息工程等方面取得过显著成绩。他们参加这次战役演习，主要担任信息作战阶段的“高参”，为“红军”反击“黑客”入侵、预防和消除计算机病毒出“高招”。
    8月××日，“蓝军”“黑客”入侵，导致“红军”军事要地、党政机关以及民航、交通、电力等系统计算机网硬盘数据大量丢失，部分系统瘫痪。3名专家立即测试、会商，提出了网络隔离、安全屏蔽、消除病毒、组织“黑客”小分队主动攻击等建议，这些建议被采纳实施后，立即扭转了不利局面，制信息权很快被“红军”掌握。
〖-ZW/正文〗
