〖ZQ/总期〗15202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗车臣处于内战边缘等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●车臣处于内战边缘
    据新华社莫斯科8月23日电俄罗斯联邦委员会（议会上院）主席斯特罗耶夫23日说，车臣目前处于内战边缘。
    斯特罗耶夫指出，车臣内部的政治局势已经到了危急关头，不受车臣总统马斯哈多夫指挥的军队与马斯哈多夫对抗，当地居民也不大服从马斯哈多夫的领导。这种对抗要么通过达吉斯坦的战争得到解决，要么在车臣内部爆发出来。
    当记者提问俄会不会向车臣派兵时，斯特罗耶夫表示，目前还没有这种必要。
    ●波英特种兵举行演习
    据新华社华沙8月23日电一支英国特种空军部队目前正在波兰南部同波兰卢布林采第一特种团进行秘密的联合军事演习。据波通社报道，演习是在波兰南部喀尔巴阡省诺维董布演习场进行的。波通社说，波兰克拉科夫空中机械化军团的新闻发言人舒什凯维奇证实了这则消息，但他拒绝谈论细节。这位发言人说，他是“应英方指挥官的要求而保守演习秘密”。
    ●土地震罹难人数近1.8万
    据新华社安卡拉8月24日电（记者郑金发）据土耳其总理府危机处理中心24日下午发布的最新统计数字，17日在土耳其发生的里氏7.4级强烈地震现已造成17997人死亡，42442人受伤。目前救援人员仍在继续挖掘被埋在废墟里的人。
〖-ZW/正文〗
