〖ZQ/总期〗15202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗去年我国科技经费共筹集达千余亿元等六则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年我国科技经费共筹集达千余亿元
    国家统计局发布的统计公报显示，去年，我国科技经费投入平稳增长，全国共筹集科技活动经费1289.8亿元，比上年增加107.9亿元，增长9.1％。
    统计显示，中央财政对科技活动的资金扶持力度进一步加大。去年国家财政科技拨款额达466.5亿元，比上年增加57.6亿元，增长14.1％。在国家财政科技拨款中，中央财政的拨款达317.6亿元，比上年增长15.5％，占中央财政支出的比重为10.2％；地方财政的拨款增势减缓，占地方财政支出比重为1.9％。
    从经费来源看，各执行单位自筹资金增长较快，占经费筹集总额的比重达50.8％，比上年上升六点二个百分点；政府资金和银行贷款占筹集总额的比重分别为27.4％和13.3％，与上年基本持平。
    作为科技投入主体之一的大中型工业企业，去年科技经费支出保持稳定增长。全年技术开发经费支出478.7亿元，比上年增加40.3亿元，增长9.2％。其中，用于新产品开发支出245.2亿元，比上年增加21.1亿元，增长9.5％。
    （《人民日报》・海外版1999.8.13索研文）
    1998年中国广告费用居亚太地区第二位
    根据ACNielsen公司的调查显示，1998年中国投入广告的费用增长了45％，达53亿美元，居亚太地区第二位（第一位是日本）。
    中国企业加大广告投入，主要是为迅速扩大地域发展，突破省际界限，在45％的增长幅度中，有35％是扩大地域的广告，另外10％是一般传统的广告业务。
    在消费者崇尚名牌的潮流下，企业要想在市场上占有一席之地，就要花大钱打广告战，因而广告费用也水涨船高，尤其是全国性的电视台广告费用惊人。电视、报纸、广播和杂志是目前中国四大广告媒介。
    跨国科技产业管理人士表示，要在中国保有一定的地位，推动中国业务的顺利发展，需要通过市场策略，包括广告，建立市场形象，来寻求消费者的认同。
    另外，ACNielsen的调查报告指出，香港经济受到亚洲金融风暴的冲击，企业普遍减少广告支出，去年全地区的广告费用增长只有2％，为27亿美元。今年香港经济已有逐渐复苏的迹象，第一季度广告额比去年同期增长17％，尤其是电讯、房地产、电脑信息和服务等行业，都有恢复原有水平的迹象。
    另外，调查也显示，东南亚国家1998年广告业表现不佳，多呈现负增长的现象，如泰国、马来西亚、印尼，分别大幅下降了24％、17％和20％。
    （《中国信息报》1999.8.17）
    预言人口数字
    ★预计到2000年我国人口将达13亿左右，到2050年达到16亿左右，此后才有可能实现零增长。在下个世纪，控制人口数量增长依旧是解决人口问题的首要任务。
    ★预计到2020年中国生育年龄人口将增至9.35亿，即比目前增加1.37亿，增长17.2％，比总体人口增长速度快许多。2020年以后生育年龄人口的绝对数量将略有下降。
    ★据预测，2000年中国60岁以上老年人口比例可达10％，步入老年型社会；2025年达到18.5％，到2050年将处于最高峰值，可达1/4。
    ★2020至2025年，中国男性预期寿命可由1990到1995年的66.7岁提高到72.6岁；具有大学文化程度的人口所占比例，可由目前的2％提高到2020年的3.6％。
    （《经济参考报》1999.8.20）
    五种小家电慎购买
    最近，家电行业一些专家针对家电市场情况，指出应谨慎购买以下5种小家电：
    电视延寿器
    电冰箱保护器
    电子遥控器
    多功能电源插座
    电视机保护屏
    （《经济日报》1999.8.24薜彦民文）
    令人称奇的景中景
    海中海哈萨克斯坦和乌兹别克斯坦两国间的咸海是一个两层海，即在咸海底300―500米以下又有一层海。这层海的海水与白垩沉积混合在一起，略含有矿物质，有盐分。地下海每年要供给地面海4―5亿立方米的海水。天山山脉有几道暗河直通到咸海的地下海。
    湖中湖加拿大安大略休伦湖中的马尼图林岛，面积2766平方公里。岛上有个湖，叫马尼图湖，面积126.4平方公里，是世界上最大的湖中湖。
    岛中岛南太平洋上汤加共和国的西列岛上，有个湖，湖中又有岛，岛上又有湖，一环套一环，构成了世界上罕见的“岛中岛”。
    山中山日本九州中部的阿苏山，是一座著名的大型二重式火山。山上有世界上最大的火山口，东西宽1.8万米，南北长2.4万米。在这个火山口内有10多个喷火口，形成中央火山丘群，其中著名的是“阿苏五岳”：高岳、根子岳、中岳、乌帽子岳、杵岛岳等五座高耸的火山，形成了山中有山的奇景。
    （《光明日报》1999.8.19李英文）
    北京发现曹雪芹旧居遗址
    北京市唯一一处有史可查、有图可考的曹雪芹旧居遗址，最近在崇文区广渠门内大街蒜市口被发现。
    北京市政协文史委员会、北京市崇文区政协、中国红楼梦学会最近两次联合召开曹雪芹旧居遗址研讨会。与会的委员与专家们认为，现藏于中国第一历史档案馆的清代雍正七年的一份《刑部移会》，是认定曹氏在京旧居的重要文献资料。据该档案记载，雍正王朝曾将抄没曹家的“京城崇文门外蒜市口地方房17间半、家仆三对，给与曹寅之妻孀妇度命”，由此可以确定，曹氏在蒜市口地区有17间半老宅。
    （《人民日报》1999.8.18）
〖-ZW/正文〗
