〖ZQ/总期〗15202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迫击炮新篇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张永红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗迫击炮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●迫击炮是本世纪初出现的一种新型近战曲射炮。1904-1905年的日俄战争中，俄军将47毫米加农炮装在一个带车轮的炮架上，以大射角发射炮弹，给壕内日军以重创，这就是迫击炮的起源
    ●二战中，地面部队伤亡人数一半以上是迫击炮火力造成的
    ●“黄洋界上炮声隆，报道敌军宵遁。”早在井冈山斗争时期，红军将士曾用我军仅有的一门迫击炮击退了敌军的进攻
    ●目前，迫击炮是世界各国部队装备数量最多的地面近程压制火炮。美军摩步师迫击炮占师地面压制火炮总数的57％，俄军占33％
    7月20日上午，苏北某地一场对抗演练正在紧张进行：“红”军迫击炮分队抢滩上陆后，仅用2分40秒就准确无误地发射出第一发炮弹。3分40秒后，“蓝”军反击火力就落在“红”军炮阵地上。然而，“红”军分队已完成了机动转移，在新的炮阵地上进行齐射：只见6发炮弹同时出膛，又一次准确无误地在“蓝”军阵地上开了花……
    “首发命中，首群覆盖！”“红”军分队从机动150米到首群炮弹出膛仅用1分26秒，而且发射37发炮弹全部命中目标。
    这是全军兵种部队、南京军区科技练兵观摩交流现场会上“压台戏”的情景。总参兵种部领导观看后，连声赞叹：“要不是亲眼所见，真难以让人相信，提起来就走，放下来就打，小炮可以当枪使喽！”
    全军著名小炮专家、南昌陆军学院炮兵教研室主任谢芳桂，就是小炮变“枪”的发明者。
    上篇 大胆创新――小炮变“枪”
    迫击炮之所以拥有辉煌的历史，是因为它具有独特的战斗性能。然而，随着作战样式的发展变化，迫击炮分队在快速机动射击方面显得有些力不从心。为此，常常遭到其他兵种人员的取笑：“迫击炮瞎胡闹，东一炮西一炮，打不出往外倒……”
    每每听到这样的顺口溜，对从事小炮教学20多年的谢芳桂来讲，心里总不是滋味。一次，他翻阅外军资料发现，外军炮位侦察雷达发现对方炮弹发射后，1.5分钟内可测定对方炮位，3.2分钟内首群反击火力即可到达。他在想，我军迫击炮完成发射准备时间约需要15―20分钟，若在实战中我迫击炮分队试射后，还没等进行效力射，就可能遭对方火力反击。想着想着，谢芳桂身上不禁冒出汗来。
    如何提高小炮分队的整体快反能力，使这张“老船票”能够顺利登上未来战争这艘“新客船”？谢芳桂首先拿迫击炮自身“开刀”：利用科技手段改造现有装备，使老装备发挥出新效能。
    为了解决迫击炮射击准备时间长的问题，谢芳桂经过反复论证后，大胆决定使用当今先进的定位系统――GPS全球定位系统投入小炮训练。这是一个大胆的构想，一个全新的课题，风险系数非常大。果然，在首次使用GPS系统射击时，第一发炮弹就偏离目标数百米，打得他心惊肉跳。顿时，几名年轻教员产生了畏难情绪，极力建议改变课题，既避免高风险，又能很快出成果。
    面对首射失败，谢芳桂没有丧失信心，他广泛深入小炮分队搞调研，带领课题组深入训练场进行测量和训练，经过成千上万次的点位测量和数据计算，终于找到排除GPS定位误差的途径――建立GPS坐标系决定测地诸元。这一技术难关得到攻克后，他们又总结出用“计算法决定基准射向”和“固定距离间隔平行射向”等方法，有效地解决了阵地操作慢等难题，终于使迫击炮连完成射击准备时间，由原来的15-20分钟缩短到2-3分钟，大大地提高了小炮整体快反能力。
    该课题的研究成功，标志着我军小炮整体快反能力已步入世界前列。有关炮兵专家对此给予了高度赞誉：“在快速机动射击方面，迫击炮已可以与枪媲美，这是全军首创，从根本上解决了我军小炮快速机动射击的问题。”
    下篇 更进一步――单炮“连发”
    近年来，在谢芳桂带领和参与下，炮兵教研室先后成功研制了“PC―1500射击诸元计算器大屏幕显示系统”、“火炮瞄准激光检查器”等18项教学科研成果，其中1项获军队科技进步二等奖。这些成果走进了课堂和训练场，有效促进了教学质量和部队战斗力的提高。对此，谢芳桂并不满足，他相信科研工作无止境，只要肯于勇攀高峰，就一定能够更上一层楼。
    在快速机动射击方面，谢芳桂总瞄准实战，拿枪的标准来衡量迫击炮。他又在想，步兵班人手一支枪，每支枪均可连发，而炮兵班只有一门炮，发射时只能是单发。如果在未来实战中，迫击炮分队只剩下单兵单炮该如何战斗？单兵单炮射击时能否进行“连发”？……一连串的自问又把自己“逼”进了“死胡同”，谢芳桂又一次选择了“背水一战”。
    这次，谢芳桂决定从炮手的业务素质上“开刀”：立足现有装备，不断提高炮手驾驭武器的能力，努力实现人与武器的最佳结合。
    在谢芳桂眼里，老装备能否发挥出新效能，关键是看人的素质。他结合教学研究论证后，决定研究“单兵单炮多发同时弹着法射击”课题，着力为部队培养一批全能炮手。他带领课题组成员进行深入研究，发现装定不同表尺发射不同号装药的炮弹，可以实现一炮发射多发炮弹同时着地的效果，一名炮手经过特殊的训练后，可以遂行单炮快速机动作战任务。经过苦苦探索和实践，他终于完成了这个课题――从此，单个炮兵可以像单个步兵那样，灵活机动地使用单炮向“敌”进行“连发”射击了！
    初夏，这个课题被选为向25国驻华武官表演的重点项目。那天雾雨蒙蒙，只见3名全能炮手在“敌机”狂轰滥炸的实战背景下，每人携带一门迫击炮，在3处炮阵地上，灵活机动地向“敌”发射了多发炮弹，全部命中并摧毁目标，赢得了各国武官的高度赞誉。
    马增寅摄
〖-ZW/正文〗
