〖ZQ/总期〗15202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应邀出席中吉俄哈塔五国元首第四次会晤〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江泽民主席抵达比什凯克〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗离京时胡锦涛等到人民大会堂送行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈启民/王发恩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822RW〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社比什凯克8月24日电（记者陈启民、王发恩）中国国家主席江泽民24日下午乘专机抵达比什凯克，出席中国、吉尔吉斯斯坦、俄罗斯、哈萨克斯坦和塔吉克斯坦五国元首第四次会晤。
    今天，比什凯克微雨轻风，中、吉、俄、哈、塔五国国旗在玛纳斯机场上空迎风飘扬。当地时间下午3时，江泽民主席乘坐的专机徐徐降落在玛纳斯机场。当江泽民主席步出机舱走下舷梯时，等候在舷梯旁的吉尔吉斯斯坦总统阿斯卡尔・阿卡耶夫同江泽民主席热烈拥抱，互致问候。三名身穿民族盛装的吉尔吉斯少女向江泽民主席敬献了鲜花，并敬奉了吉尔吉斯斯坦人民对尊贵客人表示最高礼遇的面包和盐。
    随后，阿卡耶夫总统在机场为江泽民主席举行了隆重的欢迎仪式。江泽民主席在阿卡耶夫总统的陪同下检阅了仪仗队。
    江泽民主席的陪同人员国务院副总理钱其琛，国家发展计划委员会主任曾培炎，中共中央政策研究室主任滕文生，外交部副部长王英凡，中共中央办公厅副主任、中央警卫局局长由喜贵和江泽民主席办公室主任贾廷安也同机抵达。
    到机场迎接江泽民主席的还有吉尔吉斯斯坦总统办公厅主任萨德尔库洛夫、国家安全委员会秘书托波耶夫、外交部长伊马纳利耶夫、内务部长库图耶夫、卫生部长卡西耶夫和吉驻华大使萨拉利诺夫等。
    中国驻吉尔吉斯斯坦大使馆临时代办张晓玲和使馆工作人员以及中国驻吉机构代表也到机场迎接江泽民主席。
    由机场前往宾馆的街道两侧，彩旗飘扬，一派节日气象。在玛纳斯大街上，一副题为“迈向21世纪”的巨幅画像引人注目。画面上，中、吉、俄、哈、塔五国元首笑容可掬，五双宽厚的大手紧紧握在一起。
    中、吉、俄、哈、塔五国领导人已举行过三次会晤，在维护地区稳定和促进经济合作方面发挥了重要作用。本次会晤期间，江泽民主席将同其他四国领导人就当前国际形势、地区安全和区域经济合作等问题交换意见，以推动五国间睦邻友好和互利合作关系进一步向前发展。
    新华社北京8月24日电应吉尔吉斯共和国总统阿斯卡尔・阿卡耶夫的邀请，中国国家主席江泽民今天中午离开北京前往吉尔吉斯共和国首都比什凯克出席中国、吉尔吉斯斯坦、俄罗斯、哈萨克斯坦和塔吉克斯坦五国元首会晤。
    江泽民主席的陪同人员有：国务院副总理钱其琛，国家发展计划委员会主任曾培炎，中共中央政策研究室主任滕文生，外交部副部长王英凡，中共中央办公厅副主任、中央警卫局局长由喜贵，江泽民主席办公室主任贾廷安等。
    到人民大会堂为江泽民主席一行送行的有国家副主席胡锦涛，国务院副总理吴邦国，中共中央书记处书记曾庆红，中共中央办公厅主任王刚，外交部部长唐家璇，中央外办主任刘华秋，以及吉尔吉斯驻华使节。
〖-ZW/正文〗
