〖ZQ/总期〗15202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国庆优秀影片展映活动举行〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月24日讯记者汪泾洋报道：为庆祝中华人民共和国成立50周年，展示我国电影创作生产的丰硕成果，国家广播电影电视总局、文化部从8月20日至10月15日，举办优秀影片展映活动。
    据介绍，这次展映活动将放映18部优秀国产新片；复映展播24部优秀国产影片；在农村展映8部16毫米影片。展映活动期间，还将举办优秀国产影片的全国群众影评征文比赛；在国际互联网、北京电报局163网上发布展映活动的情况，介绍全部展映节目，播放优秀国产影片的宣传片花和精彩的片断，邀请优秀影片的主创人员和厂家负责人到网上与观众交谈；在全国性的电影报刊上开辟展映活动的专栏，介绍重点影片的创作、生产、发行、放映情况，展示新中国成立50年来电影事业发展所取得的成就；在国庆期间，举办一场庆祝新中国成立50周年的综艺晚会。
    参加展映活动的18部优秀国产新片有《国歌》、《大战宁沪杭》、《宝莲灯》、《中国1949》、等；复映的影片有《大决战》、《周恩来》、《红河谷》等。
〖-ZW/正文〗
