〖ZQ/总期〗15202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“海豹”难过“地狱之周”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗走近美国海军特种部队训练场〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗樊高月〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军情概览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗特种部队；美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “海豹”难过“地狱之周”
    ――走近美国海军特种部队训练场
    ■樊高月
    ●在接近冰点的海水中接受“拍岸浪折磨”
    ●在齐腰深的烂泥污水里训练、吃饭
    ●“海豹”队员每天只有4小时的睡眠时间
    ●手持拔掉保险的发烟弹防止上课打瞌睡
    “地狱之周”始于星期一，持续6天。星期一零点1分，睡梦中的学员被隆隆炮声和哒哒的机枪声惊醒，翻身爬起来，抓起武器，冲出门外，真正的“海豹”训练开始了！模拟的枪炮声此起彼伏，造烟机吐出阵阵烟雾，使整个训练场犹如硝烟弥漫的战场。几名教官手持机枪，在训练场上左冲右突，一边发射空包弹，一边声嘶力竭地叫喊。
    一名教官手持麦克风，大声而快速地叫喊着：“卧倒！起立！”当学员们被折腾得精疲力尽的时候，教官们又发出了新的命令：“脱掉训练服，只穿内衣内裤，30秒钟内赶回来。开始行动！”
    30秒钟后，大家上气不接下气地跑回了训练场。但一名学员没有与他的“同伴”一起跑回来，马上遭到教官的训斥。从训练一开始，就要求任何情况下不能丢下配给他们的“同伴”。理由是：30多年来，“海豹”小队在战斗中从来没有丢下自己的伙伴，无论是死了的，受伤的，还是活着的。“海豹”队员从来没有被俘虏过。
    ●“拍岸浪折磨”
    陆地训练结束后，训练场地移向海滩。学员在海滩上排成队，面向太平洋做俯卧撑。教官站在沙堤上，向夜空射出颗颗照明弹，把那片海域和海滩照得雪亮。学员受命以俯卧撑的姿势，像熊一样地爬向水边。到了水边，他们站起来，手挽手地慢慢走进水温只有2℃的拍岸浪中。
    教员命令他们原地坐下，大浪一个接一个地打来。教官开始记时。在接近冰点的水里，只消15～20分钟，人就会被冻得脸色刷白，浑身僵硬。
    15分钟到了，教官命令他们站起来，向后转，走出拍岸浪。他们被冻得浑身乱抖，橄榄绿的军装和帽子变成了深绿色，紧紧地贴在身上。每个人的裤管里的沙子顺着腿流了下来。每个人的脸好像被抽干了血，如鬼一样惨白吓人；人人咬住嘴唇，攥紧拳头，竭力控制浑身的颤抖。
    4名海军医生昼夜24小时轮流监护“海豹”训练班的情况。他们用手电挨个照射每个学员的脸，看看他们是否因体温过低而出现短暂记忆缺失，语言模糊不清，笨手笨脚的现象。
    学员出水的时间只有5分钟，但这5分钟对他们就像5秒钟一样短暂。教官又命令他们回到拍岸浪中去。海浪一个接一个地向他们扑来。寒冷越来越变得难以忍受，一些学员开始呻吟。但他们都在心里反复叮嘱自己：坚持住，就快结束了，别想得太远。一些学员开始在裤子里撒尿，希望那温暖的液体使他们暂时摆脱寒冷。
    一个学员挣脱胳膊，从水里站了起来。他左右的伙伴伸手想要拉住他，但他挣脱他们向教官走去。
    “明天早上醒来你会后悔这样做的！”教官说。
    “是的，”那名学员回答，浑身发抖，眼中含着泪水。“但我忍受不了5天的冷冻。”
    连锁反应发生了。第二个学员挣脱伙伴的胳搏走出水来。他是个军官，这不是好兆头。第三个学员又站了起来。接着是第4个，第5个……坐在水里的学员开始惊慌失措，他们拼命地拽住那些想退出去的人。
    ●顶船长跑
    “拍岸浪折磨”结束后，教官换班了，学员继续下一个课目训练。
    在开始下一个课目之前，他们还要进行另一种痛苦的练习：每个船组头顶装满绳索和木桨、重56公斤的橡皮船，由特种作战中心走到海军两栖作战基地。
    天亮了，学员到食堂去吃“地狱之周”的第一顿饭。当然，在去食堂的路上，他们仍然头顶橡皮船。
    在“地狱之周”，学员每天吃4顿饭：早餐、午餐、晚餐和半夜加餐。每餐饭的分量很多，主要是碳水化合物、蛋白质和脂肪。学员愿意吃多少就吃多少，因为食物意味着能量，可以补偿睡眠的缺失和增加热量。
    上午训练于7点半开始。教官吹着哨子让学员做预备动作：起立，卧倒。然后开始做“小甜饼操练”，即轮番进行“拍岸浪折磨”和起立卧倒操练，让每个人浑身上下都沾满沙子，为新课目――6436米沙滩顶船长跑做“预备动作”。
    学员开始长跑时，教官跳进一辆救护车，跟在后面。当班的卫生员随车前往，以便及时发现学员的伤情。
    教官将救护车靠近一个船组，伸手去拿电子扩音器，因为他发现那个船组的组长腿有点瘸。
    教官奚落说：“一个人将使全组掉在后面”，“瓦尔什少尉，你不能从后面领导。从来没有糟糕的小组，只有糟糕的领导”。
    教官试图劝说那个船组丢下瓦尔什，赶上前去。但那个船组拒绝丢下瓦尔什。瓦尔什脸上满是汗水和沙子。他两眼斜视教官，气得牙齿咬得格格响。他的腿痛得难以忍受。他的组员把他裹在中间，不让教官奚落他。
    尽管如此，教官还是把瓦尔什拉到救护车旁，检查他的腿。卫生员发现他的腿伤太重，必须接受医疗检查。医生发现他的腿轻度骨折，他再也不能回去参加训练了。
    ●挑战极限
    下午在作战中心的障碍场上进行翻越障碍训练。高强度的障碍训练结束后，学员们拖着疲惫的身体来到食堂的餐桌前，又困又乏，一边吃饭一边挣扎着不让眼皮合上。他们手中的叉子在餐盘上胡乱地叉来叉去，因为他们的手已僵硬得连拳头都握不拢，根本不听使唤。他们不停地转动又酸又痛的脖子，以防失去意识。要是两口饭之间的间隔稍长一点，他们便会不知不觉地熟睡过去。在“地狱之周”，他们每晚只能睡4小时。
    这只是“地狱之周”第一天的训练。随着体力的消耗，以后的训练会越来越难，越来越危险。在剧烈的体力训练之间，有时也在教室上课。但这时必须集中精力，否则就会打瞌睡。打瞌睡的学员要主动走出教室，跳入冰冷的太平洋中清醒清醒再回教室上课。
    教官可以不受限制地发挥想象力，去想出办法来帮助学员保持清醒和集中注意力。教官拍醒打瞌睡的学员，请他注意，然后给他一个真发烟弹，去掉保险让他拿着。此后，不论是拿发烟弹那个学员，还是他周围的学员，都再没有打瞌睡的。
    教官要对所讲的内容进行测试。如果学员回答不正确，就罚他做1000个俯卧撑（全班总数），回答正确的学员也在旁边跟着一起做，帮他完成任务，因为“海豹”队员总是密切协作。
    ●爬出烂泥坑
    “地狱之周”后几天的训练在科罗纳多南面那臭名昭著的泥坑地进行。学员在泥坑里做俯卧撑、倒立和翻跟头，一练就是几个小时。
    在“地狱之周”的最后一天，学员被推向生理和心理的极限。教官极力造成战时实际登陆作战的噪声和混乱。几百公斤炸药在他们周围爆炸，响声震天，泥土乱飞。学员要爬着通过那个烂泥地段。教官的眼睛死死地盯住每一个学员，看是不是有人犹豫不决或害怕弹药的爆炸。
    在烂泥坑里，还要进行更为奇怪的训练――“毛虫赛跑”。船组成员一个坐在另一个的膝盖上，排成一排；他们的胳膊和腿互相锁在一起；然后作为一个整体通过泥坑。
    在此期间，学员要在训练原地吃午饭。他们站在齐腰深的全是泥水的弹坑里吃午餐；周围不断爆炸的“炮弹”扬起满天的污水和烂泥，落在他们身上，落在他们餐盒里……
    到这天结束时，累得筋疲力尽、走路摇摇晃晃的学员听到教员的最后一道命令：“XXX水下基础爆破与海陆空训练班通过‘地狱之周’。”
    胜利了！有人笑，有人哭，有人欢呼。那些走不出泥坑的人，被同伴连拖带拽地拉了出来。
〖-ZW/正文〗
