〖ZQ/总期〗15202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗狼来了，举起你的猎枪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗计算机网络安全警示录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹学义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗网络安全〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    狼来了，举起你的猎枪
    ――计算机网络安全警示录
    ●本报特约通讯员曹学义
    ●全球以网络为载体的计算机犯罪日趋严重；因特网平均每20秒钟被黑客入侵一次
    ●计算机犯罪每年造成全球经济损失达150亿美元；加强网络安全已成为各国关注焦点
    ●国家三部门联合发出通知，要求党政机关和重点企事业单位做好电子信息安全保卫工作
    在人类即将跨入21世纪之际，以计算机办公自动化为基础，实现训练、作战、指挥、通信网络化，已成为军事领域的发展趋势。但随着因特网在世界范围内的普及，以网络为载体的计算机窃密、计算机犯罪日趋严重，对网络安全构成了严重威胁。国家信息产业部、公安部、安全部日前联合发出通知，要求党政机关和重点企事业单位做好电子信息安全保卫工作，以防止敌对势力入侵破坏。
    “风声鹤唳，神出鬼没” 计算机网络受到严重威胁
    70年代末，一名年仅15岁的初中学生莫尼柯用打工赚来的钱买来一台电脑，成功破获了北美防空指挥中心的密码。他对同伴们说：“我知道美国所有指向苏联的核弹头名称、数量和位置。”美国情报专家克赖顿事后说：“如果当时莫尼柯将这些情报出卖给苏联人，美可能要花数亿美元来重新部署。”
    1998年6月，我国上海金融界也发生一起“电脑黑客”非法闯入事件。该黑客闯入某证券营业部电脑系统，盗买了价值2.6亿元股票，震惊了全国金融界。
    计算机网络受黑客攻击的事件呈逐年上升态势。据统计，在美国国防部计算机系统中，1993年发生的黑客入侵事件134次，1994年256次，1995年500余次，1996年已超过了1000次。因特网上的计算机，平均每20秒钟就被黑客入侵一次。
    如果说黑客入侵仅是对计算机信息安全的一种威胁的话，那么计算机病毒的蔓延，则对计算机本身和信息能造成毁灭性破坏。目前发现的计算机病毒数高达14304种，每年还要新增30多个以上。据我国公安部公共信息网络安全监察局通报，近年来在国外出现的“蒙丽莎”、“辛迪加”等计算机病毒，也相继在我国发现并开始传播。计算机病毒的传播已经打破了时空界限，计算机及网络系统无时不受到其威胁。
    同时，随着办公自动化和各种网络的普及，计算机犯罪和窃密案件也越来越多，给国家和团体造成巨大的损失。仅以经济为例，计算机犯罪每年造成全球经济损失就高达150亿美元。我国自1986年发现首起计算机犯罪案件，到目前已发案180多起。种种现象表明，高速运转的网络时刻在向我们敲响着警钟。
    “道高一尺，魔高一丈” 没有硝烟的战场展开较量
    加强计算机网络安全，与非法入侵者展开较量，成为各国政治、军事、经济斗争的新焦点之一。科索沃危机已经让人们耳闻目睹了计算机战那惊心动魄的一幕。3月31日，南斯拉夫黑客采用“PING炸弹战略”轰炸北约互联网，大量的电子邮件涌入北约的网络系统而使其网络阻塞。4月4日，爸爸、梅利莎、疯牛和E―MAIL病毒使北约军队的通信一度陷入瘫痪，美海军陆战队所有作战单元均被梅利莎病毒阻塞。为了对付这些计算机黑客和病毒的攻击，北约采取了一系列措施：如服务器升级、开发能阻止恶毒电子邮件信息的过滤器、关闭除超文本传输协议和电子邮件外的网络服务等等。
    近年来，我国加强了计算机安全方面的研究和管理力度。党政、军事、金融、科研等部门已相继建立了安全可靠的信息传输密码系统。我国三特信息安全保密系统公司新近研制开发的SJY01互联网信息安全保密系统，将算法模块、安全协议、个人身份卡有机地结合起来，通过多级控制机制，将文件和人员划分为128个不同密级和权限等级，采用电子保密印章、个人ID卡实现访问控制、密钥分配和授权控制等等。
    我军军事领域计算机网络的发展也很快。以局域网为基础的各种网络系统，在教学、科研、作战训练等方面发挥着重要作用，但也为各种敌对势力搜集我军事情报提供了条件。军事领域计算机网络反入侵、反窃密的形势和任务异常复杂和艰巨。据CERT统计，网络80％的安全问题出自于管理的漏洞。计算机间谍正是抓住这一漏洞：利用电磁传感器、隐蔽的接收机或先进的网络设备搭线侦收中央处理机、外围设备、终端设备、通信设备和网络上的信息；利用电磁辐射，在较远的地方运用相应的电子设备接收计算机上的信息和图像；利用各种渠道直接或间接地打入我军事计算机系统窃取信息或破坏系统；通过计算机病毒篡改信息数据，使计算机系统被渗透而造成故障等等。这就要求我们：必须牢固树立信息安全意识，加强内部管理，健全各项制度；对日常办公和涉密的计算机实行专人管理，未经允许不准私自上互联网；对设施采取屏蔽保护，对单个计算机架设干扰器，以防无线电频率干扰辐射和电磁波泄漏；重点加强重要站点，特别是事关国家高级机密、军事指挥中心、经济命脉的站点的网上巡逻力量。
    “防患未然，居安思危” 建立中国自主的信息网络
    计算机网络的易受攻击性，不仅给计算机不断改进增加了压力，也为一味依赖外国先进技术的人敲响了警钟。有人描绘，未来战争可以不必攻城掠地，只要取得“制信息权”，便可“像关掉一台计算机一样关掉敌国”。不论它是否能实现，但美国在海湾战争中首先使用信息炸弹使伊拉克计算机系统失灵这一“惊人”之举，却不能不引起我们的深思。
    美军之所以在1969年建设因特网的前身Arpa网，目的就是使计算机网络在核攻击下继续生存。这个网络最大的特点就是无中心，就是在核攻击下，即使多个节点被摧毁，信息仍能通过剩余的节点流动。
    发展自主操作系统，不仅是发展民族工业的需要，更重要的是确保自身网络信息在受到全面攻击和战时状态下不受摧毁。目前，我国的计算机大都采用的英特尔公司的芯片和微软公司的Windows系统，而这些公司产品都发现存在严重的安全隐患。
    据报道，英特尔公司在奔腾Ⅲ处理器上增加了序列号功能，可带来泄露用户隐私的危险。微软公司的Win98系统在因特网使用时，机器会自动将用户信息发往微软公司的有关站点，而用户并不知情。对此，许多用户纷纷发表文章，表示了对国家信息安全的担忧，提出了保障国家信息安全的建议。日前，国家信息产业部已专门发出通知，要求国内PC生产厂家关闭奔腾Ⅲ序列号功能；在华销售的同类产品必须经过检测；安装了奔腾Ⅲ处理器的PC机政府部门不得直接连互联网。各级政府机关，包括关键部门和行业，如电信、银行、财税、军事和其他要害部门，购买装有奔腾Ⅲ处理器的计算机时，必须把序列号关闭。即使关闭了序列号，也只能单机和内部联网使用，决不允许把政府机关的OA网直接用来上互联网。
    全民信息安全意识越增强，发展自主操作系统的呼声就越高，然而发展自主的操作系统的确是一个庞大的工程。可喜的是，在这方面我国许多单位已有了切实可行的对策。同时，各单位在建立局域网时，也都把安全做为重要问题予以重点考虑。如国防大学在建立园区网时，首先针对网络自身安全问题，如路由器的安全隐患、匿名FTP的安全隐患、TELNET的安全隐患等，通过对各种关键系统设备的加以控制来消除；确保给用户提供各种服务的安全，如用户的数据或信息在网络传递过程中的安全控制，确保了园区网的安全。武警部队也于近年进行了计算机密码技术更新换代，为防止网络泄密奠定了坚实基础。
    中国著名信息安全专家、工程院院士沈昌祥，对中国信息系统的安全形势深表担忧，对一些部门在建设信息系统时毫无安全防范意识非常担心。他警告说：“弄不好，将来会吃大亏”，并强调要把信息系统安全建设作为一项基本国策加以重视；逐步建立、发展我国自己的计算机安全技术，以确保我国重要的计算机信息系统对国外信息战的攻击具备强大的抵御能力。
    在计算机网络安全领域，“狼”已经来了。请举起你的“猎枪”，切不可掉以轻心！（压题照片陈运军摄）
〖-ZW/正文〗
