〖ZQ/总期〗15202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“堵耳挖眼”？“掏心点穴”等作战新样式令人目不暇接〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“敌”后破袭显神威〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧世金/杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗设“立体战场”练“打赢”着数〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗联合战役演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    设“立体战场”练“打赢”着数
    ――兰州战区联合战役演习现场新闻集锦“堵耳挖眼”、“掏心点穴”等作战新样式
    令人目不暇接――
    “敌”后破袭显神威
    本报讯记者欧世金、杜献洲报道：“堵耳挖眼”、“掏心点穴”……特种部队“敌”后破袭的奇招，成为“红军”战役反击作战的一把“尖刀”插入“蓝军”心脏，对达成战役转换目的发挥了突击队作用。
    敌后破袭战是以突然袭击和破坏等手段，对敌部署起支撑和连接作用的目标实施结构性打击的作战行动，是高技术条件下作战的一种重要样式。
    记者看到，8月××日，联合战役进入反击作战阶段，为加强战役进程，达成战役转换目的，“红军”运用小群多路、向心攻击、打炸烧捕、掏心点穴相结合的战法，破击“敌”指挥中心、通信枢纽、导弹阵地等要害部位和目标，使“敌”陷入指挥中断、协同失调、补给不济的混乱状态，为正面主力攻击部队实施反击作战形成有利态势。破袭战演练的成功，是对兰州战区近几年加强特种部队建设的一次综合检验。
〖-ZW/正文〗
