〖ZQ/总期〗15202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“这个项目为我们而设”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世界田径锦标赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “这个项目为我们而设”
    ●本报记者刘化迪
    当四名肯尼亚人举着自己的国旗在塞维利亚奥林匹克运动场绕场一周向观众致意时，你不能不承认他们所说的话：“3000米障碍这个项目是专为我们而设置的！”
    当地时间23日晚9：00，当3000米障碍决赛的发令枪声响过之后，四个身材瘦长的肯尼亚人就跑在一起。三圈过后，他们已冲在最前面并交替领先。
    “这是我们事先安排的一种战术，起先我们故意抱团儿，还剩下最后200米时，谁有劲儿，谁就往前冲吧。”以8分11秒76的成绩夺冠的科斯盖说，“我知道巴马塞伊最后一圈的冲刺能力，并在等他起动，但巴马塞伊没有反应，所以我把所有的一切抛在脑后开始冲刺，结果我赢了……”
    获得银牌的维・吉普凯特很满意自己的成绩：“我没想到进前三名这么容易，这使我有点惊讶，因为前一个赛季我的成绩并不好。”
    巴马塞伊与三名队友举着国旗绕场一周时，表情一直很麻木，8分13秒5的成绩与他保持的世界纪录7分55秒72差别太大了。面对着新生代的崛起，这位已处于很好竞技状态的世界纪录保持者也无力捍卫自己冠军的位置。
    在3公里的距离中跨越28个栏杆、7个水池的这项运动使人想起人类起源时为了生存与自然搏斗的原始生活，肯尼亚人与生俱来的运动天赋，使他们在这项运动中牢牢占据霸主的地位，他们用超群的技能证明自己的实力说：“这个项目为我们而设。”
    （本报塞维利亚8月24日电）
〖-ZW/正文〗
