〖ZQ/总期〗15202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗智擒毒枭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘光辉/蔡建新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗橄榄绿在行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警部队事迹；维护社会活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘光辉蔡建新
    智擒毒枭
    2月下旬，广东省惠州市公安局接到举报：惠东县平山镇城西新村南路有一贩毒窝点。经侦查发现，该窝点主要贩毒分子黄建伟（男，38岁，香港居民），正是香港国际刑警通缉在案的重大在逃人员。3月26日，惠州市与惠东县两级公安机关组成联合专案组，决定抽调刑警、巡警、武警共50多人分成3个行动小组，于3月27日开展围捕行动。
    3月26日晚，惠东县武警中队接到县公安局电话后，指导员肖岳云马上挑选了解居光、刘锡芬、曾江平等9名精兵强将，组成两个行动小组，由县公安局统一指挥，实施围捕方案。
    翌日清晨，由刑警、巡警、武警组成的各路人马全部到位，布下天罗地网，只等黄建伟落网。然而，黄建伟早上突然离开窝点前往深圳，尚未归来。抓捕小组人员就地待命，等待时机。
    晚上8时许，专案组得到报告：黄建伟已从深圳归来，正在途中。考虑到案犯所住的新村南宅区人口密集，且疑犯身上又极可能带有枪支，专案组立即调整抓捕方案，决定在其窝点附近的巷道进行伏击；在擒获黄建伟后立即冲进窝点内控制其他疑犯。晚上10时许，惠东县公安局周汉辉局长坐镇的指挥车在平深公路发现黄建伟同一名男子搭乘一辆出租摩托车由惠东白花镇方向驶来。很快进入了伏击圈内。在离他家近20米的地方，车刚停稳，武警战士解居光、刘锡芬闪电般从左右两边冲上，将其摁倒在地，尾随而来的周汉辉等也迅速扑上前去，一并将黄建伟擒获，同时擒获其同伙，并从他们身上搜出海洛因15克。与此同时，抓捕小组迅速控制了黄建伟的窝点，抓获贩毒人员李某及吸毒人员叶某、古某，搜出白粉120克。
    经专案组连夜突审，黄建伟初步交代了其贩毒行为，并供认其毒品是从惠东县稔山镇一名叫“林姨”的人那里买来的。一番政策攻心后，黄建伟同意协助公安机关捉拿“林姨”，并在公安人员的监控下打电话给“林姨”，约其28日下午3点10分左右在南湖公园“交易”。
    3月28日下午3时许，抓捕小组用小车押送黄建伟到南湖公园与对方接头“交易”毒品。此时，早已设伏的南湖公园像往常一样，谁也想不到一场警匪暗中较量正在上演。3时10分，“林姨”的丈夫谭玉粼（男，45岁，惠东稔山镇人）身穿西装，准时到达南湖公园预定的“交货”地点。负责押送黄建伟的武警战士刘锡芬示意黄稳住谭玉粼，并悄悄开车靠近离谭20米远的地方让黄“认人”。当确认来人正是谭玉粼时，武警中队中队长何定新、战士刘锡芬等迅速从后面卡住谭玉粼的脖子和双手，并将其铐住，同时在谭身上搜出白粉50克，赃款6000多元。
    抓获谭玉粼后，干警们顾不上休息，迅速提审谭玉粼。在证据面前，谭玉粼不得不坦白交待，其毒品来源于稔山镇的李木鑫（男，27岁，惠东稔山镇人），并用代号寻呼李木鑫晚上到他家“交货”。抓捕小组立即安排中队长何定新带领4名战士，穿便服潜伏在谭玉粼家里，等待李木鑫“自投罗网”。
    晚上8时30分，李木鑫打电话给谭，说过20分钟就到。此刻，抓捕小组正张“网”等待李的到来，战士刘锡芬、黄丽锋在谭玉粼家30米处负责外围警戒，解居光则藏在门后等待李进门。8时45分，李木鑫刚推开门迈进房内，即被解居光来了一招“绊腿锁喉”摔倒在地，藏在沙发后面的何定新、阮辉奇等迅速扑上前将李擒获，当场在李身上搜出海洛因45克。
〖-ZW/正文〗
