〖ZQ/总期〗15202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某装甲旅野战抢修能力令人刮目〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗打到哪修到哪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王维/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王维、记者郑宗群报道：一辆辆装甲战车迅速向“敌”滩头发起猛烈冲击，突然一辆战车被“敌”炮火击中，5名修理技师从迅速靠近的一辆抢修车上跳下，仅用26分钟，受损战车又轰鸣着投入战斗。这是上级于8月16日考核驻闽某装甲旅进行战地紧急抢修演练的一个场景。
    这个旅是全军装甲旅中第一个超越小修水平，承担中修任务的部队。但旅领导并不满足于这一成果，他们提出：装备抢修能力要与科技练兵同步开展，做到既能在修理车间完成中修任务，更能走出营区，向野战条件下全程伴随式的抢修目标迈进。为此，装备部带领修理分队研讨现代战争对装甲战车抢修提出的新课题，有的放矢攻关解难，并采取送训、复训、岗位练兵等多种方法，科学组合抢修力量，制定多种野战抢修预案，强化修理分队快速展开和机动能力。
    该旅还针对两栖装甲战车渡海登陆作战的特点，提高完善海上抢修能力，研制岸滩简易修理平台、便携式海上救护器材，解决了重型维修装备应急情况下难以机动到位等难题，确保海上训练任务的圆满完成。
〖-ZW/正文〗
