〖ZQ/总期〗15202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卡拉未必OK隐形并非无形〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏恩泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗隐形技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卡拉未必OK
    隐形并非无形
    ●空军指挥学院苏恩泽
    把卡拉OK与隐形技术这两个拉在一起，有些风马牛不相及。但是，高科技用语要准确，不能望文生义，不然会有误导，则是二者的共性。
    “卡拉OK”这一用语来自日本，“卡拉”是“空”、“无”的意思；“OK”虽来自英语，但却只是谐音，并不是“好”，而是“乐队”的意思。这就是说，这个词的全意是“空（歌声）乐队”；即告诉你：带子上面图像、伴奏都有了，只待你填上歌声了。可见，原义与OK无关，并没有先天的“好”的意思，而究竟是好是坏，还需具体分析。
    “隐形”技术，提法也不准确。这很容易让人想到电影里的“隐身人”的形象：一下子什么都看不到了，于是就有了“不可探测”的神话。实则非也！因为原词是：STEALTH，应称“偷袭”才对，正名不过是“梁上君子”而已。
    实际上，“隐形飞机”并非绝对隐形，其前、侧、后、上各方向的隐形效果并不等同。海湾战争中，F-117A隐形战斗机就多次被沙特的地空导弹雷达和E-3A预警机发现。而且为了突出隐形，又不得不牺牲飞机的其他性能：阻力大，负荷重，速度不快，机动不好，以致“笨得像只鸭子”。美国人自己在设计新的F-22时才说真话：F-117A与F-22相比是“既跛又瞎”。
    科索沃战争中南军究竟如何击落F-117A的？对于美国来说，成了“价值数千亿美元的谜”，因为直接关系到美军现代武器发展的思路。五角大楼官员已经认为：F-117A的隐形设计至少犯了两个致命的低级错误。
    首先，不可能完全避开雷达。每次出战前，必须制定精确的轰炸路线图，以利用敌军雷达的“盲点”；但这要先知道敌军雷达的准确位置。南军正是利用这一点以智取胜的。在4天的时间里，F-117A的轰炸路线没有多大变化。而南军却每天移动他们的雷达，必要时才把雷达打开一会儿。这样，第4天晚上，当F-117A在贝尔格莱德附近投弹时，南军雷达已恭候多时了。在投弹舱打开的瞬间，显示在雷达上的隐形战机像一个谷粒般大小，南军准确地对准“谷粒”发射出了导弹。
    其次，据飞行员说，战机的外形不应该涂成致命的黑色。在有月光的晚上，不管战机的隐形性能有多好，白色的云层都会将黑色的战机折射出阴影，使战机更容易被地面炮火捕捉到。而且，南军使用俄制的低频雷达，虽不能迎面追踪到隐形战机，但可以追踪到战机的侧影和尾迹。配备红外线探测器的雷达，也可以追踪到战机散发的热能。
    据说第一架F-117A被击落后没多久，又有一架隐形战机被南军炮火击成“重伤”，勉强飞回基地，险些在着陆时坠毁。可见，南军已经掌握了对付隐形战机的准确方法。五角大楼担心：如果不加以改进，这种战机已难以应付高技术战争了。
    恩格斯早就指出：“一门科学提出的每一种新见解，都包含着这门科学的术语的革命”。所以，准确、科学地理解高科技用语十分重要。当年“激光”技术引入我国时，曾称：莱塞、莱泽、镭射……不一而足。而我国著名科学家钱学森，根据其“受激辐射光放大”的实质而定名“激光”，堪称妙笔，传为佳话。
〖-ZW/正文〗
