〖ZQ/总期〗15202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世锦赛第三天平淡无奇〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗明星失意均无佳绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世界田径锦标赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国选手琼斯在女子跳远决赛中失利，世锦赛上夺取四枚金牌的梦想也随之破灭。琼斯当日晚的比赛中遇到了东道主选手、原籍古巴的蒙塔尔沃的强力狙击。蒙塔尔沃为东道主赢回第一块金牌，获得第二名的是意大利著名选手菲・梅，琼斯位居第三。
    在今年国际田联黄金联赛中保持五场不败的巴马塞伊当日晚也尝到了失败的苦涩滋味，在男子3000米障碍决赛中，他眼睁睁地看着两名肯尼亚队队员及摩洛哥的伊兹率先冲过终点，对第四名的成绩他黯然神伤。
    男子跳高比赛的金牌落入俄罗斯选手沃洛宁的囊中，他的成绩是2米37，比获得第二名的加拿大选手博斯维尔高出2厘米。
    当日决出的最后一枚金牌是女子铁饼项目中产生的，德国选手迪斯奇以68米14的成绩夺冠。
    中国选手陈雁浩和陈玉香分别参加了当日男子110米栏和女子400米的预复赛。陈雁浩在复赛中以0.03秒之差未入前16名，陈玉香也在复赛中遭到淘汰。
〖-ZW/正文〗
