〖ZQ/总期〗15202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基分别会见韩国防部长官和莫国防部长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗迟浩田参加会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822RW〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱F基总理首先对赵成台访华表示欢迎，并对中韩建交7年来两国在各个领域的合作给予积极评价。朱F基说，中韩发展面向21世纪的合作伙伴关系符合两国的根本利益和两国人民的愿望，有助于本地区的和平、稳定与发展。
    赵成台说，此次访华目的在于进一步增进韩中两国、两军间相互了解和友谊，促进双方友好交往的不断发展。
    中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田，中国人民解放军副总参谋长熊光楷等会见时在座。
    据新华社北京8月24日电（记者钱彤）国务院总理朱F基今天下午在中南海紫光阁会见了来访的莫桑比克国防部长马祖拉一行。
    朱F基首先对马祖拉访华表示欢迎，并愉快地回顾了他1995年7月访问莫桑比克的情景。
    朱F基说，中莫两国人民的友谊源远流长。中莫建交以来，两国在政治、经济、军事、文化等各个领域都进行着卓有成效的合作。中国政府非常重视发展中莫两国友好合作关系。中方愿与莫方共同努力，把中莫传统友谊和合作提高到一个新的水平。
    马祖拉说，他此访的目的就是进一步加强两国、两军之间的友好合作关系。在谈到台湾问题时，马祖拉说，莫桑比克政府坚定不移地坚持“一个中国”的立场。
    中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田，中国人民解放军副总参谋长熊光楷等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
