〖ZQ/总期〗15202〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗荟萃我国50年航空工业成就展示当代航空技术最新发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国“飞豹”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李溪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    荟萃我国50年航空工业成就展示当代航空技术最新发展
    中国“飞豹”
    ●李溪
    “飞豹”是中国完全依靠自己的力量自行研制的多用途、全天候、超音速歼击轰炸机，标志了我国作战战斗飞机的设计、研制、生产达到了一个新的水平。
    新颖的技术设计
    走近“飞豹”，一种神秘感在延伸。机头向前俯视，机身两旁向外伸展的两翼似大鹏展翅，跃跃欲飞。外电评论：“飞豹”的外型一扫传统中国战机模式，具备了第三代战机的特点，预示着中国航空向21世纪的腾飞。
    自70年代以来，军用飞机发展的一个重要特点是，向多用途方向发展；90年代战斗机也是以高机动性多用途方案为主。
    “飞豹”在国内首次采用了小轮距“外八字”式起落架，这种设计是为配合上单翼布局，便于机翼外挂物的配置。使用这种形式的国外飞机有苏―27，米格―31，F―16等战机。
    由于“飞豹”选用的动力装置尺寸较大，因而后体机身布局设计成为全机设计的关键之一。广大科研工作者，参考国外先进机种的经验，经过大量风洞试验，成功研制出蜂腰机身及喷口外露的设计。
    在“飞豹”武器系统中，最值得称谓的是武器的全部外挂。这一当今许多名机都采用的先进设计，关键是如何解决好外挂物和载机的相容性等问题。“飞豹”在采用国内首次多台天平测力技术以及外挂武器的发射和投放中，取得了前所未有的技术突破。
    在机载设备中，“飞豹”采用的自行飞控系统是目前国内自行研制的最先进飞控系统，首次实现了机载设备高度自动化的典型战机性能指标。“飞豹”座椅弹射救生系统，采用前后串座设计。该系统在火箭弹射座椅上安装了侧向发射火箭，用以控制弹道轨迹，在国内首次实现了前后串座高度跳伞以0―1000kg/h弹射救生。“飞豹”上导航、飞控以及火控系统全部使用了当代先进的计算机。自动导航系统由计算机进行处理，提高了导航精度；由计算机进行目标搜寻和目标跟踪，可对多点目标同时进行一边跟踪一边扫描，并与其它系统形成互联。
    先进的机载设备
    根据现代科学技术高速发展的现状，可以预测，未来21世纪军用航空技术将出现崭新的飞跃。随着主动控制技术、隐身技术、新材料技术、高推进装置等新型技术的开发，现代军用航空技术将迎来航空事业发展的新纪元。“飞豹”歼击轰炸机集我国航空工业50年成就，展示了当代航空技术的最新发展。
    雷达已成为现代战机眼睛的代名词。“飞豹”装备有最新型雷达系统，能远距离探测和跟踪目标，并实施自动跟踪，具有较强的下视能力和快速识别目标能力，是我国常规机载雷达中性能最全，指标要求最高的雷达系统。
    电子技术在军用航空领域的广泛运用，有力地推动着航空事业的发展。有人曾提出这样一个标准，衡量一架飞机是否先进，就看这架飞机采用了多少电子设备。“飞豹”所采用的先进电子设备有数十种，大都是首次随机研制的最新电子设备。有先进的通讯导航系统，除装有新型通信电台之外，还装有GPS卫星导航系统。有综合电子干扰系统，使有源干扰设备兼有施放杂波干扰和欺骗干扰的能力，而且将电子对抗与敌我识别系统等实行了有效的互联，从而大大提高了该机作战能力。
    先进的座舱设备也是“飞豹”的一大特色。仅从座舱中所采用的红光照明系统，对仪表照明、平显照明，以及仪表表外照明和导光板照明、应急照明等进行了科学配制，进一步使座舱光线柔和，不易引起疲劳，电门字符清晰，确保飞行安全。
    优良的战技性能
    近几十年来，发展多用途战斗机成为世界航空发展的主流。目前，世界上先进的歼击轰炸机，大多具有载弹量大、航程远、空战能力强等特点。
    国产“飞豹”战机已经具备了上述特点。该机具有7个外挂点，攻击威力强。飞机最大平飞马赫数为1.7，低空具有良好的跨音速特性。能携带多种制导武器和炸弹、火箭弹、航炮弹等。“飞豹”歼击轰炸机主要作战使命是执行对地、对海攻击任务，支持、支援地面和海上作战，以及执行远程截击和对敌大中型水面舰艇等攻击任务。
    在’98珠海航展上，中国“飞豹”首先以低空特技――鹞子翻身，展示了卓越的低空性能；然后以最大表速低空做水平八字盘旋，显示出其较小的转弯战术特性；最后以加力垂直跃升，并且同时进行综合横滚，将其先进的战术性能发挥得淋漓尽致。
〖-ZW/正文〗
