〖ZQ/总期〗14093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗香港特区第一届政府推选委员会〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗新闻资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港过渡〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    即将成立的香港特别行政区第一届政府推选委员会，担负着推举香港特别行政区第一任行政长官人选和选举产生香港特别行政区临时立法会议员两项重要职责。
    香港基本法在附件一和附件二中对香港特别行政区行政长官与香港特别行政区立法会的产生办法和表决程序进行了明确的表述，并规定，第一任行政长官和第一届立法会“按照《全国人民代表大会关于香港特别行政区第一届政府和立法会产生办法的决定》产生”。
    1990年4月4日第七届全国人民代表大会第三次会议通过的《全国人民代表大会关于香港特别行政区第一届政府和立法会产生办法的决定》规定，香港特别行政区第一届政府推选委员会由香港特别行政区筹备委员会负责筹组。推委会由400名香港永久性居民组成，必须具有广泛代表性，其成员包括香港地区全国人大代表、全国政协委员的代表；香港特区成立前曾在香港行政、立法咨询机构任职并有实际经验的人士和各阶层、界别中具有代表性的人士。《决定》还规定了各界在推委会中所占的比例：工商、金融界25％；专业界25％；劳工、基层、宗教等界25％；原政界人士、香港地区全国人大代表、全国政协委员的代表25％。
    香港特别行政区筹备委员会成立后，立即着手进行推委会的各项组建工作，并设立了推选委员会工作小组。今年4月，推选委员会小组在港开展广泛的咨询活动，向香港各界别、各阶层的362个团体和1000多位人士征求了意见。今年5月，筹委会第三次全体会议上讨论并通过了推委会小组提交的关于推委会产生办法的原则性设想。现在香港特别行政区第一届政府推选委员会的筹组工作已进入具体落实阶段。
    （新华社北京8月10日电）
〖-ZW/正文〗
