〖ZQ/总期〗14093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农业产业化悄然兴起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁增义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗农业风景线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业产业化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “嘉陵区的鸭子闯进了国际市场”，这是发生在四川南充市嘉陵区的一件新鲜事。办成这件事的是南充市圆通养殖公司和嘉陵区的农民。他们采取“公司+农户”的一条龙经营方式，由公司出资组织农户分散喂养樱桃谷鸭，并提供技术指导，成鸭由公司统一收购，加工成胸腿肉、西装鸭和鸭肉卷等产品，已出口日本、韩国、香港等国家和地区，既富裕了农民，又壮大了企业。
    这种“公司+农户”的经营方式，就是农业产业化的一种形式。
    所谓农业产业化，是以市场产业化为导向，以经济效益为中心，对当地农业的支柱产业和主导产品，实行区域化布局、专业化生产、一体化经营、社会化服务、企业化管理，把种养加、产供销、贸工农结合起来，形成“一条龙”的农业经营体制。各地实践表明，按照产业化的思路来组织领导农业，既带动了农村经济体制的转变，又推动了农村经济增长方式的转变。农业产业化是引导农民进入市场，加快农村各业向专业化、社会化、现代化发展的一条重要途径。
    从70年代末到80年代末，中国农村的两大改革举措――实行家庭联产承包责任制和发展乡镇企业，极大地改变了农村和农业经济的面貌，但相对而言，农业的基础地位还比较薄弱。目前农村的市场体系还很不健全，农产品的生产、加工、销售之间的联系不够畅通，农业生产率和效益较低。正如江泽民总书记所指出的，引导农民进入市场，把千家万户的农民与千变万化的市场紧密地联系起来，推动农业产业化，这是发展社会主义市场经济的迫切需要，也是广大农民的强烈要求。目前我国农业产业化在东部沿海地区起步较早，发展较快，成效明显。比如山东省40％以上的县主导产品和产业基本实现了产业化经营，全省农业龙头组织达到1.3万多个，带动农户700万户，形成基地5000万亩，促进了全省农业和农村经济的发展。在沿海地区带动下，全国农业产业化推进势头喜人。湖南省今年开始对优质米生产按产业化要求进行一体化试点。吉林省把发展玉米深加工作为继汽车、化工之后的第三大支柱产业，并在13个县进行产业化试点。
    由于各地实际情况不同，农业产业化的具体方式和途径也多种多样。综观各地的做法，除了“公司+农户”的形式外，还有“龙头企业带动型”和“一村一品”、“一地一品”等多种形式。河南沈丘村企联姻，两年来8万农户靠龙头企业的牵动摆脱了贫困。山东潍坊朱里镇的精品蔬菜加工厂，带动了全镇27个村农民致富，全镇蔬菜基地达1.6万亩，占全镇土地的1/3。山东寿光市进行蔬菜专业化大规模生产经营，成为北方最大的蔬菜批发市场，在这儿没有买不到的菜，也没有卖不出去的菜，农民尝到了甜头。更多的地方开始在农副产品规模经营和深加工上做文章，实行农副产品生产、加工、销售一体化经营，提高了农民的收入。
    农业产业化是90年代我国农民的又一伟大创造。实施农业产业化已显示出明显作用：一是有利于优化农村产业结构，改变了单一种植业结构，做到种、养、加和运销服务同步发展；二是有利于引导农民进入市场，解决农户小规模生产与大市场的矛盾，龙头企业弥补了农户规模小、盲目生产、产销脱节等难题，为农民走向市场架起了桥梁；三是有利于提高农业比较效益，将一、二、三产业融为一体，延长了农业生产链，增强了农业自我发展能力，增加了农民收入；四是有利于采用先进技术，加快传统农业向现代化农业转变；五是有利于促进农业剩余劳动力转移，加快城乡一体化进程。
    尽管农业产业化在我国任重而道远，但从长远看前景广阔，它是中国农业向新阶段发展的必由之路。
〖-ZW/正文〗
