〖ZQ/总期〗14093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约东扩需耗巨资德国防部长表示怀疑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨华升〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北约东扩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吕厄是在陪同加拿大国防部长科莱尼特访问柏林时对新闻界作这一表示的。他同时对美国兰德公司最新发表的关于北约东扩将花费巨资的研究报告的客观性表示怀疑。科莱尼特也认为，北约向东欧国家开放不应该带来巨大的财政开销。
    兰德公司的高级战略研究人员受美国国防部委托于9日发表的报告中说，北约在今后10至15年内为了东扩将需花费420亿美元。北约的新成员为了使自己的武装部队适应北约的标准，则需花费1000亿美元。
    科莱尼特9日结束了对德国为期两天的访问。访问期间，两国国防部长在波恩举行了政治会谈，双方重点就北约东扩、北约结构改革以及如何加深两国双边军事政治关系和军事合作等问题交换了意见。
〖-ZW/正文〗
