〖ZQ/总期〗14093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有规矩才成方圆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警天水支队机关用条令条例强化管理记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏俊杰陈生庚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗落实条令条例/武警部队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    平时严要求 习惯成自然
    在武警甘肃总队天水支队，有一种特别的现象，基层中队都在诚心地喊向支队机关看齐。
    耳听为虚，眼见为实。我们来这里的第一个早晨，就感到这个支队机关确实有标杆的样子：一阵号音响过，3分钟内，机关的同志全部打着背包列队整装待发，进行5公里越野。值班员逐个点名，从支队长、政委，到一般干部和机关兵，应到人数全部就位。跑完5公里越野，没有一个人掉队，成绩均达到优秀。支队长卢锁存解释说：“这是大家练出来的，因为每星期五的5公里越野已雷打不动地坚持了3年。”
    记者在天水支队听到许多习惯成自然的事情，比如：机关干部下基层，无须强调，个个都是打背包、穿胶鞋、扎腰带、乘公共汽车。他们到了中队就成了中队的一员，严格遵守一日生活制度。要说特殊，那就特殊在每天要帮一次厨，每晚要替战士站一班哨，返回支队还要递交一份专题调查报告。据说许多基层干部不愿调机关工作，原因之一是机关要求太高，怕适应不了。
    一次，总队举办三级主官集训，唯有天水支队参训人员统一着装、打背包、穿胶鞋，由支队长卢锁存带队，乘火车到兰州。下火车后，又是一路迈着整齐的步伐到集训队报到。此情此景，令许多兄弟单位自叹不如，而总队长何虎却一语中的：“天水支队这样做是习惯成自然”。
    学用条令条例关键在自觉
    天水支队的今天，是从昨天那苦涩的教训中走过来的。由于管理松懈，纪律松弛，一些机关干部放任自流：“手拿油条边吃边走来上班”、“8点钟上班9点钟到”、“帽子摆在桌上人溜号”等现象时有发现。1993年，支队党委“一班人”痛下决心：一定要改变这种状况，建设一个“高效、求实、过硬”的“一线指挥部”。于是，一个个按条令条例对机关人员实行全员额训练、全方位管理的硬性措施出台了：机关干部每周实行4天集体留营住宿，从早晨起床到晚上熄灯，一日生活制度化；营区大门实行哨兵纠察，不论是谁，迟到早退，警容不整，一律不予放行等。与此相配套，还制定了多项具体奖惩措施。
    严格的约束机制，对于那些放任自流惯了的同志着实感到不舒服，一封出自极少数人之手的联名告状信传到了总队党委领导手中。
    经过调查研究，总队党委对支队党委的做法给予了充分肯定和支持，但支队党委“一班人”却深思起来：为什么有的人把明明是应该这样做的反而看成不应该？一个重要原因，就是这些同志还没有养成按条令条例办事的习惯，条令条例不学、不知、不懂，谈何自觉行动？他们在支队机关迅速掀起了一个学条令用条令的热潮，既逐条逐句地学，务求熟知条令条例的内容，又采取教育整顿的形式，查思想、查作风、查纪律、查制度，坚持学以致用。
    知之深切，行之自觉。如果说当初机关同志学条令条例是领导“要我这样做”，那么，今日已变成了“我要这样做”。
    执行条令条例干部当标杆
    文官武官粮草官，贯彻条令条例当标杆。这是天水支队机关提出的口号。他们把加强训练养成和管理作为培养标杆的重要途径。
    在天水支队机关，没有脱离条令条例之外的特殊干部，不论是支队领导，还是部门主官，凡条令条例规定的，遵守不好不行，不遵守更不行，谁“乱弹琴”，就给谁亮“黄牌”，使你瞅着扎眼，躺着扎心。这就逼着大家去想条令条例，用条令条例。走进这个支队机关，那种秩序化、规范化、标准化，如同读一部“形象化的条令条例”：不论是干部还是战士，不论是办公室还是宿舍，各种物具的摆放横看成行竖看成线，充分展示了军人的统一意志和作风。
〖-ZW/正文〗
