〖ZQ/总期〗14093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肥水外流为哪般〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――关于军车维修情况调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李双喜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军车维修〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这几年，在军车维修保养中出现这样一种怪现象：部队修不了的车送到地方去修，部队修得的了车也送到地方去修。原因何在？笔者最近对此进行了一番调查。
    某连的一名卡车司机告诉笔者：一次，他们连队的卡车发动机有毛病，送到修理所修了半个月没有修好。返回时，坏在半路上，只好用车拖回去，又送到地方修理厂修。一位机关小车司机说，一次，他的车传动装置出了点毛病，正好第二天领导下部队要用车。于是，他把车开到修理所，跟他们商量，帮忙加个班。修理工却说，我们加班，谁给加班费。他听了这话很生气，为了不耽误第二天出车，只好把车开到地方一家修理厂去修。
    笔者又走访了一些地方修理厂。发现几乎每个厂都有部队送去修的车，大车、小车，甲、乙、丙、辰、午……三军车辆都有。这些厂的服务态度一般都比较热情，对部队车辆都实行“两优”：优先修、优惠价。在一家修理厂，笔者见车间里有两台部队车正在修，便上前打听是什么时候送来的。工人师傅说，是昨天才送来的，其中那台东风平板车换底盘，212吉普车修发动机。这个厂的技术力量也比较雄厚，一般一个专业都有2个师傅，修理工也大都从事本专业2至3年以上。而在部队个别修理厂（所），论技术称得上骨干的不多。某汽车修理所到目前还没有一个上等级的修理工，大都是二三年的新兵。据业务部门统计，每年部队都要从一至二年的新兵中选送一批学员学修理。这些学员学习回来后，大都很快就退伍了，留下来的技术好一点的骨干，又调的调，改行的改行。因而，造成技术力量严重不足。
    部队的车不愿上部队修理厂（所）修，除了技术问题和服务态度外，还有一个原因――“回扣”问题。把车弄到部队修理厂（所）修，没有好处费；送到地方修理厂修有“油水”可捞。笔者去过的几家地方修理厂，有的“回扣”是按修理费用提成10-20％。如果修理费用为2000元，司机可得200-400元；有的则在修理费发票上做文章，实际修理费只有1000元，修理厂可以在发票上多开几十元，甚至更多一点。这种现象已经引起过部队的重视。某部曾专门规定：凡编制车辆一律不准送地方修理厂修，否则不给报销修理费。但由于部队修理厂（所）技术和服务上的原因，坚持一段时间后，各单位意见逐渐增多，有的部队又只好解除“禁令”，重新制定办法，把修理经费直接下到各单位，由各单位自己掌握，收支不补不退。于是，车辆修理又重新流到地方修理厂。
    笔者同部队和修理厂的同志交谈，大家认为，要改变当前这种军车维修外流状况，除了强有力的规章制度约束外，还必须提高部队修理人员的技术素质，建立一支技术上过硬的骨干队伍；同时改进服务态度，做到服务主动、热情。修理厂应实行奖罚措施，把服务质量与战士入学、转干、改转志愿兵、年终立功受奖等挂起钩来，实行经济责任承包和提成等办法，以调动修理人员的工作积极性和钻研技术的热情。部队应加强对司机人员的思想教育，树立正确的人生观和全心全意为人民服务的思想，廉洁奉公。
〖-ZW/正文〗
