〖ZQ/总期〗14093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区后方仓库基本结束身背肩扛历史〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗机械化作业率逾80%〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史永忠/马三成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤现代化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 史永忠、特约通讯员马三成报道：由总后重点投资的新疆军区后方仓库机械化建设，取得突破性进展。据兰州军区日前的一项统计显示，新疆军区后方仓库基本结束了身背肩扛的历史，搬运机械作业率达80％以上。
    长期以来，新疆军区多数边防部队的仓库几乎没有搬运机械设备。为提高作业效率，适应未来作战快速保障的要求，1994年总后把新疆军区边防部队仓库搬运机械化列为重点建设项目，并先后11次派出工作组到新疆军区所属仓库实地调查研究，进行现场指导，帮助制订总体建设方案和具体实施计划。两年多来，总部投资1100多万元，军区投资220多万元，购置机械、维修设备及零配件2万余台（件），及时配备到所属仓库及机械维修中心。同时，他们还为边防仓库培训了80多名机械操作和维修人员，结合实际抓了仓库组建机械作业分队和搬运机械维修中心的试点推广工作，并按照通用规范、重点突出、兼顾一般的要求，制订了33种管理操作规程和登记、统计制度，有效地解决了重用轻管、重用轻修等问题。过去，由一个勤务连八九个小时才能装卸完的水泥、玻璃等物资，现在一个机械班两个多小时就完成了。
〖-ZW/正文〗
