〖ZQ/总期〗14093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平乡县法院设立“维护军人；军烈属权益法庭”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张庆恩/郭献珍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人权益保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张庆恩、郭献珍报道：一个专门为军人、军烈属提供法律服务并受理其权益受损案件的“维护军人、军烈属权益法庭”，7月25日在河北省邢台市平乡县人民法院挂牌办公，这一举措受到当地社会各界的关注。
    近年来，该县县委、县政府以及人武部在社会主义市场经济的大潮中，思富不忘忧国，十分重视全民国防教育。1989年该县成立了“国防教育协会”，在全县广泛开展国防教育活动，提高了人民群众的国防意识，在全社会形成了人人关心国防，个个支持部队建设的氛围。1994年平乡县又成立了“军人、军烈属权益维护中心”，以协调有关部门落实优抚政策，并为军人、军烈属开展法律咨询100余人次，有效地维护了军人、军烈属的合法权益。为了使维护军人、军烈属权益工作走向规范化、制度化轨道，今年“八一”建军节前夕，该县人民法院成立了“维护军人、军烈属权益法庭”。该法庭服务宗旨是：按照党的方针、政策和国家法律、法规，依法维护军人、军烈属的合法权益。服务内容是：为军人、军烈属提供法律咨询；依法受理和判决军人、军烈属权益受损案件。
〖-ZW/正文〗
