〖ZQ/总期〗14093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗淅川县法院重视维护军人军属合法权益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王甲红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人权益保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了有效维护军人及军属的合法权益，该院与县乡武装部门和民政部门建立联系制度，对全县1600多名现役军人及军属建卡建档，各庭明确一名素质高、业务强的审判人员，专人审理军属纠纷案件。同时，该院在法律规定的范围内，对这类案件从审结时限到审结质量作了具体规定，力争做到快立、快审、快结。他们还对涉及军人、军烈属案件的审理实行回访制度，征求他们对案件审理的建议和意见。在对严重危害军人家属的各类犯罪分子实行从重从快打击时，该院适时到案发地进行宣判，有效地震慑了犯罪分子，起到宣判一案教育一片的作用。
    该县籍现役军人段某与其妻雷某在恋爱期间，先后自筹资金17383元，于1992年6月购买商品房一套。婚后，雷某见丈夫长年在部队不能照顾自己，不甘忍受寂寞，在感情发生变化后，擅自将住房及有关家具以16000元卖给了他人，并以到部队“探亲”为由外出，后下落不明。段某得知跑了妻子，丢了房子，十分难过，后诉诸该院。法院经审查，对房屋进行查封，并判令第三人的房屋归段某所有。消息传到部队，段某所在部队政治处把此案作为典型材料，在部队开展法制教育，并向淅川县法院院长杨相奇寄去一封热情洋溢的感谢信。去年以来，该院共收到部队和军属的感谢信、锦旗500多封（面）。
〖-ZW/正文〗
