〖ZQ/总期〗14093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以战法研究带动教学改革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗长沙工程兵学院将最新战法成果用于教学〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王辉东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗院校教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个学院十分重视战法研究，先后取得40多项工程兵战法研究成果。为使这些成果尽快用于教学，他们抽调教研骨干组成科研评估组进行逐项论证，使之不断完善。与此同时，该院组织5个学员队开展各种条件下的模拟演练，在近似实战条件下检验战法研究成果。经过评估论证，20多项成果被列为教学改革重点，并编写出一批新的教材与教案，为战法研究进入课堂打下良好基础。
    他们加大了教学中的高科技含量，增设了“外军研究”、“高技术武器装备与应用”等相关课程。在专业教学上，他们加强新战法在专业运用中的教学比重，删减了部分已经过时的专业内容。在教学手段上，他们更新部分教学设施，研制了一批模拟器材，从而使教学与训练更加贴近未来战争。
〖-ZW/正文〗
