〖ZQ/总期〗14093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绷紧遵纪守法这根弦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广西军区某高炮团“二五”普法纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王明金赵春雨黄正德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队普法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天，一个地方老板急匆匆地来到广西军区某高炮团，请求租用营区空闲场地。他怀揣10万现金去敲团党委常委成员的家门，结果却是处处碰壁。
    类似这样的遵纪守法故事，在这个团俯拾皆是。为啥这个部队的官兵免疫力强，能够自觉抵制“酒绿灯红”的消极影响？用他们自己的话说，是普法教育使官兵们思想上绷紧了遵纪守法这根弦。
    这个部队已连续15年无刑事案件和重大事故，多次被军区评为先进单位。在不久前召开的第四次全国法制宣传教育工作会议上，该团又被评为全国“二五”普法先进单位。团政委周国斌代表部队在人民大会堂光荣领奖，他在大会所介绍的经验，也引起了与会代表的浓厚兴趣。
    造成人人学法的氛围
    该高炮团驻守在边防。边境口岸开放后，商贸迅速发展，边境地区呈现出繁荣景象。但由于环境复杂，社会上抢劫偷窃、贩毒吸毒、拐卖妇女儿童、贩卖枪支弹药、卖淫嫖娼等违法犯罪活动也随之滋生。为此，部队把普法教育当作增强官兵免疫力、稳定部队的大事来抓，结合社情和官兵的思想实际，组织大家系统学习法律知识，让法律意识在官兵头脑中扎下根。
    近几年来，他们先后组织开展了6次大规模的普法宣传活动，平时利用黑板报、墙报、广播、集训骨干等多种形式，宣传法制教育的意义，及时推广学法经验，评选学法用法典型，造成人人积极学法的氛围。
    为了让战士听得进、学得进，他们注意增强普法教育针对性。部队从战士们谈论多、感兴趣的“战士为什么不准在驻地找对象”、“为什么不准战士跑信息赚点钱”等问题切入，展开教育，并联系具体事例，避免空对空。部队每次进行教育时，都注意把发生在战士中的类似事例与有关的法律条文结合起来，让战士看得见、摸得着，加深印象。在教育形式上，他们也尽量做到灵活多样，有时组织官兵观看法制教育录像片；有时开展法律知识竞赛；有时进行就案讲法……通过多种途径提高战士的学法兴趣。驾驶员刘裕云，奉命到湛江拉文体器材，途中有走私分子塞给他5000元钱，要他顺道带国家保护动物穿山甲过关，他坚决拒绝，并报告了有关部门。
    “二五”普法以来，这个部队先后有1800多人参加地方成人法律大专自学考试，百余人获得法律大专文凭，1700多人获得法律单科结业证书，9人考取了律师资格。
    用法律规范自己的言行
    用法律法规约束和规范官兵的言行，自觉筑牢思想防线，使官兵在复杂环境中立于不败之地，是这个部队法制教育的努力目标。
    他们在组织官兵系统学习法律知识的同时，注意重点学好刑法、惩治军人违反职责罪暂行条例、治安管理处罚条例、枪支弹药管理规定等法律、法规，帮助大家弄清哪些行为是合法的，哪些行为是非法的；哪些行为构成犯罪，怎样处罚等，使大家明确法律是衡量行为的准绳，增强官兵遵纪守法的自觉性。几年来，全团官兵没有一人违法犯罪和发生严重违纪问题。
    他们把思想疏导和法纪规范结合起来，确保官兵走好军旅之路。部队坚持开展我军性质、宗旨和革命人生观的教育，引导大家明确我们这支军队是中国共产党领导下的人民军队，是一个高度集中统一的武装集团，遵纪守法应是每个军人的自觉行动；引导大家树立起正确的人生观、价值观、金钱观，自觉抵制拜金主义和腐朽思想文化的侵蚀。同时重视强化官兵的法律意识和条令条例意识，教育官兵做到违法的事不干，非法的钱不赚，在金钱、女色的诱惑面前站稳脚跟，不打败仗。二连指导员刘国军带领连队在边境口岸执行任务时，内弟先后5次到驻地来，交给他一笔钱，要他帮助收购镍锭、摩托车等紧俏物品，许愿说赚钱后对半分。无论内弟怎样劝说，刘国军就是坚决不干。
    掌握依法办事的本领
    1991年底入伍的苗族战士黎胜教，平时学习法律知识积极努力，考试经常是90分以上。结婚后，妻子跟一个男青年外出打工，后来跟那人同居了，并把结婚家具拉回娘家，长久不回家。黎胜教收到父母的信后，请假回去处理此事。连队和部队领导看他平时法律知识学得好，而且事情也不复杂，都估计他能妥善处理好。谁知他回去后，偷偷潜入岳父家，乘夜色把他家两头耕牛拉走了。行至半路，被岳父家派人追上，黎胜教被打成重伤。
    一个学法尖子，把本来有理的事办得没了理，这事引起了部队党委的反思。看来，光让他们学好、背熟法律条款还不够，还要帮助他们掌握解决涉法问题的本领。自此以后，部队在进行普法教育时，经常组织模拟法庭，让战士当“检察官”、“法官”和“律师”，学习怎样运用法律。他们还收集报刊上的各种案例，印发给战士，让大家分析、解剖。部队先后编写了《正确处理刑事涉法问题指南》、《正确处理民事涉法问题100例》、《经济合同纠纷释疑80例》等8种小册子，发到每个官兵手中，帮助官兵掌握处理各种涉法纠纷的程序、方法，学会处理各种涉法问题，维护部队和个人家庭的合法权益，收到了很好的效果。近两年来，该团发生过5起军地利益纠纷、8起官兵家庭经济合同纠纷、7起宅基地纠纷，其中不少起是战士自己处理好的。
    学会用法的官兵更加自觉守法，自觉抵制“酒绿灯红”的消极影响。去年以来，驻地小老板打电话或捎口信，先后300余次邀请官兵出去吃饭、跳舞，有120多名官兵亲友来信要求帮助牵线搭桥到边贸点经商、打工，均被官兵们拒绝。九连战士文海生的父亲自己来边贸点经商两年，几次要儿子请假一天或半天帮他照看生意，文海生一次也没有答应。
〖-ZW/正文〗
