〖ZQ/总期〗14093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗奥运双料冠军刘国梁――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军中骄子乒坛栋梁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源王玉良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我军奥运健儿风采录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通过各种媒体的大量报道，中国健儿搏击奥运的风采或许你已经耳熟能详。然而，你知道他们是怎样成长起来的吗？你知道他们为了成功付出了怎样的艰辛和汗水吗？你知道他们面对失败和挫折、成功和荣誉又是怎么想的吗？一句话，你知道钢铁是怎样炼成的吗？
    竞技体育所追求的，是在战胜对手和战胜自我中实现对人类自身极限的突破。这一特性决定了运动员的经历往往浓缩了人生的喜怒哀乐，强化了精神的巨大力量。本报从今天起推出的《我军奥运健儿风采录》一组通讯，或许能帮助你从他们那奋斗成功的轨迹中，悟出一点人生哲理，汲取一些精神营养。 ――编 者
    本届奥运盛会，中国的“国球”乒乓球不仅打出了国威，也打出了军威。其中两枚金牌得主刘国梁，人小志大，他的一举成名，给我们留下了许多耐人寻味的故事。
    投师军营
    刘国梁在家排行老二，哥哥名叫刘国栋。父亲刘战胜是新乡市一所业余体校的乒乓球教练。常言道，可怜天下父母心。单从刘国梁和刘国栋的名字里，就不难看出父母对他们的厚望了。为了这一美好希冀，在刘国梁哥儿俩能举拍时，父亲就开始向他们传授乒乓球技艺。
    光阴荏苒，随着孩儿们逐渐成长，父亲决定为儿子寻找新的发展天地。他首先想到了培养世界冠军的摇篮八一乒乓球队。1986年5月，刘国梁快满10岁时，爸爸带着他乘车北上，千里迢迢来到八一乒乓球队。
    测试中，初出茅庐的刘国梁可谓球技平平，连战皆败。幸运的是，时任八一乒乓球队队长的董志强和教练陆巨芳慧眼识珠，发现刘国梁尽管球技尚欠火候，球感却非同寻常，具备一种优越的发展潜力，于是决定破例收下他。
    谁知体检时，医务人员发现刘国梁的脊椎骨由于从小打球而变得有些侧弯，因而拒绝签发体检合格表。乒乓球队领导和教练向刘国梁的父亲说明情况后，刘战胜竟毫不犹豫地说，只要这毛病不影响打球，只要儿子能进八一队，自己什么都可以豁出去。最后，他爽快地“签字画押”，把刘国梁交给了八一队。
    少年壮志
    刘国梁进入八一队后，队里对他要求甚严。每场比赛结束，都要让刘国梁像放电影一样背球谱，总结得与失。不过，这小家伙真是机灵之至，每场球都能背得滚瓜烂熟，无一遗漏。而这对其他球员来说，却不是一件易事。
    假如说人都有好胜的天性，那么，刘国梁的争强好胜比别人更为强烈。刚来八一队不久，有人问他为什么要到八一队来，没想到小小年纪的他竟脱口而出：“当世界冠军！”
    刘国梁从小就不服输。刚摸球拍不久，他就总缠着要和哥哥较量。有时，哥哥被弟弟缠得没法子，干脆放下球拍不打了。这时，刘国梁会迫不及待地上去扭住哥哥，生气地说，再打一盘才能走。无奈，哥哥只好再“舍命陪君子”。每当这个时候，父亲刘战胜就会出来亲自当裁判，监督两个儿子的“战事”。不过，一旦刘国梁输了，回到家后一家人准吃不好饭，饭桌也就成了球台，父子三人比比划划，切磋球技，急得坐在一旁的母亲直催大家先吃饭，后谈球。说刘国梁的家就是赛场并不为过，房间里遍地是乒乓球，到处是球拍，有时哥俩谈发球谈得兴起，会一把撩开床上的被褥，在床板上挥拍演练。
    刘国梁的教练周苗根称刘国梁是一名“好斗的勇士”，说这小子特别喜欢打比赛，平时训练刚拿上球拍，就怂恿对手动真格打比赛，否则他就打不起精神。有时，刘国梁还“不自量力”，专捡年龄比他大、技术比他高的队友较量。
    争强好胜的性格一旦融入为国争光的意识中，其斗志就会越发高昂。在一次关键比赛中，有人问刘国梁敢不敢迎战一位赫赫有名的外国战将？刘国梁双拳一举，充满信心地打趣道：“我赢不了他，你就要我的脑袋好了。”果然，刘国梁噼噼叭叭一阵猛攻，瞬间将对手掀翻台前。
    战友情深
    刘国梁进入八一乒乓球队时，老大哥王涛已在国内外小有名气，一心追求上进的刘国梁自然把王涛当作自己学习的榜样和追赶的目标。
    后来，王涛和刘国梁又先后进入国家队，并且刚好分在同一间宿舍。训练中，伤病不少的老大哥王涛总是起着表率作用，不怕苦，不怕累，什么事都抢在前头，而小弟弟刘国梁则认认真真，虚心学习王涛的人品和球技。不过，有时两人也动真格较量一番，看看横拍与直拍谁更厉害。每次代表军队比赛，只要配对子打双打，王涛和刘国梁准会“老新”搭档，一个横拍弧圈，一个直拍快攻，珠联璧合，不知折服了多少对手。至今，这一对搭档仍在国内外双打比赛中保持着全胜战绩。
    生活上，刘国梁和王涛更是如影随形，哥俩谁要洗衣服，不是你搭我的车，就是我把你捎上。颇具音乐天赋的王涛，有机会总爱一展歌喉，每每这时，对音乐情有独钟的刘国梁就会静静地洗耳恭听，并不时报以热烈的掌声。
    这次奥运会乒乓球大战，哥俩各守一方，分别过关斩将，最后胜利会师于决赛。当时，一些人担心，没有在世锦赛和奥运会上拿过单打冠军的王涛，和第一次参加奥运会、也没有夺得过单打桂冠的刘国梁，必定“同室操戈”，争个天昏地暗，弄不好还会翻脸。没想到，哥俩在荣誉面前显得非常坦然大度。同住一个套间的王涛、刘国梁，照样像往常一样，一起聊天，一起吃住，一起训练，然后一起到赛场进行最后决赛，共同为世人奉献了一场极高水平的精彩对抗。虽然刘国梁凭借年轻和充沛的体力最终小胜大哥王涛，但两人仍然像亲兄弟一样互相拥抱，一同在鲜艳的五星红旗下激动得热泪盈眶……
    有人说，经此一战，20岁的刘国梁更成熟了。这当然不仅仅是指技术和战术上的成熟，而更多是指意志品质和思想境界的提高。感受奥运会特有的竞争气氛和王涛面对胜负的坦然，刘国梁更深地理解了乒乓球队最常说的那句话：为祖国打球。
    （上图为身披两金的刘国梁。王玉良摄）
〖-ZW/正文〗
