〖ZQ/总期〗14093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某师下大力加强班长队伍建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“兵头将尾”个顶个〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王春彬/毕永军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗班长队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王春彬、记者毕永军报道：正当某团九连迎接师组织的射击考核和战备演练时，由于特殊原因，连队干部先后离岗，而机关一时难以派人代职。怎么办？值班班长王小军受领任务后，他站立队前，像连长一样分配任务、提出要求，其他班长积极配合，全连考核、演练都取得优秀成绩。
    这还不算，考核一过，未等上面部署，九连的班长们就组织全连进行总结，光教训就找了5条。兄弟连队的干部直叫“服了”。
    其实，九连只是该师的一个缩影。截至7月下旬，这个师已实现20个月无行政责任事故和刑事案件。师领导深有感触地说：“全师能有今天的成绩，班长们功不可没。”
    事实的确如此。该师按新大纲训练以适应快、质量高受到上级表扬。前几天记者到这个师采访，发现活跃在训练场上的小教员大多是班长。据了解，全师千余名班长，95％的是训练尖子、“四会教练员”。去年底，这个师参加总部组织的22个项目考核，取得21项优秀、1项良好，其中夺得名次的85％是班长。
    在这个师，班长们真正发挥着“半个连长”、“半个指导员”的作用。某团七连班长玉学，多次带领战士在远离连队的弹药库、农场等地单独执行任务，管理和思想工作非常扎实，从未出一点问题。可喜的是，像他这样的班长在全师有一大批。某团所有班长都与一名后进战士结成帮学对子，从各方面进行传帮带，从而使他们都有了不同程度的进步。
    该师把班长队伍建设作为一项基础工程常抓不懈，近年来，他们先后投资100多万元，修建和完善师教导队各种教学和训练场地设施，为培训班长队伍、提高班长素质创造了条件。
〖-ZW/正文〗
