〖ZQ/总期〗14093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为救群众英勇献身〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战士陈斌被追认为中共正式党员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭丁/袁荣彪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队好人好事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报石家庄8月9日电 郭丁、特约通讯员袁荣彪报道：北京军区某坦克团通信连战士陈斌为抢救被洪水围困的群众英勇献身。今天，北京军区某集团军追认陈斌为中共正式党员，并批准他为革命烈士。
    8月4日下午，一场特大暴雨袭击了邢台西部山区的墓南峪村，造成山洪暴发，山体滑坡，村中57名群众陷入困境。正在这里野营驻训的某坦克团通信连的官兵紧急出动，冒着暴雨，越过齐腰深的山洪和泥石流，一趟又一趟地背着、扶着乡亲们转移。雨越下越大，山洪更加凶猛，这时还有5名年过6旬的老人和2名儿童被洪水围困，随时有被洪水卷走的危险。二班战士陈斌第一个跳入洪水，在战友李文中、张军等配合下，将在洪水中呼救的3位老人、一名幼儿救了出来。这时，陈斌已精疲力竭，但当他听到一名小孩仍在对岸哭泣时，再次奋不顾身地跳入洪水中。就在陈斌将小孩紧紧抱在怀里时，突然山体出现大面积滑坡，陈斌被卷入了奔涌的山洪之中。两天后，人们在下游3公里处发现他的遗体。
〖-ZW/正文〗
