〖ZQ/总期〗14093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强新形势下的城市警备工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军线专递〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗城市警备工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自1989年三总部决定在沈阳等48个大中城市、各战区在本区范围其它军事要地设立警备司令部（1991年改称警备区）以来，城市警备工作取得了令人瞩目的成就，为促进大中城市军风军纪和军车运行秩序好转，推动部队管理工作水平的提高，维护社会稳定和军队声誉，作出了突出贡献。
    但是，随着国家改革开放的深入和社会主义市场经济体制的建立，城市警备工作遇到许多前所未有的新情况和新问题，面临极其严峻的考验和挑战：军地交往范围不断扩大，军人社会活动普遍增多，城市军人、军车流量急剧上升，损害军队和人民群众利益、侵犯军人合法权益及各种纠纷时有发生；军队从事开发、经营的网点其人员成分混杂，管理难度日增，假冒军人违法犯罪活动极为猖獗。为此，我们必须从讲政治的高度、从维护社会稳定的大局、从军队正规化建设的需要出发，深刻认识新形势下加强城市警备工作的重大意义，认真探索这一工作的路子和方法，更好地维护军队的纪律和形象。
    城市警备工作的主要依据，是三总部于1992年1月发布施行的《中国人民解放军警备勤务暂行条令》。这是继内务、纪律、队列三大条令后的又一个重要条令，它适用于所有军职人员，是全军官兵的行为准则。但个别领导和有的部队误把《警备条令》当作一般性的业务规范看待，对《警备条令》的宣传教育工作做得不够，使得相当数量的军人对《警备条令》知之甚少。据我们最近分别对担负作战、警卫、保障任务的三个建制连队230名战士进行问卷调查，发现被调查者中对《警备条令》不了解的占38.5％，对《警备条令》一般了解的占54.3％，熟知《警备条令》的仅占7.2％。这表明必须加大《警备条令》的宣传教育力度，为做好城市警备工作打好基础。
    面对许多新情况和新问题，城市警备工作还有许多不相适应的地方。这突出表现在以下三个方面：一是法制建设亟待加强。目前，《警备条令》是城市警备工作的唯一法规依据，配套规章几乎没有。由于《警备条令》本身有待完善，加之在许多方面缺乏明确具体的法规依据，从而影响了这项工作的制度化、规范化，弱化了区域性管理工作的作用。二是现行体制不尽合理。城市警备工作上无对口主管，下面则有的是一个单位挂两个牌子，这种“附带性”的工作体制，影响了职能作用的发挥。可以说，现阶段各城市警备区只是起着“传话筒”和“转运站”功能，很难称作严格意义上的外控。三是警备队伍整体素质不是很高。一些警备工作人员使命感、责任感不强，缺乏必要的法律知识，执法中随意性较大，个别的甚至滥用职权，谋取私利，徇私枉法。必须下大力克服这些薄弱环节，确保城市警备工作向着健康的方向发展。
    加强新形势下的城市警备工作，首先要重视法制建设，科学规范城市警备工作的各个方面。要进一步完善《警备条令》，紧密联系新形势下城市警备工作的实际，有针对性地建章立制，通过条令修订和制定配套规章，使城市警备工作更加规范化、标准化、科学化，使城市警备工作的一切行为都有法可依，有章可循。要改革现行体制，加大对城市警备工作的投入。从实践来看，一是应建立城市警备工作科学的领导指挥体系。二是要适当扩大城市警备工作的职责范围，增强工作权威。要在立法上明确赋予警备区对辖区内驻军单位执行条令情况的检查监督和对严重违法违纪军人直接依法处理的权利，从根本上达成内治与外控的协调统一，实现发现问题与解决问题的有机结合。三是要改善工作环境，解决警备任务日益繁重与警备力量明显不足的矛盾，改变目前的装备落后状况。
    城市警备工作政策性强，影响面广。警备部门作为一支执法队伍，必须在内抓素质、外树形象上下功夫。首先要纯洁队伍，配强干部，选好骨干。要挑选政治合格、忠诚警备事业、作风过硬、知识全面包括具备一定的法律知识的干部骨干到城市警备工作岗位上来。二是要加强思想政治建设，增强法治观念。要加强对警备人员的四个教育和职业道德教育，组织警备人员认真学习国家法律法规和军队的条令条例，努力使警备人员成为执纪守法的样板。三是要严格训练，提高执勤能力。警备人员的执勤能力，包括迅速准确地判明情况，严格公正执行条令条例，依法按章处理问题，以及必要情况下能够挺身而出，果断制服危害社会和人民群众利益的不法分子。在没有专门院校进行培训的情况下，搞好岗位练兵、以勤代训尤为重要。要严格训练，严格要求，熟练掌握执勤知识，学法用法，树立文明执法的形象。四是要加强廉政建设，抵制“酒绿灯红”消极影响的侵蚀。要根据警备工作的性质和特点，制定出具有针对性的廉政措施，依靠制度杜绝滥用职权、徇私枉法、执法犯法问题的发生。
〖-ZW/正文〗
