〖ZQ/总期〗14093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗目标；低消耗高产出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某试验基地改革试验体系趟出新路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王立金/丁玉宝〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军试验基地建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王立金、丁玉宝报道：舰艇武器装备系统试验鉴定的周期，常因气象、风浪条件而延长。多年来，人们一直设想，能不能按试验者的意志提供试验条件？日前，笔者在海军某试验基地综合实验室看到，这种设想已变为现实：随着技术员的手指在操作台上轻轻一点，重达6吨的被试品便在四级海情的海面上颠簸起来。把复杂的外界环境模拟化、仿真化是这个试验基地依靠科技进步，改革试验体系带来的结果。
    过去，该基地每项试验都是自成一体，“同类项”不能合并。保障试验的飞机、舰船、兵力和车辆往往要重复出动。这种沿袭了几十年的试验手段愈来愈难适应日益繁重的试验任务。为了改变这种高消耗、低产出的现状，基地组织科研人员采用先进的系统工程和运筹理论，优化组合，建立起综合发射阵地，对试验进行统筹设计安排，使同一气象条件、不同型号的导弹需要做的试验同时进行，减少了航次和兵力出动。
    在抓好宏观整体设计的基础上，这个基地还注重把科研成果用于试验实践。近年来，基地党委引导科技人员在试验中找项目，在设备革新上觅课题，每年的科研成果都有85％以上被应用到试验中。他们论证设计的室内“摇摆试验台”，突破了天气的限制，实现了全天候试验。不仅大大提高了试验质量，而且每项大型相关试验均可节省经费数百万元。目前，这个基地正着手将过去用三台测控设备交汇测量导弹飞行轨迹和弹着点情况，改为一台设备用激光测距完成全过程。这一项目研制成功，将大大缩短试验周期。
    如今，这个试验基地的试验手段已今非昔比，先进的测控设备已有几十套。复杂的环境模拟试验，不出基地就可以进行，走出了一条低消耗、高效益的试验之路。
〖-ZW/正文〗
