〖ZQ/总期〗14093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把科研成果转化为保障能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南后某分部百余项医学科研成果已用于临床第二炮兵某部积极探索野战卫勤保障新方法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴德/蔡华勤/陈皖军/王学忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴德、特约通讯员蔡华勤报道：笔者日前从南京军区某分部医学科研经验报告会上获悉：“八五”期间，该分部卫生系统所取得的110多项科研成果已普遍用于临床，所属医院的卫勤保障能力大大增强。
    这个分部积极鼓励医务人员立足临床搞科研，取得令人瞩目的成果。为使科研成果及时转化为保障力，这个分部各级不仅在人力、物力、财力上实行倾斜政策，还采取多学科联合、军地“协同作战”等方式，加速科研成果在临床中的普及与应用。所属各医院、疗养院与军内外50多家医学院校、大型医院、工厂企业和研究所建立了密切的合作关系，优势互补，携手开发运用新成果。在已用于临床的百余项成果中，80％以上是内外结合的结果，从而形成了结合临床搞科研、科研成果促临床的良性循环。
    本报讯 陈皖军、王学忠报道：子夜时分，某作战阵地遭“敌”空袭，抢救伤员的命令下达后，应急救治中心快速展开，救治人员进入阵地，圆满完成了任务。这是不久前第二炮兵某部组织的带实战背景的野战卫勤保障演练的一个镜头。
    近年来，这个部队建立了野战救护所、应急医疗所和后方医疗中心等三级救治网络，并制订了收拢疏散、展开撤收、力量机动、紧急运送、快速救护、伤员救治等10多种野战卫勤保障预案。他们还结合部队实弹训练、战役演习等重大任务，先后6次把各级医护人员拉到野外深山峡谷、荆棘丛林地带，进行高难度、高强度的野战卫勤保障演练。同时，他们还围绕“核化条件下怎样救治伤员”、“核化条件下如何接送重伤员”等10多个重要医疗保障课题，广泛开展研究探讨，先后摸索出了推进剂泄漏伤、大面积烧伤、四肢弹片伤等10多种伤情急救的新技术，大大提高了部队野战卫勤保障能力。
〖-ZW/正文〗
