〖ZQ/总期〗14093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗车臣首府战斗激烈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗叶利钦总统就车臣局势发表声明〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗车臣局势/俄罗斯/内战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科8月9日电 俄罗斯联邦政府军同车臣反政府武装今天在车臣首府格罗兹尼市进行了激烈的战斗，但双方均未取得明显优势。
    据俄通社-塔斯社及国际文传电讯社报道，9日，交战双方均派出了增援部队参战，战斗从部分城区扩展到了整个市区。车臣反政府武装加强了对市区重要设施点的进攻。据报道，反政府武装在战斗中使用了迫击炮和掷弹筒以及少量的坦克、装甲车和催泪瓦斯等武器。双方在市内个别地区展开了短兵相接的肉搏战。
    据新华社莫斯科8月9日电 俄罗斯总统叶利钦9日就车臣局势发表声明，指责车臣反政府武装对车臣首府格罗兹尼的进攻，并表示俄联邦政府将坚决镇压这种大规模的挑衅行动。
    据俄通社-塔斯社报道，叶利钦在声明中说，反政府武装对格罗兹尼的军事行动是经过周密策划的，其目的是破坏车臣的和平进程。他说，他不允许用讹诈的语言同联邦政府对话，俄联邦政府将坚决打击这种挑衅。叶利钦同时表示，他将继续通过和平谈判解决车臣冲突。
〖-ZW/正文〗
