〖ZQ/总期〗14093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转变训练观念提高施训效果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团五连穿新鞋走老路训练成绩滑坡某团一批训练尖子依法施训再展雄风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高奇新/杨兵/蔡国伟/陈世荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗落实新大纲/军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高奇新、杨兵报道：兰州军区某团五连是多年的训练先进单位，7月上旬，在第二阶段训练抽考中，因凭老经验教学，靠老套路组织训练，结果榜上无名；而以往训练成绩平平的二连，因严格按新大纲要求施训，考核成绩位居全团榜首。这一出人意料的结果，不但使五连官兵受到震动，而且使全团官兵认识到：只有严格按新大纲要求适时调整训练方法，才能不断进步，取得新的成绩。
    五连曾连续5年被师、团评为军事训练先进连。他们觉得自己的训练经验和组训方法被师、团肯定过，也取得过出色成绩，今年实施新大纲后，虽然也讲要按新大纲施训，但在实际组织训练时却“穿新鞋走老路”。连队干部授课时，不按新大纲要求认真备课，而是把老教案拿来讲课；在制订训练计划和组织训练时，仍按老方法组训。7月上旬，团里对第二阶段组织的野战生存、夜间训练、对抗训练和战斗协同等9个课目的考核中，五连终因漏训、偏训等原因，成绩大幅度下降。针对这次抽考中暴露出的问题，团里对所有连队落实新大纲的情况进行摸底，发现“穿新鞋走老路”的不只是五连。为此，他们组织全团官兵重新学习新大纲，结合训练任务吃透大纲精神实质，引导大家确立新的训练观念，采用新的训练方法。通过学习教育，五连官兵找到了失败的症结所在，团里又派一名领导到五连帮助指导，培训示范班，让干部骨干依据新大纲严抠细训，并对不合格的课目回炉“淬火”。
    本报讯 蔡国伟、特约记者陈世荣报道：一个月前，成都军区某团60多名老训练尖子因训练观念滞后，导致比武场上走“麦城”。团党委及时引导他们换脑筋，7月中旬，在团组织的分业训练单兵基础部分考核中再度夺魁。官兵们从训练尖子的这段经历中认识到，转变训练观念也是战斗力。
    这个团曾连续几年担负训练改革任务，并涌现出一批训练尖子。然而，在6月中旬团里举行的训练尖子比武中，有60多名败走“麦城”。团党委在调查中了解到，这些训练尖子之所以在考核中成绩不理想，主要是有的认为新大纲里“熟面孔”多，装备还是那些老装备，用老训法同样能取得好成绩。有的干部也认为，新大纲难不倒训练尖子。这样，在年初的训练准备期放松了对训练尖子们的引导，没能及时转变他们的观念。为此，团领导组织训练尖子重新学习新大纲，使他们认识到：新大纲是贯彻新时期军事战略方针的具体体现，是训练最具科学性与权威性的依据。训练部门还组织示教小组深入训练场为训练尖子们纠偏。一营6名掉队的老尖子总结归纳出与新大纲的训练方法相悖的24条“老毛病”，并写在黑板上，为自己树立一面“按纲施训纠偏镜”；炮营组织16名新尖子在训练中专为老尖子“挑刺”，以新促老。昔日“猛虎”，经过新大纲的磨练，焕发出凛凛威风。如今，这60多名掉队的老尖子已全部赶上了队，为提高训练质量和深化训练改革成果发挥了骨干作用。
〖-ZW/正文〗
