〖ZQ/总期〗14093〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塞外“放鹰”兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记航模专业军士严海船〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张海军高岭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗士官风采〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1994年12月，炮兵指挥学院练习团教勤连专业军士严海船，奉命带领航模分队到塞外某山地，为航天部科研所研制的某新型地空导弹进行试验保障。时值隆冬，寒流袭人。航模发动机转速达不到要求，飞行状态极不稳定，像醉汉一样东摇西摆。靶子不能按要求升空，只好推迟试验。严海船急了：“塞外冬长，这一推就得几个月，时间宝贵啊！”望着这位老兵焦急的样子，航天部科研人员决定留下等两天看看。气温依旧没有丝毫回升的征候，要靶机重新恢复正常飞行，只有克服燃油在低温下变稠的难题，但以前没有人搞过，资料书中也没此种条件下的燃油配制数据，严海船就试着改变燃油中甲醇和防冻液的比例，然后拿到航模上进行调试。两天之后，航模带着试验场上人们的欢呼声像银鹰一样冲上了蓝天，严海船却因整夜加班受寒发起高烧，昏倒在试验场上。
    1994年8月，在某集团军航模组担任组长的严海船，已经入伍12年，组织上考虑到他家庭的实际困难，决定安排他转业。凭着精湛的技术，他很快便被石家庄青少年宫接收。就在他准备到地方报到时，炮兵指挥学院听说了他的技术，打算调他去炮院工作。面对优厚的工作和渴望已久的团圆生活，他还是毫不犹豫地到炮院报到了。严海船热爱部队，更离不开自己的航模事业。报到后他就一头钻进库房，把一块块沉睡了多年的破损机件进行清洗、维修、组装，使废弃了的5架靶机重新飞上了天，为学院节约经费十多万元，缓解了训练经费紧张、训练器材不足的矛盾。
    从事了多年的航模专业工作，严海船练就了操纵、保养和维修样样精通的过硬本领，被连队的战友亲切称为“航模医生”、“靶机博士”。兄弟部队常常慕名向他求学，他总是有求必应，尽心相助，毫无保留地传授于人。十几年来，他为部队带出的技术骨干30多名，其中有两名还当上他的直接领导，而他依旧是普通一兵。
〖-ZW/正文〗
