〖ZQ/总期〗5108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一切重要问题均须交党委讨论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周松滚〖HH/换行〗DW：广东省开平县赤水公社党委副书记、武装部长〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武装干部谈体会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作/党委领导〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各级武装干部，进一步增强党的观念，自觉服从地方党委的领导，这是保证把民兵工作置于党的绝对领导之下的一个重要问题。目前，不少武装干部在认真学习中央两报一刊社论《总结加强党的领导的经验》的过程中，联系自己的思想和工作实际，认真总结维护地方党委一元化领导的经验，这对于加强党的领导，做好民兵工作，是很必要的。  ――编者
    刚参加公社党委工作时，自己曾错误地认为，我是党委副书记，又亲自抓民兵工作，这回党指挥枪就不成问题了。在这种思想指导下，对民兵工作的许多问题就自己决定了，很少向党委请示汇报。一次，我从县武装部开会回来，既没有向党委汇报上级指示精神，也没有向党委提出自己的意见，就自作主张搞了一次民兵军事演习，结果影响了“一打三反”运动的部署，受到了党委的批评。
    这件事对我震动很大，为什么会出现这种情况呢？我反复学习毛主席关于“党委制是保证集体领导、防止个人包办的党的重要制度”，“一切重要问题（当然不是无关重要的小问题或者已经会议讨论解决只待执行的问题）均须交委员会讨论，由到会委员充分发表意见，做出明确决定，然后分别执行”的教导，认识到，党委对民兵工作的领导，不是某个党委成员的领导，而是党委的集体领导。党指挥枪的原则是通过党委的集体领导来实现的。主管民兵工作的同志参加党委工作，一定要自觉地将民兵工作的一切重大问题，提交党委讨论决定，这是保证党对民兵工作的领导，落实党指挥枪的原则的重要问题。
    从那以后，我经常学习毛主席关于党的集体领导的教导，学习党内两条路线斗争的历史经验，回顾本单位民兵建设中依靠党委集体领导的甜头和脱离党委集体领导的苦头，从而增强了党的观念，提高了接受党委集体领导的自觉性。有一次，我们武装部根据上级指示精神，向公社党委提出了一个建设防空哨所的方案，当时党委同意了这个意见。但动工没多久，党委根据抗旱抢种的实际需要，改变了原来的决议，决定推迟建立防空哨所。我们便坚决执行这个决定，积极带领广大民兵，在抗旱抢种的斗争中当先锋、打头阵，保证了抗旱任务的完成。
〖-ZW/正文〗
