〖ZQ/总期〗5108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美日反动派策划的“台独”阴谋〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台独/美国/政策/日本〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美帝国主义伙同日本佐藤反动政府，在联合国制造“两个中国”遭到惨败以后，散布所谓“台湾地位未定”的谬论，疯狂推行“台湾独立”的阴谋。它们顽固坚持与中国人民为敌的政策，妄图把台湾从中国领土分割出去，达到长期霸占的罪恶目的。
    美日反动派策划“台独”阴谋由来已久。早在一九四五年第二次世界大战刚结束，日本反动派对于把台湾归还给中国并不甘心，便唆使台籍汉奸发起所谓“台湾独立运动”，企图抗拒当时的中国政府接管台湾省。由于日军迅速土崩瓦解，这个被称为“前台独”的阴谋活动仅是昙花一现，很快就完蛋了。一九四六年到一九六五年，美日合营搞“后台独”。“后台独”的头子廖文毅，原本是日本帝国主义豢养的奴才，日本战败后又投靠美帝。在美、日反动派的扶持下，廖文毅公开进行卖国活动，竟于一九五六年一月，在东京一家旅馆门口挂起了“台湾共和国临时政府”的破招牌，并自封为“大总统”。但是，廖文毅招摇撞骗十几年，响应者却寥寥无几。美、日反动派看到这条走狗不得力，便在一九六五年把廖文毅一脚踢开，“后台独”也即宣告垮台。
    接着，美、日反动派又纠集一小撮民族败类，组织所谓“新台独”。特别自一九六九年十一月的美日会谈之后，美、日反动派为了进一步把台湾变为他们侵略中国大陆和亚洲其他国家的军事基地，积极扶植“新台独”。一九七○年一月，美、日反动派合谋将“台独”的“精神领袖”彭明敏从台湾弄到美国，“台独”分子在美国纽约设立了“台独”大本营，在日本等地设立了“台独”本部，加紧从事“台独”活动。
    在联大第二十六届会议通过阿尔巴尼亚、阿尔及利亚等二十三国提案后，美、日反动派更加猖狂地推行“台独”的阴谋，进行绝望的挣扎。美国参议员贾维茨公然声称，台湾“实行自治”，就可作为一个“独立的国家”被接纳进联合国。“台独”的一个头目陈隆志也在纽约举行记者招待会，提出要求“在国际监督下”，在台湾举行一次“选举”，使台湾成为一个“独立国家”。日本反动派一面把盘踞在日本的“台独”分子头目放回台湾，以便从内部影响蒋帮，同时又派反动头目跑到台湾，同蒋介石集团的亲日分子直接勾结。他们还怂恿在日本的“台独”分子举行集会和游行，狂叫“台湾独立”和“一个台湾、一个中国”等反动口号。美、日反动派扶持“台独”到了何等嚣张的程度！
    伟大领袖毛主席指出：“‘搬起石头打自己的脚’，这是中国人形容某些蠢人的行为的一句俗话。”美、日反动派在联合国制造“两个中国”的阴谋已经破产，现在他们猖狂地策划“台独”阴谋，只能激起中国人民和世界上一切主持正义的国家和人民更强烈的愤慨和反对。中国人民一定要解放台湾，这是任何力量也阻挡不了的。美、日反动派一意孤行，到头来只会使他们自己陷入更加孤立的境地。
〖-ZW/正文〗
