〖ZQ/总期〗5108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国的宝岛――台湾省〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗台湾/概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我们祖国大陆东南海面上，屹立着一个巍峨的岛屿，这就是我们祖国的第一大岛――台湾。台湾省除台湾本岛外，还包括澎湖列岛、钓鱼岛等几十个岛屿，与福建省隔海相望，面积总共三万六千平方公里。
    台湾全省人口有一千四百万，除高山族等当地少数民族外，百分之九十以上是汉族。绝大多数台湾同胞讲的语言，是福建省的闽南话和广东省的客家话。
    台湾是祖国的一个美丽富饶的宝岛，岛上气候温和，四季如春，雨量充足，土地肥沃，盛产大米、甘蔗、茶叶。水果也很有名，有香蕉、波罗、木瓜、龙眼、椰子、槟榔等等。森林占全岛面积的百分之七十，其中出产的樟脑占世界总产量的百分之七十以上。地下蕴藏着金、银、铜、煤、石油、硫磺等贵重矿物。水产品也十分丰富，知其名的就有五百多种。
    美，日帝国主义对我国台湾省垂涎三尺，长期进行侵略活动。一八九五年起，日本帝国主义武装霸占台湾达五十年之久。一九四五年日本投降后，按照开罗宣言和波茨坦公告的明确规定，我国正式收回了台湾。一九五○年，美帝国主义在发动侵略朝鲜战争的同时，悍然命令美国第七舰队入侵台湾海峡地区，用武力侵占了我国领土台湾省，把早已被中国人民所唾弃的蒋介石集团置于美国刺刀保护之下。从此，台湾成了美帝的殖民地和美帝侵略中国大陆和亚洲其他国家的军事基地。近几年来，正在复活的日本军国主义也企图卷土重来，加紧向台湾进行经济扩张。我们的骨肉同胞台湾人民受尽了美国侵略者及其走狗的残酷压榨和蹂躏。我国全体人民，一定要为解放台湾而奋斗到底。
〖-ZW/正文〗
