〖ZQ/总期〗5108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾同胞心向社会主义祖国〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗台湾同胞〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美日反动派为了把台湾省从中国的领土分割出去，正在加紧策划“台湾独立”阴谋，但是跟着美日反动派走的，只是一小撮民族败类，广大处在水深火热之中的台湾同胞，对美蒋反动派的黑暗统治无比仇恨，对美日反动派策划的“台独”阴谋无比愤慨。他们热爱伟大领袖毛主席，一心向往社会主义祖国，坚信台湾人民一定能够获得解放，和全国人民一起过幸福美满的生活。
    “我是中国人！”
    不久前，在美国的中国留学生举行的一次集会上，“台独”分子的一个所谓“宣传部长”竟然疯狂地叫嚣什么“台湾人不是中国人，台湾要独立”等谬论。在场的数百名中国留学生听了十分气愤，立即起来严词驳斥。一位在台湾出生的中国留学生义正词严地指出：台湾是中国领土的一部分，中华人民共和国政府是代表全中国人民利益的。当这个“台独”分子还胡说要组织什么“海外中国”时，中国留学生一致嗤之以鼻。又有一次，一位香港海员在日本碰上一位台湾省籍的同胞。这位台湾同胞对他说：“台湾省是中国不可分割的领土，台湾人就是中国人，最光荣。我是中国人！”
    “台湾一定要解放”
    不久前，一位台湾海员在国外某港口，悄悄地跑上一艘来自祖国的轮船。他一踏进船舱，便抑制不住内心的激动，两眼含着幸福的泪花，久久瞻仰着毛主席的画像不愿离开。他激动地说：“踏上祖国的轮船，能看到毛主席的画像，就好象回到祖国亲人的怀抱一样！”他还说：“我们台湾同胞的心是向着伟大祖国的。我们相信台湾一定要解放。”
    “在毛主席领导下生活多么幸福啊！”
    一天，我某海岛公社的一艘渔船正在捕鱼，突然碰到一艘因意外事件而漂流来的台湾轮船。我渔船驶向前去，向台湾同胞问寒问暖，和他们拉起了家常。一位台湾同胞说：“我一家全靠我一人累死累活挣来的几个血汗钱糊口，要是一天不出工，全家就得挨饿。现在台湾叫美蒋反动派糟蹋得够苦了，台湾人民时刻都盼望着解放啊！”另一位台湾同胞说：“毛主席真伟大，能够在毛主席直接领导下生活多么幸福啊！”
〖-ZW/正文〗
