〖ZQ/总期〗5108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在党委领导下高度发挥积极性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王纯先〖HH/换行〗DW：河北省玉田县甲店公社党委副书记、武装部长〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武装干部谈体会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作/党委领导〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各级武装干部，进一步增强党的观念，自觉服从地方党委的领导，这是保证把民兵工作置于党的绝对领导之下的一个重要问题。目前，不少武装干部在认真学习中央两报一刊社论《总结加强党的领导的经验》的过程中，联系自己的思想和工作实际，认真总结维护地方党委一元化领导的经验，这对于加强党的领导，做好民兵工作，是很必要的。  ――编者
    毛主席教导我们：“处在伟大斗争面前的中国共产党，要求整个党的领导机关，全党的党员和干部，高度地发挥其积极性，才能取得胜利。”在武装工作的实践中，我深深体会到：要增强党的观念，自觉服从党委领导，不仅要遵守党的组织原则，坚持请示报告制度，还必须在党委的统一领导下高度地发挥积极性，扎扎实实地做好民兵工作。
    前年二月，公社新党委建立时，我担任了党委副书记。当时，我告诫自己：一定要时时、处处尊重和服从党委的统一领导。但是，这时我把尊重和服从党委领导错误地理解为要事事依赖党委，出现了“等、靠、拖”的现象：上级指示坐等党委讨论，研究工作依靠党委拿主意；工作中遇到困难拖着书记去解决。结果不仅民兵工作没有做好，还分散了党委的精力。
    后来，在党委的教育帮助下，我反复学习了毛主席关于“党委决定，各方去办”和“向人民负责和向党的领导机关负责的一致性”的教导，认识到，在工作中缺乏负责精神，大事小事都要依赖党委，这是一种懒汉思想，表面上看是尊重党的领导，实质上还是党的观念不强的表现。真正尊重和服从党的领导，必须对党的事业高度负责，在党委的一元化领导下充分发挥自己的积极性和创造性，扎扎实实地做好自己的工作。
    认识提高以后，我把尊重和服从党委一元化领导同发挥自己的工作积极性统一起来。党委对民兵工作形成决议的事情，我就坚决执行，大胆负责，积极抓好。一年来，我在积极完成党委的中心工作的同时，到全公社二十七个大队，摸了每一个民兵连队的基本情况，为党委领导民兵工作提供了第一手材料。东中滩大队民兵连工作比较后进，党委为了改变这个民兵连的面貌，派我去蹲点。我到这个单位后，从狠抓路线教育入手，深入做好思想政治工作。广大民兵提高了阶级斗争和路线斗争觉悟，在革命和生产中发挥了骨干作用，推动了东中滩大队斗、批、改和农业学大寨群众运动的深入开展，这个民兵连的工作也出现了新的面貌。
〖-ZW/正文〗
