〖ZQ/总期〗5108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南南方人民解放武装力量指挥部发表一九七一年战绩公报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南南方军民去年歼敌近二十五万名〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗击落击毁敌机一千八百架，击毁和缴获敌军车近八千辆；给了美帝的战争“越南化”政策以十分沉重的打击〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南/军事/战绩公报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七二年一月四日电 越南南方共和驻越南民主共和国特别代表团一月三日下午在河内举行记者招待会，公布了越南南方人民解放武装力量指挥部关于越南南方军民一九七一年的战绩公报。
    公报说，越南南方全体军民在一九七一年英勇地克服一切艰难困苦，坚持和大力促进伟大的抗美救国战争，取得了辉煌的胜利，打乱了美国的一切战略计划：第一，越南南方军民牢牢掌握战场上的主动权，在山区、平原和城市三个地区进攻敌人，特别粉碎了美伪的各次大的军事冒险计划，给它们的战争“越南化”政策以十分沉重的打击。据不完全统计，越南南方军民在一九七一年中消灭敌人近二十五万名（其中包括二万名美军和仆从军），俘虏伪军数千名，击落和击毁飞机一千八百架，击毁和缴获军车近八千辆，摧毁大炮和重型迫击炮六百五十门，击沉战斗船艇七百艘，炸翻火车头和车厢五百个，缴获各种类型的枪枝一万五千件。第二，越南南方人民反对敌人在农村的“绥靖”的运动，在质量上有了显著的提高。一年来，数以百万计的群众奋起摧毁敌人的统治机构，反对敌人夷平房屋、集中居民和毁坏树林果园，反对敌人建立民事防卫队和扩军抓丁，逐步取得了十分辉煌的胜利。地方武装力量在数量上有了发展，在质量上有了提高。由于人民群众和人民解放武装力量的非凡努力，许多地方严重地挫败了美伪的“绥靖”计划。第三，城市人民的斗争有了新的发展。
    公报指出，一九七一年的辉煌胜利具有十分重大的战略意义，它为越南人民的抗美救国战争展示出无比美好的新的前景。公报说，越南南方军民严重地挫败了美帝国主义的战争“越南化”政策，并将彻底打败它们一切罪恶的侵略阴谋；越南南方人民解放武装力量受到了锻炼，在各方面有了显著的进步，打败了美国远征军和美国的各种走狗军队，并有足够能力彻底打败西贡伪军，不管它得到美国装备、提供火力和工具支援到何等程度。一年来的巨大和全面胜利，正在为越南南方军民创造无比有利的新攻势。敌我力量之间的对比正在发生日益有利于越南南方军民，不利于敌人的转变。
    公报说，一九七一年越南南方军民取得上述巨大和全面的胜利，是因为有着越南南方民族解放阵线和越南南方共和临时革命政府无比英明的抗战路线和卓越的领导、指导，有着南方全体军民和全国军民的牺牲和努力以及非凡的英勇战斗精神，有着兄弟的柬埔寨和老挝两国军民紧密的战斗配合。
    公报说，人民解放武装力量指挥部热烈表彰全体南方同胞、干部和战士的决战决胜、克服一切困难和艰险、连续进攻和奋起斗争的精神，热烈祝贺和欢迎兄弟的柬埔寨和老挝两国军民的辉煌胜利和紧密的团结战斗精神。
    公报说：“美帝国主义的失败已经是明显的了。但是，尼克松集团仍然十分顽固和狡猾。它正在竭力抓住没落的战争‘越南化’政策。它还继续加紧推行预先策划的冒险阴谋和行动，妄图通过它的新殖民主义来统治我国人民和兄弟的老挝、柬埔寨两国人民。但是，它们改变不了十分有利于我们而不利于它们的发展趋势。我们全体军民要发扬有利条件，克服一切困难，乘胜前进，夺取更加巨大的胜利。”
〖-ZW/正文〗
