〖ZQ/总期〗5108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党组织要抓军事工作〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军事工作领导〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发挥党支部的战斗堡垒作用
    沈阳部队某团红五连党支部，按照古田会议决议中规定的“党对于军事工作要有积极的注意和讨论”的原则，在野营训练中，加强党的领导，发挥党支部的战斗堡垒作用。他们总结了过去野营训练中党支部工作的经验，对今年野营中的路线教育和军事训练，做了全面安排。连长周成德是党支部书记，野营训练中遇到重要问题都主动提交支委会讨论。其他干部在执行训练计划中遇到重要问题，也及时向党支部请示汇报。这样，在野营训练中较好地实现了党支部的集体领导。（本报通讯员）
    及时向党委汇报军事工作
    济南部队某炮团党委认真学习古田会议决议，加强党对军事工作的领导，严格执行党委集体领导下的首长分工负责制。党委副书记、团长王洪典在九连蹲点，发现九连干部坚持政治挂帅，大胆抓军事训练，做出了成绩。他便和工作组总结了九连的经验。当时部队正需要这方面的经验，机关同志建议王团长及时批发这个材料。王团长想到古田会议决议中关于“一切工作，在党的讨论和决议之后，再经过群众去执行”的要求，觉得这是个重要的典型经验，应该经过党委的集体讨论定下来，然后发下去。于是，他把九连的经验及时向党委做了汇报，经过党委的审查讨论，做了进一步的修改。党委决定迅速推广九连的经验，促进了部队的训练工作。（本报通讯员）
    切实加强对军事训练的领导
    空军某部雷达站党支部遵照毛主席关于“党委对主要工作不但一定要‘抓’，而且一定要‘抓紧’”的教导，加强了对军事训练工作的具体领导，做到有组织、有安排、有计划、有检查。有的同志反映说，这样抓军事训练方向偏了。党支部及时组织大家反复学习毛主席关于政治和军事的关系的教导，划清两条军事路线的界限。同志们提高了认识，增强了在政治统帅下搞好军事训练的自觉性，很快掀起了训练的热潮。（本报通讯员）
    在军事训练中开展革命大批判
    海军某部电报室党支部在领导军事训练中，组织干部战士批判刘少奇一类骗子散布的形式主义，不断提高了干部战士的军事艺术水平。有一段时间，这个室训练成绩老是上不去，还出了几起技术事故。党支部经过分析，发现主要原因是训练中有形式主义，没有严格训练。党支部及时组织干部学习毛主席关于严格训练、严格要求的教导，要求党支部委员认真抓训练。指导员刘玉华发现一个练习报底上改了一个码，立即进行检查，原来有个同志在练习中错了一个码，悄悄地把报底改了。指导员抓住这件事，对全体同志进行严格训练的教育，使那个同志提高了认识，大家也受到了教育。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
