〖ZQ/总期〗5108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党对于军事工作要有积极的注意和讨论〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗福州部队某部一连党支部加强对军事训练的领导〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗党支部/军事训练领导〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队某部一连党支部，加强对军事训练的领导，使军事工作置于党的绝对领导之下，进一步提高了训练的质量。
    有段时间，这个连的党支部对军事训练抓得不紧。后来，他们认真学习毛主席关于“党对于军事工作要有积极的注意和讨论”，“全党都要注重战争，学习军事，准备打仗”，“我们的原则是党指挥枪，而决不容许枪指挥党”等教导，学习毛主席在战争年代亲自部署和指挥作战的伟大革命实践，认识到党管军事，是毛主席的一贯教导，是我党我军的优良传统。党组织如果把军事工作仅仅当作是军事干部的事，对军事训练不做积极的注意和讨论，马马虎虎，那就是放弃对军事工作的领导，就不能保证军事工作沿着毛主席的革命路线前进。通过学习，大家提高了对党管军事的自觉性，把军事训练摆到支部的议事日程上，做到有研究，有决议，有检查，有总结。在冬季野营训练中，党支部经常结合连队实际情况，在党的会议上反复讨论和研究，明确训练的指导思想，提出具体要求，检查薄弱环节，总结训练经验。党支部还注意在军事训练中抓好思想教育，及时解决干部战士中出现的思想问题，切实加强对军事工作的政治领导。有一段时间，有几个新战士的射击和投弹成绩一直上不去，他们埋怨自己“笨”。党支部书记、指导员陈宏丰觉得这个问题值得注意，就和其他几位支委分别找这几个战士谈心，和他们一起学习毛主席关于“一切真知都是从直接经验发源的”，“在某种意义上来说，最聪明、最有才能的，是最有实践经验的战士”的教导，狠批刘少奇一类骗子贩卖的唯心论的“先验论”、“唯天才论”和“群众落后论”，使这几个战士提高了思想觉悟，增强了克服困难、练好技术的勇气。然后，陈指导员又和他们一起摸爬滚打，手把手地教，还指定老战士具体帮助，使这几个战士很快掌握了射击和投弹的技术。战士们高兴地说：“咱们党支部把军事训练放到了议事日程上，干部把政治工作做到了战士的心上，我们越练劲头越足啦！”
    毛主席教导说：“共产党员的先锋作用和模范作用是十分重要的。”一连党支部体会到，党员是连队政治工作和军事工作的骨干力量，党支部要带领全连同志搞好军事训练，就必须发挥党员的先锋作用和模范作用。因此，他们加强了对党员的教育，使他们在军事训练中发挥先锋作用和模范作用。支部委员、副指导员叶裕春除了积极帮助战士训练外，自己还抓紧空余时间学会了使用连里的各种火器。共产党员、一班长黄日华原来怕戴单纯军事观点的帽子，班里有四个战士投弹不及格，他虽然心里焦急，但不敢去抓。后来在党支部的帮助下，他学习了古田会议决议，划清了两条建军路线的界限，把“怕”字换成“敢”字，利用课余时间给那几个战士“补课”，使他们迅速地掌握了投弹技术。在党员的带动下，一连掀起了官兵互教、兵兵互教的群众性练兵热潮。
〖-ZW/正文〗
