〖ZQ/总期〗20778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第27集团军某旅申请追加名额让优秀士官留队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗想方设法保留战斗力建设骨干人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周胜/张圣涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周胜、特约记者张圣涛报道：“3名骨干都能留下，真是太让人高兴了！”11月20日晚，当第27集团军某旅装步十连连长孙强，接到连里今年想留队的3名优秀中士都能留队的通知后，心里的石头终于落了地。
    今年该连士官选取形势喜人，许多战士留队愿望强烈，其中就有满服役期的王双虎、秦庆雷和苏建3名优秀中士。王双虎，北京军区侦察兵训练尖子，先后2次荣立三等功，如今正在某训练基地备战明年国际轻武器射击大赛；秦庆雷，装甲车辆特级驾驶员，2012年夺得旅装甲车辆驾驶比武第一名，荣立三等功1次；苏建，代理排长，优秀带兵骨干，连续两年获得旅步枪精度射击第二名，荣立三等功1次。
    3个“宝贝疙瘩”都想留队，但晋升上士名额却只有两个，连长孙强急得团团转。让人感动的是：得知名额不够，远在基地训练的王双虎给连队干部打来电话，请求把留队名额让给另外两名战友。另外两人都念战友情深，也是互相谦让，迟迟不愿交申请表。
    连队党支部经过研究，决定向上级如实汇报这一情况。旅党委获悉情况，为保留优秀士官人才，当即按照上级相关通知精神，向集团军党委申请追加士官选取名额，并很快得到批准，这3名优秀士官得以同时留队。
    记者了解到，截至目前，该旅老兵申请留队比例较去年高出10多个百分点。选取工作结束后，士官满编率将由原来的80%提升到94%，汽车驾驶员、坦克驾驶员等重点专业的满编率也将达到90%。
〖-ZW/正文〗
