〖ZQ/总期〗20778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗菅国喜：汽车兵的快乐音符〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵青松/韩素婷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/今天我出镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵青松 韩素婷
    “碾过座座雪山，穿越沙漠戈壁，我们是快乐的汽车兵……”10月11日，驻疆某分部汽车营执行边防运输任务途中，下士菅国喜演唱起自己最新创作的《快乐汽车兵》，让官兵们的疲惫一扫而空，心情也变得愉悦起来。该营教导员李军告诉笔者：“菅国喜是我们汽车兵的快乐音符，他演出一次的效果顶我做半天思想工作！”
    菅国喜从小就颇有文艺天赋，学过3年声乐，萨克斯也吹得接近专业水平，高中时曾代表学校参加过全市文艺汇演。菅国喜本想当兵能有机会到演出队一展身手，却没想到被分到了汽车营。乐观的菅国喜在练好驾驶技术的同时，没有放弃自己的音乐梦想，他坚持每天练声，节假日总拿起自己最喜爱的萨克斯为战友们演奏，战友们也听得如痴如醉；每逢有文艺活动，他总是乐呵呵地跑前跑后，常常身兼编导、演员、舞美、音响师等数职。
    3年来，菅国喜用心体会着边疆汽车兵的酸甜苦辣，创作了12首歌曲、5个小品剧本，展现了汽车营官兵乐观、果敢的精神风貌。去年冬天，菅国喜开的车在山路上抛锚了，指导员宋林与菅国喜守着故障车等待救援，当时气温降至摄氏零下25度，车厢内一片冰冷，车上也只剩下半个馕，两人推来推去都舍不得吃，宋林沉下脸说：“你来吃，这是命令！”菅国喜吃着馕，眼泪止不住地往下流。回来后，菅国喜根据这段经历创作的小品《我的指导员》，成为营里尊干爱兵教育的活教材。
〖-ZW/正文〗
