〖ZQ/总期〗20778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗防空兵学院在课堂上引入实战化演练成果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一堂参谋作业课火了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐玉江/高伍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校/鲜视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    防空兵学院在课堂上引入实战化演练成果――
    一堂参谋作业课火了
    ■唐玉江 本报特约通讯员 高 伍
    防空兵参谋摇身一变，成了“蓝军”飞行联队参谋。日前，防空兵学院的一堂参谋作业课，在参谋和预任参谋学员中“火”了。
    这堂课借助“火力-2014”防空兵部队跨区基地化演练成果，首次将想定教学模式纳入到课程设计中。课堂上，学员根据掌握的“蓝军”各类型飞机性能划分飞行编队，根据空袭目标精确选择弹药，利用教室互联网查资料、搞模拟，针对计划优劣展开激辩……
    防空兵参谋拟制空袭计划，看似“不务正业”的教学内容，却让原本纯粹的理论授课有了实战化背景下的实践途径。完成“角色反串”后的学员，在理性认识空袭作战之余，也从防空作战的角度深入思考了“如何抗侦察、抗干扰和抗打击”“如何确定掩护重点、判断主攻方向”“如何选择射击时机和射击目标”等问题。
    然而，非专业航空兵参谋，做出的空袭计划能合乎要求吗？
    上课过程中，一个操作系统打消了笔者的疑惑：轻敲键盘，要素齐全的侦察航线跃然图上；滑动鼠标，战斗机模拟飞行画面栩栩如生……
    “作为防空兵指挥对抗演练的6大成果之一，学院研发的这套对抗训练系统，已经率先进入了课堂。”该院教员申家全介绍说，一套精确评估标准、一条实案化教学路子等一系列演练成果也将陆续写进教案。
    指挥对抗演练成果与参谋课程的成功“牵手”，是该院坚持把部队演训成果带进课堂、紧贴实战推动教学改革的一个缩影。9月份以来，该院利用连续3个月参与执导多场防空兵部队跨区基地化演练的有利条件，组织专家教授总结梳理部队在系列演练中暴露出的问题，综合研究院校在人才培养、课程设置等方面存在的偏差，并把成果作为推动教学改革的重要抓手，逐步在教学当中落地生根，开花结果。
〖-ZW/正文〗
