〖ZQ/总期〗20778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗织好一张“网”传递正能量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵英岐/李华敏/聂启斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014113000503.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■赵英岐 本报特约记者 李华敏 特约通讯员 聂启斌
    信手写微博，记录军旅人生；论坛抒豪情，激励战斗精神。广州军区某装甲团党委着眼80后、90后官兵对于军营网络文化的“刚性需求”，丰富官兵业余文化生活，为建好用好军营网络探索了一条新路子。
    今年初，该团在开展“网络文化建连”活动中，拿出专项经费用于改善官兵网络文化环境，为每个建制连队建立了“军网之家”，实现了全团网速成倍跃升。然而，该措施实施已近“满月”，官兵上网的兴趣却未提升。在机关调研中，官兵道出实情：局域网上可看可学的内容太少，使得原本周末都待在“军网之家”上网的官兵有不少选择了“逃离”。此时，一个网名叫作“铁甲小强”的网友留言：局域网不要“虚胖”要“强壮”，引起了团党委的重视。
    大家分析到，织好一张“网”，只需人力物力，但如何用好这张“网”，却是一个更重要的课题。
    为此，该团机关专门到各个连队开展问卷调查，让官兵们谈谈他们对于军营网络文化建设的意见建议，作为下一步整改的依据。
    “能不能像互联网一样，设置一些模拟战场的网络游戏？我们都很期待。”“我想参加军校考学，能不能增加文化课老师的授课视频？”面对官兵需求，团里立即引进系列军事游戏，设立文化课讲座栏目，相继推出“数字史馆”“讲武堂”等一批紧贴官兵需要的栏目。
    网络不仅要“叫座”，更要“叫好”。该团还积极采纳官兵加大军营网络扩展，将这张“网”织大、织强的建议，组织力量办起了“哨位风景线”“文化杂谈”“军事大事记”“微电影展播”等一批特色栏目，很受官兵青睐。与此同时，该团还与兄弟单位挂钩，资源共享，使网络内容更加丰富厚实、多姿多彩。如今，该团的网络文化俨然成为了联系官兵的纽带，形成了上至团党委常委下至士兵同在一网学习娱乐的生动局面，同时不少兄弟单位也慕名浏览。官兵们高兴地说，军营网络文化不仅在墙内开花，在墙外也香了起来。
    丰富的局域网内容吸引战士上网“冲浪” 作者提供
〖-ZW/正文〗
