〖ZQ/总期〗20778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化活力凝神聚气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖北省军区某高炮团军营文化工作透视〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱国才/余永武/彭益森〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/军营文化新视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――湖北省军区某高炮团军营文化工作透视
    ■朱国才 余永武 彭益森
    湖北省军区某高炮团近年来积极构建以“优化环境文化、打造团队文化、传承地域文化”为主题的特色军营文化，丰富了官兵业余文化生活，有效促进了官兵战斗力提高和团队建设科学发展。
    优美文化环境滋润兵心
    徜徉在该团营区，犹如置身一个新颖别致的公园，绿树成行、花团锦簇、草地如茵，各种景致错落有致。道路旁，竖立着介绍部队英模人物和励志格言的宣传标语牌，给人鼓舞和激励。
    团政委覃大彬指着60米长的立体灯箱式文化长廊自豪地说：“这是官兵的知识长廊，也是编外指导员！”笔者在浏览时看到，那些图文并茂的党史军史、科技人文、安全法制、军事知识、英雄模范等十多个主题内容，都是官兵自己设计的杰作，清新活泼，像一面舞动的文化旗帜，激励官兵奋发有为。放眼花红柳绿的营区，矗立草坪中的景观石格外醒目，上面镌刻着“忠诚”“军魂”“砺剑”“奉献”“精武强能”“厚德载物”等字样，笔画遒劲有力、格调高雅，很好地将趣味性、观赏性和艺术性融合在一起，时时强化着官兵谋打赢练打赢的使命感。走进团史馆，这里一张张图片、一段段文字、一个个奖牌、一面面锦旗，真实生动地记载了这个部队发展的光荣历程，成为推动团队建设不断前进的文化积淀。据了解，过去常喜欢请假外出的年轻战士，现在茶余饭后都乐意在营区的绿树林荫下读书阅报、弹琴歌唱，再也没兴趣请假出去跑跑颠颠了。
    精彩文化活动凝神聚气
    笔者闻声来到该团操场采访，只见该团业余威风锣鼓队正在紧锣密鼓地排练，准备在驻地举办的运动会开幕式上一显身手。队员们穿着统一的民族服装，表演气势磅R，把军人的矫健和威武展现得淋漓尽致。团长朱国才高兴地告诉笔者：“‘艰苦奋斗、创先争优、安全发展’是团队的文化精神，团党委注重围绕这一理念抓好群众性文化活动，形成了独具风格的凝神聚气的团队文化。”
    该团党委牢固树立“短期安全靠经验、中期安全靠管控、长期安全靠文化”的理念，广泛开展“学安全知识、知安全规章、明安全责任、树安全新风”教育实践活动，利用办公楼前LED显示屏定期播放安全警示教育片，每逢节假日利用短信群发平台将有关安全工作指示传达至官兵，在团队文化长廊和团局域网上开设安全和廉政文化专栏，定期刊载和上传各类事故案件视频，开展安全法规和廉政知识竞赛，举办廉政文化作品征集活动，引导大家讲安全、思廉政、修官德、养正气。
    他们还注重把创先争优向训练演习延伸，向遂行任务扩展，结合军事训练演习任务，组织教唱队列歌曲，悬挂战斗标语，张贴战斗口号，编印《战地快报》，宣扬演训尖子和先锋模范，开展“精武强能之星”评比、训练生活“DV秀”、表彰奖励训练尖子等活动，使官兵在创先争优的氛围中强化战斗精神、激发练兵热情。
    多样红色资源铸魂砺志
    近年来，利用驻地是革命老区和诸多英模家乡的资源优势，该团注重用红色文化铸魂励志，广泛开展“读红色书籍、看红色电影、唱红色歌曲、讲红色故事、游红色圣地”主题实践活动，组织官兵阅读《中原突围》《徐海东大将》等红色书籍，观看“忠诚使命的模范杨业功”纪实影片，参观新四军第五师纪念馆、鄂豫边区革命烈士陵园等教育基地，组织官兵话使命、谈奉献，大力开展“学党史、忆军史”活动以及爱党、爱国、爱社会主义主题演讲比赛，引导官兵在追思历史、缅怀先烈、传承先辈精神中汲取营养、坚定信念。
    该团还用英模文化激励感召官兵，丰富战斗精神的文化内涵，并把张思德、董存瑞等八位我军不同时期英模的雕像镶嵌在文化长廊之中，组织官兵瞻仰铭记，让大家在英模敢于牺牲、甘于奉献、执着使命的感人事迹中受到熏陶和激励。
〖-ZW/正文〗
