〖ZQ/总期〗20778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层文艺也要接地气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区空军学习贯彻文艺工作座谈会精神纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王军/田旭辉/刘若男〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――沈阳军区空军学习贯彻文艺工作座谈会精神纪事
    ■本报特约记者 王 军 田旭辉 通讯员 刘若男
    习近平总书记在文艺工作座谈会上的重要讲话精神，给部队文化工作吹来缕缕春风。多日来，沈阳军区空军官兵借文艺工作座谈会的东风，积极筹划实施部队文化建设新举措，取得可喜变化。
    “小岛大陆心连心，守卫小岛铸忠魂……”10月23日，随着某基地排演的情景剧《海岛新年》在沈空军人俱乐部登台亮相，沈空“2014年度基层业余文艺创演调赛”拉开了帷幕。
    《海岛新年》表现了驻守黄海深处“红色前哨雷达站”官兵在岛上淡水极度匮乏的环境下，为保障油机战备用水，化雪水、喝露水、滤海水、接雨水，以顽强意志守防戍边的感人事迹。作为此次调赛的百名官兵评委中的一员，来自某运输搜救大队的战士冯东东看后眼含泪水，庄重地在“观众最喜欢的节目”一栏上投了一票。
    让基层文艺接地气，是这次调赛的主旨。《勇往直前》是战士的原创歌曲，歌词刚劲有力，曲调积极向上，将官兵无所畏惧、奋勇作战的心声表达得淋漓尽致；小品《高飞的翅膀》形象反映了新时期飞行员克服诸多困难、圆满完成驻训演练任务的真实故事，折射了广大官兵“舍小家、为大家”“能打仗、打胜仗”的精神风貌。
    “有思想、有内涵的艺术作品，胜过干巴巴的说教！”在调赛期间召开的“文化工作对接会”上，沈空政治部领导的话掷地有声：“我们之所以搞这次调赛，就是要借文艺工作座谈会的东风，对第三年度《沈空文化工作行动计划》进行重新规划部署，突出文化净化灵魂、滋养身心的强大功能，实现以文铸魂、以文育人、以文固基的根本目标。”与会的各单位政治部主任和宣传处（科）长们也深有同感，要让军事文艺入耳入脑接地气，要使作品有思想性、艺术性、观赏性，基层组织者责无旁贷。
    为此，他们在这次调赛前特别注重挑选兵味和部队生活气息浓郁的节目。参赛的38件作品，80%都有战士参与编演。
    经过百名官兵评委的现场评判，表现航空兵某师传承老航校精神、争当老航校传人的《北疆航迹》等11个节目最终获得优秀奖。某飞行学院教员林森等10位官兵获得“优秀表演奖”。
    总结会上，政治部领导又向各参赛单位提出明确要求：“调赛结束不代表活动结束，要把评选出的优秀节目组合起来，派小分队到士兵中巡演，让更多人受益。”
    目前，巡演小分队已分赴各基层部队。他们不但带去了精彩的节目，还从“教唱一首歌曲、认识一段简谱、推荐一本好书、组织一次影评、编排一个节目”的文化服务入手，为基层留下一支“不走”的“演出队”。
〖-ZW/正文〗
