〖ZQ/总期〗20778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陆军军官学院教员孟进蓬以严著称，学员们说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“上他的课就像上战场！”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓路/吴昊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校/名师谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陆军军官学院教员孟进蓬以严著称，学员们说――
    “上他的课就像上战场！”
    ■邓 路 吴 昊
    因为严，陆军军官学院教员孟进蓬在学员中间出了名。学员们都说：“上他的课就像上战场！”
    这话不假。
    一次射击训练，学员吴杨辰打出了50环的好成绩，却被他判了不合格。
    “装弹夹动作过慢、瞄准时间过长！如果是在战场，你早就倒在了敌人的枪口下。”孟进蓬一脸严肃地说。
    一次定向越野，当学员们找到最后一个目标点全力冲刺时，“染毒地带”突然显现，猝不及防中，学员张宗兴没能在规定时间戴上防毒面具，当场被孟进蓬罚了“黄牌”，同时该组成绩被记不合格。
    熟悉孟进蓬的人都知道，他对学生严，对自己更严。
    从教17载，数不清有多少个夜晚他在办公室里披星戴月，今年40岁刚出头的他两鬓已经爬满白发。同事杜润生说，老孟这个人太拼，今年学院被总部批准为军事课程改革试点单位，为了制订训练计划，短短20多天的暑假，他有大半时间泡在办公室里思考筹划，运动学、生理学和涉及军事实战化的书籍他翻了个遍，就连开学的前一晚他还在办公室里仔细校对。
    课堂上一向严厉的孟进蓬平时对学员却亲如兄弟。为了方便指导学员训练，孟进蓬甚至把办公室搬到了学员宿舍。他的手机永远是学员的“专线”，学员遇到问题第一个想到的总是他，他也总能在第一时间出现并解决。
    前年夏天，一名学员在训练中肩关节不慎脱臼，这时距毕业联考已不到一个月。孟进蓬找来绷带固定住自己的右臂模拟脱臼，摸索训法技巧，为这名学员私人订制“训练套餐”和“运动处方”。白天他不厌其烦地重点带教，晚饭后，别人去娱乐活动，他俩就在训练场上一个动作一个动作抠，直到把每一个细节做好。毕业典礼上，这名学员拿到毕业证书时，眼含热泪地说：“没有孟教员，就没有今天的我。”
〖-ZW/正文〗
