〖ZQ/总期〗20778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为海上军事行动佩上“法治利剑”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅晓东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法/法律专家说法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■傅晓东
    党的十八届四中全会审议通过的《中共中央关于全面推进依法治国若干重大问题的决定》，要求“深入推进依法治军从严治军”。加强海上军事行动法律研究与运用是贯彻落实党的依法治军从严治军方针的必然要求，也是海军部队开展军事斗争准备、执行维护我领土主权和海洋权益等非战争军事行动任务的现实需要。
    依法拟制精准管用的方案预案是加强海上军事行动法律运用的重要基础。作为战略性、综合性、国际性军种，海军部队所执行的海上多样化军事任务，大都具有很强的政治性、突发性、复杂性和敏感性特点。要确保每次行动都能够依法顺利开展并有效达成目标，很重要的一项基础工作就是要依法制订出具有较强准确性、针对性和可操作性的方案预案。这就要求在方案预案的具体拟制过程中紧贴具体军事行动，尽可能把相关因素考虑全，回合设想透；在情况想定后，要把“谁来做”“怎么做”和“用什么做”的问题解决好；还要结合重大行动任务检验方案预案，并针对形势任务变化，不断更新方案预案。
    重视涉海、涉军事行动法规制度研究是加强海上军事行动法律运用的重要内容。近几年的海上军事行动实践愈加显现涉法性的特点，迫切需要我们结合使命任务加强相关法规制度的研究和向执行任务官兵普及相关法律知识的力度。不仅要加强与海上军事行动相关的国际法规则的研究，还要加强相关国家和地区法规制度的研究，以及与我海上军事行动相关的立法研究；在对任务官兵开展教育过程中，既要注意把领导干部、机关参谋人员和任务部队法律骨干作为教育重点，还要注意根据各部队所承担的使命任务确定教育内容，并注意把相对晦涩的国际法条文转化为官兵易于接受、方便记忆的知识点。
    完善法律运用与军事行动同步运行机制是加强海上军事行动法律运用的重要保障。近年来，海军在护航、远航训练、联合军演、撤离海外公民等重大行动中，均派出法律干部或法律专家随任务部队提供一线法律支持与保障，并取得了较好效果。要落实《中共中央关于全面推进依法治国若干重大问题的决定》中有关“完善重大决策和军事行动法律咨询保障制度”等要求，必须在现行领导管理体制、联合作战指挥体制、联合训练体制以及相关保障体制等方面改革过程中，进一步完善法律运用与军事行动同步筹划同步实施运行机制建设，增强二者的贴合度。
    （作者系海军军事法院院长）
〖-ZW/正文〗
