〖ZQ/总期〗20778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首届中国青年创新创业大赛在津颁奖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一等奖获百万奖励〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毛振华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社天津11月29日电 （记者毛振华）29日晚，首届中国青年创新创业大赛颁奖典礼及2014中国青年创客大会在天津举行，“青年菜君”项目凭借创意和较为完善的解决方案荣获正式创业组一等奖，并得到一百万元奖励。
    本次大赛面向海内外未满40周岁的创业青年和符合国家产业发展战略的创业项目，由共青团中央、工信部、人社部及天津市政府等共同举办。根据创业项目发展阶段组织分组比赛，通过地区赛选拔，最终进入全国赛比拼。
    据共青团中央工作人员介绍，经过前期宣传，共有4万多个项目参加初赛、7946个项目入围省级赛事。为帮助创业青年拓宽投融资对接渠道，主办方还引入近300家投资机构参与。目前已有122个参赛项目与投资机构达成融资意向，累计金额5.52亿元。
    从26日起，入围全国赛的150个项目经过层层展示、评审，最终，来自北京的项目“青年菜君”捧得一等奖，获得一百万元奖励。该项目负责人之一的任牧介绍，这是3个“80后”白领辞职后开始的创业项目，而创意来自于生活中白领下班后买菜麻烦的留心观察。
    “我们提供洗净、切好的半成品蔬菜，白领们提前网上预订后，下班回家出地铁口就可以直接来门店自取，到家炒煮半小时内就能吃上可口的晚餐。”任牧说，项目开业仅半年已获得了两笔超过千万元的天使投资。
    在颁奖典礼上，共青团中央书记处第一书记秦宜智号召广大青年，树立创新进取、百折不挠的创业精神，以敢为人先、敢想敢干的朝气锐气，投入火热的创业实践，提高自己的知识、技术和创新能力，增强企业的核心竞争力和社会责任感。
    除现金奖励外，入围全国赛总决赛项目可免费入驻位于滨海新区的“全国青年创新创业示范区”，享受优惠创业扶持政策和优质创业孵化服务。正式创业组获奖者和赛后6个月内注册成立企业的意向创业组获奖者，还可向大赛合作金融机构、天使投资机构、风险投资机构等申请创业启动资金和贷款授信。
〖-ZW/正文〗
