〖ZQ/总期〗20778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警陕西总队商洛支队丰富创新法纪教育形式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗定制学法用法“组合套餐”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李亚博/马冠群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法/走进部队看法制教育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警陕西总队商洛支队丰富创新法纪教育形式――
    定制学法用法“组合套餐”
    ■李亚博 马冠群
    11月下旬，武警陕西总队商洛支队组织部分面临退伍战士参观驻地监狱，服刑人员现身说法，警示官兵时刻坚守道德底线和法律防线，坚实走好人生每一步。这是该支队不断丰富法纪教育形式、引导官兵自觉遵守法律法规的具体举措之一。
    为强化官兵法纪观念，这个支队定期邀请地方公安机关人员来部队授课，帮助官兵了解掌握相关法律法规。按照优化配置、资源共享、便于帮教原则，挑选综合素质过硬的官兵担任基层法纪教育骨干，组织官兵开展法纪教育。他们不断丰富创新法纪教育方法形式，定期开展“法在心中”“法律伴我成长”等主题演讲比赛和读书活动；组织官兵在“模拟法庭”上“庭审”疑难案例，营造浓厚的学法守法用法氛围。
    持之以恒的法纪教育活动，有效增强了官兵学法用法的自觉性。新战士赵腾志说：“做党和人民的忠诚卫士，首先要当好一名遵纪守法的好战士。法纪教育不仅使我们增强了法律观念，也教会我们如何运用法律武器保护自己，帮助我们提高了依法维权和正确处理家庭涉法问题的素质能力。”
〖-ZW/正文〗
