〖ZQ/总期〗20778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗致永远的青春〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗献给2014年退伍老兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李雪梅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗图片故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――献给2014年退伍老兵
    ■李雪梅
    在落叶纷飞、冬意渐浓的时刻，又一年的退伍季到来了。
    铁打的营盘流水的兵。军营这片热土，见证了一代代热血青年的青春足迹。他们披上戎装，将青春义无反顾地奉献给军营。正因为青春力量的汇聚，军营才始终燃烧激情的火焰。
    这片热土，也见证了一代代人的挥别。他们惜别军营，却把青春沉淀成那一份份浸满热血和汗水的荣誉勋章。当兵的历史，永远镌刻在他们生命的年轮中，成为取之不尽、用之不竭的宝贵人生财富，如同陈年老酒，时日愈久，芳香愈浓。
    “黯然销魂者，唯别而已矣。”此时此刻，军营里处处流淌着恣肆奔放的情感之河。那么多的泪水进入镜头，宣泄的却并非软弱的情感和对未来之路的不安。离别的时刻一分一秒地走近，即将脱下心爱的军装，过往种种，即将沉淀成生命里最为刻骨铭心的记忆，终于在此刻化作热泪奔流。无情未必真豪杰，军营磨砺，百炼成钢，离别时刻，何妨一作绕指柔？只有当你有了当兵的历史，你才会真正理解老兵此刻的情感释放，才会对这泪水中饱含的热爱与不舍感同身受。
    当时只道是寻常的点点滴滴，而今，在离别的时刻，都有了非同一般的意义。
    此刻，再听一遍军歌，将军旅生活刻录在记忆里。再一次在训练场上摸爬滚打，铭记那些奋斗与挫折，那些失败的不甘和胜利的欣喜。再站最后一班岗，吻别珍爱的哨位，铭记每一个与日月星辰为伴、以守卫祖国为荣的日子。再拉一拉战友的手，道一声兄弟珍重，铭记你打的洗脚水，你端的热汤面，你掖的被子，你的一个眼神、一个拥抱间的温暖和鼓励。再抚摸一次荣誉室里的奖状、奖杯，铭记连队光荣历史里属于自己的点滴参与，从此后，这份荣光将更加厚重，向未来延续。在新一代士兵的眼中，优秀或平凡的老兵，都将是传奇。
    “丈夫志四海，万里犹比邻。”听，军号声再次响起，这是告别的提醒，也是再次出征的号角。明天，奔向人生的崭新沙场，老兵不会凋零，只会更加强大。
〖-ZW/正文〗
