〖ZQ/总期〗20778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我上一批赴南苏丹维和官兵凯旋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李胜杰/朱达〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州11月29日电 李胜杰、记者朱达报道：今天上午11时，随着搭载第三梯队100名维和官兵的专机飞抵郑州新郑国际机场，我上一批赴南苏丹维和官兵全部返回国内。
    这批赴南苏丹维和官兵包括一支275人的工兵分队、一支63人的医疗分队。自今年3月部署到瓦乌任务区以来，他们始终牢记和平使命，克服当地天气炎热、疾病流行、局势动荡、环境恶劣等困难，以严明的纪律、顽强的作风和过硬的技术认真履行维和使命，出色完成了道路桥梁修筑、机场修复维护等300余项工程保障任务，接诊病患1650人次。338名官兵全部获得联合国和平荣誉勋章。
    据介绍，执行维和任务8个月以来，这批维和官兵实现了安全维和零伤亡、传染疫病零感染、人车装备零事故、遵章守纪零违规，向全世界展现了中国军队的良好形象。
〖-ZW/正文〗
