〖ZQ/总期〗20778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各国政府及专家眼中的弗格森案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社记者〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国弗格森案引发美国民众对种族歧视、社会不公等问题的抗议浪潮还在持续发酵。而一向最喜欢对别国内政指手画脚的美国政要们却不同寻常地选择了“沉默”――
    各国政府及专家眼中的弗格森案
    ■新华社记者
    美国密苏里州圣路易斯县大陪审团24日决定对枪杀非洲裔青年迈克尔・布朗的白人警察免予起诉，引发美国民众对种族歧视、社会不公等问题的抗议浪潮。而一向最喜欢对别国内政指手画脚、大谈本国优越性的美国政要们此时却不同寻常地纷纷选择“沉默”。对此，一些国家的官员和专家学者们有话要说：
    凸显美国双重标准
    巴西亚太问题研究所所长塞维利诺・卡布拉尔：美国是一个非常喜欢对其他国家品头论足的国家，甚至干涉他国内政。美国对别国的问题大加批评，而在本国的种族问题上却无法做到公平、公正，这显然是双重标准。
    俄罗斯外交部发言人卢卡舍维奇：卷入事件的美国警察被免予起诉，其犯下的罪行带有明显的种族色彩。美国政府“假惺惺地关心”其他国家抗议活动参与者，但却使用所有强制手段对待本国的示威者。美国国民警卫队士兵被派遣到弗格森，军用车辆也开到那里。警方对示威者不加选择地使用包括催泪瓦斯在内的强制手段，对示威者的拘捕也在持续进行。俄罗斯将继续密切关注局势发展，并提醒美方严格遵守在维护民主标准和公民自由方面所承担的义务。
    种族歧视长期存在
    塞维利诺・卡布拉尔：和谐应该建立在不同种族间相互尊重的基础上。美国和巴西都是有很多黑人群体的国家，美国经常批评巴西黑人权益得不到保障，殊不知自己国内的种族问题更加严重。虽然美国现在有一位黑人总统，但种族问题并不是就不存在了，弗格森事件更是将这一问题推到风口浪尖。令人遗憾的是，美国无法正确解决这一问题，并已经引起本国民众的强烈不满。现在，美国自己该是认真反思的时候了，而不是先去批评其他国家的人权状况。
    匈牙利社会学者汤姆・孔多：美国司法体系存在的种族主义是弗格森事件发生的一个因素。黑人约占美国人口的13%，但美国囚犯中近半是黑人。换句话说，黑人坐牢的几率是白人的近7倍。是社会阶层、贫困招致犯罪，而并非种族本身。归根结底，不平等是根本问题。
    巴西专栏作家伊冯内・玛姬：虽然在美国，反对种族主义运动已经多年，但弗格森事件反映出其种族主义悲剧依然以血腥的方式存在着。
    英国反种族歧视活动人士拉胡尔・帕特尔：我们需要让美国知道，全世界的人都反对这种不公正。我们必须挑战所有针对黑人社区的种族主义，如果不这么做，种族主义攻击只能愈演愈烈。我们必须挑战体制化的种族主义，警察不能为所欲为而不被追究。
    司法不公必须正视
    英国议会下院议员戴安娜・阿伯特：大陪审团的决定让人们感受到强烈的不公。决定公布之后，人们的愤怒和纷争已经超越迈克尔・布朗被杀本身，直指美国刑事司法体制长期存在的根本性问题。跟在英国一样，美国黑人社区与当地警察长期关系糟糕。一次又一次地发生警察枪杀黑人事件，但没有人为此担责。当警察再一次枪杀手无寸铁的黑人青年并被视为“合法”时，黑人群体不禁要质疑，究竟这些法律把黑人的生命当不当回事。
    美国最大的黑人维权协会、全国有色人种协进会负责人科内尔・布鲁克斯：大陪审团免予起诉的决定令人悲伤和失望。在美国，一名黑人青年被警察枪杀的可能性是白人青年的21倍。为解决这个问题，必须改变警察的工作方式。警察必须对所有种族的青年都显示尊重，并根据证据来采取行动。警察还应与所有族群就警察的工作方式进行对话。
    （新华社北京11月29日电 参与记者：赵焱、陈威华、岳连国、张建华、孙弈、郑斌）
〖-ZW/正文〗
