〖ZQ/总期〗20778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻港澳部队轮换进驻干部集训注重强化法纪观念〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着眼依法履职“加钢淬火”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐占峰/姜波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法/走进部队看法制教育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻港澳部队轮换进驻干部集训注重强化法纪观念――
    着眼依法履职“加钢淬火”
    ■徐占峰 姜 波
    “驻军人员在执行任务时拥有哪些权力？”“驻军法对驻军人员的司法管辖问题是如何规定的？”……11月中旬，一场紧张激烈的法律知识竞赛在广州军区某训练基地展开，参赛选手对答如流，赢得阵阵喝彩。该基地多年承担驻港澳部队轮换进驻干部集训，法纪教育已经成为集训的一大亮点。
    为从源头上提高驻港澳部队轮换进驻干部依法履职能力，集训将香港和澳门基本法、驻军法，以及港澳本地法律规范等作为集训和考核重点之一。针对容易出现问题的领域和环节，集训中不断创新方法手段，采取课堂讲解、研讨交流、自主学习和法律知识竞赛等形式，强化参训干部法纪观念和法律素养。
    集训结合驻军法治工作实践，重点围绕党的十八届四中全会《决定》中“建立军事法律顾问制度”“把法律知识学习纳入军队院校教育体系、干部理论学习和部队教育训练体系”等内容，梳理总结出驻军法律部门为重大决策和军事行动提供咨询保障、维护国家军事利益和官兵合法权益的有效做法，以及驻军官兵学法知法守法用法的实践经验，增强参训干部运用法律知识解决实际问题的意识和能力，为进驻港澳后坚持依法驻军、依法治军打下坚实基础。
〖-ZW/正文〗
