〖ZQ/总期〗20778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位藏族女孩的军中追梦之旅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王握文/叶君度/王公卿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国梦国防情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 王握文 通讯员 叶君度 王公卿
    近日，国防科大电子科学与工程学院承担的一个国家863重点项目取得阶段性突破。正在实验室攻关的琪美拉姆得知这一消息，兴奋得掉下了眼泪。作为入学刚一年的藏族研究生，她在导师指导下参与了该课题研究。“我终于可以为部队建设做点贡献了。”琪美拉姆动情地说。
    琪美拉姆出生在一个藏族农家。小时候，只要电视上播出金珠玛米的节目，琪美拉姆总是目不转睛地盯着看。奶奶经常给她讲述当年金珠玛米进山打土匪、救济贫苦藏民的故事，故事里的解放军就成为琪美拉姆从小的向往。一次，琪美拉姆随阿爸到县城，在一处军营门口亲眼见到了金珠玛米，她就站在那里好奇地看着，怎样拉也不肯走。阿爸对她说：“等你长大了，也去当金珠玛米。”
    2005年，琪美拉姆以优异成绩考上了康定县中学。读高二时，她知道了军队里有一所著名的国防科技大学。于是，琪美拉姆为自己设立了入学亦入伍的目标。为此，她鼓足了劲学习，成绩一直在班里名列前茅。高考时，她毫不犹豫地填报了国防科技大学，但遗憾地因几分之差没能如愿。
    琪美拉姆后来被成都电子科技大学录取，但从军的梦想却始终在她心中。大二时，听说成绩优异的学生可转为国防生，毕业后直接参军，琪美拉姆兴奋极了，毫不犹豫报了名。不久，名单公布了，她却没有从中找到自己的名字――因为当年没有女生名额。
    “要坚持！”琪美拉姆一如往常地勤奋学习，每天下晚自习后，还坚持到操场上跑步，像校园里的国防生一样进行体能锻炼。在考研时，她再一次填报了国防科大，并顺利接到了复试通知。然而，命运又和这个藏族女孩开了个玩笑，她要参加的是非军人学员的研究生复试。
    复试时，琪美拉姆讲述了自己的从军梦想和曲折经历，深深打动了负责复试的教员们：国防现代化建设不正是需要这样矢志从军报国的优秀青年么？考核组将琪美拉姆的情况向学院领导做了汇报，建议调整录取她为军人学员。学校研究生院最终接受了这一建议。
    收到录取通知书的那一刻，琪美拉姆不敢相信自己的眼睛。她把录取通知书仔细看了两遍，热泪顺着脸庞流了下来。“我的从军梦想终于实现了！”
    去年9月1日，琪美拉姆穿上梦寐以求的国防绿，成为了国防科大历史上第一位藏族女研究生。站在新生军训的队列中，琪美拉姆告诉自己：要将个人梦融入强军梦，让自己的梦想飞得更高、更远。
    入学后，琪美拉姆很快完成了从一名地方青年到军校学员的转变。去年底，成绩优异的她加入到国家863重大项目攻关队伍中，进行一项子课题研究。她没日没夜地编代码、做仿真、反复调试验证，经过刻苦攻关，圆满完成了研制任务。不久前，项目在北京进行系统联调考核，琪美拉姆负责的部分实现了零差错平稳运行，技术指标达到了国内先进水平。
    面对取得的成绩，琪美拉姆说：“今后的路还很长，但我会朝着自己的梦想坚定地走下去。”
〖-ZW/正文〗
