〖ZQ/总期〗20778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警营大舞台士兵当主角〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警交通第九支队群众性文化活动写真〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯涛/李兆康〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014113000501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――武警交通第九支队群众性文化活动写真
    ■侯 涛 李兆康
    警营文化根在基层，魂在官兵。实践证明，哪个单位的群众文化活动开展得活跃，哪个单位就团结和谐。武警交通第九支队在开展群众性文化活动中注重突出广泛性、强化群众性，使官兵寓教于乐、寓知于乐、寓志于乐，有效凝聚了军心士气。
    欢歌笑语 好戏连台
    欢快的舞蹈跳起来，甜美的歌儿唱起来……今年国庆节期间，笔者走进该支队文体活动中心，只见一场官兵自编自演的文艺演出正在上演，来自基层中队的众多官兵同台献艺，个个秀出拿手好戏。首先登台的是十中队的战士张俊宝，他的吉他演奏音色圆润淳厚且有灵性，丰富的和弦变化及富有个性的表现手法，把乐曲的大气豪迈表现得淋漓尽致，赢得台下掌声四起。此时，警勤中队排长李雨桐也毫不示弱，她登台充满激情地给大家表演了钢琴独奏《致爱丽丝》。
    与此同时，三大队的网络学习室里，局域网上“交通影院”专栏播放的精彩影片也吸引了众多官兵点击。刚看完电影《守望天山》的战士周军向笔者谈了自己的观感：“以前仅在部队教育课堂上了解交通部队的过去，观看了电影《守望天山》后，对交通部队的光荣历史感受得更形象直观了，对交通兵的奉献精神认识得更具体了，今天我们一定要把这种精神发扬好。”据了解，该支队还不断拓展信息网络载体的育人功能，不断强化本级网络建设，积极配齐硬件设施，完善政工网，开辟了各种专栏，建立了集文学、音乐、影视等丰富内容为一体的网上“俱乐部”，极大地发挥了网络资讯快捷、娱乐共享等功能。
    读书明志 香飘警营
    来到支队图书室，笔者见到百余平米的空间整洁舒适，图书期刊琳琅满目，散发着浓郁的书香，前来借阅的官兵络绎不绝。采访得知，支队近两年每年的图书更新量都在10%以上，报刊订阅量达到80余种，涉及政治、军事、文学、历史等近20个种类，藏书总量超过20余万册，其中95%以上图书是参考官兵的意见建议采购的。
    由于图书更新融入了官兵建议，阅读人群随之多了起来，每周的借阅量较以前有了大幅度提高。图书管理员余镇江打开电脑，点击图书借阅管理系统，笔者发现每周的图书借阅量都在百余本以上，且借阅类型多样，既有计算机操作、汽车驾驶方面的图书，也有工程测量、机械维修等与官兵工作联系紧密的书籍。为鼓励官兵多读书读好书，支队坚持每月开展“多读有益书，走好军旅路”读书活动，每季度开展“读书学习成才标兵”评选活动，定时举办“读书大讲堂”，让会读书、读好书的官兵走上讲台谈心得，变一人体会为大家经验，引导群众性读书活动向积极健康方向发展。此外，为配合读书成才活动，支队每年还设立40万元人才奖励基金，鼓励官兵参加各类自学考试、函授和专业技术培训，营造了“建设学习型警营，争做知识型军人”的浓厚氛围。近年来，支队先后有310人考取大专或本科文凭，420人通过建造师、试验检测师等资质考试，532人取得全国计算机等级证书。
    时尚元素 挥洒青春
    “下面请听题，请问‘冰山峡谷难阻挡，豪情融化漫天雪……’是摘自《交通兵之歌》哪首歌曲中的歌词？”主持人话音刚落，四班一位战士首先按下了抢答器并脱口而出：“警徽闪亮！”这是该支队八中队借鉴地方电视节目推出的一档新的娱乐节目“我爱记歌词”活动现场的一个镜头。
    如今，支队领导发现“中国好声音”“星光大道”“舞出我人生”等电视节目深受基层官兵喜爱。为让部队文化娱乐活动融入时尚元素，支队紧贴部队实际，先后借鉴地方电视娱乐节目形式推出了“交通好声音”“我爱记歌词”等十多项娱乐性活动，深受官兵欢迎。他们还针对青年官兵渴望表现自我的特点，大力加强文化平台建设，使爱动手的有展台、会表演的有舞台、愿竞争的有擂台，让官兵真正成为警营大舞台的主角。针对官兵渴望集体认同的特点，大力开展舞龙舞狮、群口快板、锣鼓腰鼓、合唱等集体文化活动，使官兵各展所长，既愉悦了身心，又调动了训练积极性，营造了健康向上的警营“软环境”，坚定了官兵以实际行动献身强军实践的信心。
    支队举行“强军战歌”歌咏比赛
    作者提供
〖-ZW/正文〗
