〖ZQ/总期〗20778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警四川总队二支队依法抓建消除安全隐患〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗执勤哨位叫停“临时抽考”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨华/于传涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法/走进部队看法制教育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警四川总队二支队依法抓建消除安全隐患――
    执勤哨位叫停“临时抽考”
    ■杨 华 于传涛
    “最近在基层考核帮建时，我发现支队值班干部有时打电话到哨位，抽考执勤哨兵理论常识。请大家对此发表一下意见……”近日，武警四川总队二支队党委机关第三季度按纲建队考评汇报会上，支队政委古林抛出的问题引起与会人员热议。
    会上，大家你一言我一语，就“电话抽考执勤哨兵理论常识”的对与错、利与弊展开辩论。管理股股长吴文通说：“通过电话抽考执勤哨兵理论常识，容易造成电话占线，如遇突发情况不便上下通联，就会导致贻误战机。”“电话抽考执勤哨兵理论常识，有助于迎考时取得好成绩……”一位班长话音未落，一名义务兵随即反驳：“机关‘突然袭击’、哨兵一心二用，势必会给执勤工作埋下安全隐患！”
    此时，古林因势利导指出：“根据《执勤规定》，执勤哨兵不得在哨位上从事与执勤无关的活动。上下都讲规矩，按条令条例、法规制度办事，才能真正形成机关依法指导、工作依法运行、基层依法落实的良好秩序。”会后，该团党委机关举一反三，深入基层检查指导工作，彻底摒弃和纠正十余项与法规相悖的土政策、土规定。
〖-ZW/正文〗
