〖ZQ/总期〗20778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗普京表示西方对俄制裁威胁世界稳定等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴刚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科11月28日电（记者吴刚）俄罗斯总统普京28日表示，西方对俄罗斯的制裁会威胁世界稳定，俄罗斯将永远遵守其加入的国际公约，履行相关国际责任。
    普京当天在访问土耳其前夕接受土耳其阿纳多卢通讯社采访时说，美国、欧盟、澳大利亚等一些西方国家对俄罗斯实施的单边制裁是不合法的，这种制裁不仅会对世界经济造成直接损失，还会威胁世界稳定。用“最后通牒”和制裁的语言与俄罗斯对话是不可接受的，西方对俄制裁不会收到任何效果，俄罗斯在考虑自己的国际权利和义务的前提下，会通过相对平衡的手段回应西方制裁。
    俄罗斯成功试射一枚“布拉瓦”导弹
    据新华社莫斯科11月28日电（记者吴刚）据俄罗斯国防部新闻局28日消息，俄“北风之神”级战略核潜艇“亚历山大・涅夫斯基”号当天在巴伦支海成功试射一枚“布拉瓦”洲际弹道导弹。
    俄罗斯国防部新闻局发布的消息显示，“亚历山大・涅夫斯基”号战略核潜艇当天从巴伦支海指定水域发射了一枚“布拉瓦”洲际弹道导弹，该导弹成功命中位于俄罗斯远东地区堪察加半岛库拉靶场的预定目标。这是该艘潜艇于2013年12月23日正式交付海军后首次发射“布拉瓦”导弹。
    “布拉瓦”洲际弹道导弹是俄罗斯专门为“北风之神”级战略核潜艇研制的，射程为8000公里，可携带6至10个高超音速分导核弹头。俄罗斯从2004年开始测试这种导弹。
〖-ZW/正文〗
