〖ZQ/总期〗20778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗石家庄机械化步兵学院全方位确立实战化教学“新样本”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把战斗力标准在课堂上立起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建臣/胡春华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校/教改新视点/再造我们的课堂（12）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014113000701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    石家庄机械化步兵学院全方位确立实战化教学“新样本”――
    把战斗力标准在课堂上立起来
    ■本报特约通讯员 王建臣 记者 胡春华
    在习主席强军目标指引下，石家庄机械化步兵学院在摸清实战化教学底数的基础上，以敢为人先的魄力与气势，打破原有的教学模式和课程体系，从一个动作、一份教案、一个课目、一个环节、一堂课抓起，全领域全方位全要素确立实战化教学“新样本”，引起上级机关和兄弟院校的广泛关注。
    破除“和平积习”过筛子
    这是一次教学大检查。
    年初，该院领导与教学督导组的同志查课时发现，一个学员队在室外训练时，把本应右肩左斜的挎包背成了左肩右斜，本该携带的装备器材丢三落四。
    院领导当场纠正。带训教员解释说，主要考虑这是平常训练，没按演习、打仗的要求做。院长很气愤，一脸严肃地指出：“训练是为了打仗，实战化没有平时、战时之分，没有小事、大事之别。平时不注重实战化作风养成，‘积习’一旦形成就很难根治。”
    类似这样的现象还有多少？院领导研究决定，学院成立6个检查组，奔赴教学一线明察暗访。
    在某学员大队，随着一阵短促的哨声，学员有条不紊地迅速着装、领取装具、整齐列队，全副武装进行5公里越野。
    “怎么把枪塞在了子弹袋里？枪带绷得这么紧、系得这么死，遇到紧急情况怎么办？”眼尖的检查组发现了问题却并未作声，紧随队伍而行。
    突然，检查组出了一个情况：“前方小树林发现敌情！”正跑得起劲的学员被突发的“敌情”搞蒙了，取枪时一些人傻了眼，把枪塞在子弹袋里的，因无法取出被“击毙”；用腰带把枪死死地捆在身上的，没等腰带解开已被生擒活捉……
    检查组用现身说法告诫学员：缺少敌情观念，吃亏是必然的事儿。像这次遇敌突袭，枪都取不出来，不能快速反击，岂不白白送命！
    血的教训，让学员脸上火辣辣的。
    无独有偶。在战术训练场，轻武器射击训练，十几年前怎么训，现在还怎么训，基本没有多大变化；遇敌化学武器袭击，相当一部分学员手忙脚乱，防毒面具戴不好；遭敌空袭，学员本该随身携带的40火箭筒、迫击炮，却被学员自制的一辆小轮车所装载，还名其言曰：便于行军，节省体力。
    检查越深入，情况越明了，问题越清晰。训练标准不明细，演训作风不扎实，理论教学学术化、专业教学操场化、战术教学程式化、案例教学理想化、战术演练形式化等47个与实战不符的问题一一浮出水面。
    学院党委进一步深挖细究：问题虽然出在学员身上，实质上暴露的是这些年“和平积习”之弊，偏训、漏训，减轻难度强度，训练中随意性太大，不以为然、习以为常，人为地给平时、战时划“分界线”。专业训练，尤其是基础科目训练，内容、套路等很多都是十几年前、甚至几十年前制订的，已远远落后于时代。
    哪里有问题就拿“哪里的问题”开刀。该院党委立言立行，按照抢抓机遇、抢抓质量、抢抓第一、抢抓成效的思路，能大改不小改、能早改不晚改、能主动改不被动改，争取杀出一条血路来。
    在摸清实战化教学底数的基础上，学院迅速出台《深入推进实战化教学训练实施方案》，制订了16条刚性措施，从顶端到末梢，各级领导、各个岗位，人人都有责任细化；从授课到演训，各个科目，各个环节，项项都有改进目标。学院明确规定：课程设计和教案在通过教研室、教研部考核的基础上，再由学院领导、学科带头人、首席责任教授、资深高职教员、学员队干部代表、学员代表、部队代表组成的实战化教学训练改革委员会进行考核验收，考核结果记入业务档案，作为年度考评依据。凡考核结果评定为合格者准予授课；不合格者，限期调整。对规定时间内仍不能通过的教员，调离岗位或安排转业。
    重槌敲响鼓。教员的改革意识和危机感猛然大增。
    百余门课程改革瞄准实战
    从年初至今，学院实战化教学改革委员会，成为全院最忙的一个单位。一个个不眠之夜，一次次推倒重来，有的改革方案修改了几十次。
    机关各部、教研室、大队、学员队同样忙得团团转，尤其是各教研室的教员都感到了前所未有的压力。
    军事共同教研室副主任刘军，谈及改革之初的那段经历，真有点浴火重生的感觉。
    刘军以前所在军体组主要负责5公里越野、武装泅渡、400米障碍等体能科目训练，属于基础课目，这些课目训练方法全军沿用了几十年，现在要着眼实战进行改革，而且要改出质量、改出新意谈何容易。
    为完成试点任务，他带领全组人员一头扎进训练场，加班加点，绞尽脑汁，一个个课目试，一个个细节抠，有时为测试武装泅渡的一个细节，他跳进水里一泡就是半天。经过两个多月的艰辛努力，他们提前20多天完成10余项课程设计，实战化效果非常明显，连部队专家都啧啧称赞。
    刘军总算松口气。考核验收那天，面对台下阵容强大的专家组，他信心十足。然而，不到20分钟，专家组就中止了考核验收，并一口气点出训练程式化、兵力部署原则化、敌情预想理想化等十几个问题，最后结论：具体细节与实战化结合不够紧。全体评委一致认为，教案不合格。事后，他几乎精神崩溃，记不清自己是如何走出的考场。
    刘军没有灰心。他请教专家，走访部队，查阅资料，认真推敲论证每一个环节、细节，经常缠住同事给他挑刺，请基层官兵给他把关，问题想的不能再全了，内容设的不能再细了，并利用训练、参加演习等机会检验这套方案，两个月刘军瘦了10多斤，堆积的设计草稿就有两米多高，教案历经30多次“回炉”。如今，这套方案不仅成为学院的范本，在一线部队也很抢手。
    不看资历，不留情面，一些学科带头人、资深教员也未能轻松过关。一位从教20多年的老教授，教学经验丰富，在全军教学比武中屡获大奖，他的教案历经3次“回炉”。老教授感慨地说：“面子上虽然有点挂不住，但这不是面子的事儿，穿上这身军装，就要想着打仗，方案再怎么修改都不过分，都是为了一个目标――打胜仗。”
    在这场改革中，非军事教员经受的阵痛最大。这些教员因不熟悉军事训练，接连参加十几次综合验收都被考“糊”了，人人压力猛增，个个如坐针毡，吃不香、睡不安，体重噌噌地往下掉。
    人有压力自勤奋。加班加点学军事练技能的多了，走出校园到部队调研的多了。办公室、图书馆、训练场、课堂“四点一线”的生活方式，成为学院的一道独特风景。
    一次着装的实战化，一个动作的实战化，一把枪的实战化，一个环节的实战化，一堂课的实战化……据统计，截至目前，该院100多门课程都形成了实战化教学的“新样本”，1273份新教案，更新率达100%。教、学、管、训、演等各个环节，全部按实战化新模式运行。
    标准立起来还要落下去
    这是一场普通的渡海登岛训练。
    过去训练时，学员虽然也下水了，但几个战术动作比划比划，从这头游到那头，这个课目就算完成了。
    现在不一样了。
    训练课目一下达，刚刚做完战前动员，“敌军”的炮弹就轰轰地落下来。收拢完部队，学员高度警惕地到达集结地域，立足未稳，又遭到“敌”炮火猛烈打击，仗还未展开，人员就伤亡了近两个班！
    这个仗该怎么打？教员告诉学员：上课就是上战场。这时，侦察分队前来报告：渡海登岛12艘冲锋舟，6艘被炸沉，3艘被炸坏。
    “渡海工具不够，下边的训练怎么搞？”学员连连长心急火燎地找教员讨教。
    “你是连长，训练由你组织指挥，一切办法自己想。如果不能按时完成任务，这堂课只能打零分。”教员铁青着脸回应。
    压力催生智慧。求助无援的学员连连长只能开动脑筋自谋“出路”。
    接下来的训练更残酷。一会儿排长牺牲了，一会儿二班长阵亡了，一会儿冲锋舟故障了，抢滩登陆的学员刚一上岸就遭到“敌”暗堡的袭击……
    整个训练险象环生，难上加难。在高处观战的院领导喜不自禁：这才像个打仗的样儿，消耗的是体力，磨炼的是意志，增长的是智慧。
    类似渡海登岛这样的教学训练，全院12个主干专业100多门课程，课课如此，场场如是。
    记者在战术训练场看到，休息间隙，以往卸下战斗装具摆放整齐、人员集中坐在平坦宽阔处大声喧哗的现象不见了，而是按照战斗原则、战斗编组、战斗着装，迅速清理战斗痕迹，利用地形植被就地伪装休息。刚刚还满山遍野的人，瞬间消失得无影无踪。
    训练动真格，养成更重要。该院领导说：“从官之初就把学员置身于实战化的环境里，一举一动，一言一行，一招一式，只有养成实战化的习惯与作风，战场上才会少出错、少流血、少牺牲。”
    为确保这次改革真正深下去、落到底，学院出台相应措施，环环相扣。
    ――在教员队伍上，制定《教员学员实战化教学训练考核评估实施办法》，将过去的单个人员、单一课目考核，改变为多专业融合性、能力集成性评估，考核评估按自评互评、集中评议、支部审议、机关考察和学院审批等5个步骤组织实施，分“实战化教学训练思想、实战化教学训练素质、实战化教学训练技能、实战化教学训练成绩、实战化教学训练作风”五个指标，“优秀、良好、合格、不合格”4个等级，总成绩100分，按照课程比重采取积分制，成绩记入档案，同个人利益挂钩。
    ――在组织实施上，按照“指技合训”“专业互训”“通专融合”的思路，将训练要素齐全、不同专业的多个课题合理置于同一实战背景下，不间断地连续交叉组织实施，增强教学训练的复杂性；演训中，分课题临时抽定编组，不设预案，不搞摆练，随机出题，放手由学员自主组织训练，教员在训练中不干涉，训成啥样是啥样，逼着学员开动脑筋练谋略、练指挥；设立蓝军分队进行全程对抗，根据战场情况设置警戒地区战斗、阵前战斗、阵内战斗、局部逆袭，增加对抗的真实性；采取定性与定量相结合、伴随与定点相结合的融合式联合式讲评考核方法，学员如何指挥，教员就怎样评估打分。
    ――在条件建设上，按照实战化要求，投资1000多万研发实兵对抗信息化系统，新建、升级改造各种复杂电磁环境和声、电、光等要素齐全的训练场地，通过嫁接、嵌入、融合等高新技术手段，提高实战化教学训练软硬件设施；按照“教员当导演、学员唱主角”的原则，开展话题式教学教育活动，把实战化教学训练内容化整为零，精心分解成一个个学员感兴趣的小课题，让学员在交流互动中找到实战化学习训练的兴趣点、兴奋点；狠抓日常养成，平时穿衣戴帽、站队集合、物品摆放等都按实战化标准来执行。
    左图：石家庄机械化步兵学院学员演练途中通过染毒地带。
    王建臣摄
〖-ZW/正文〗
