〖ZQ/总期〗20778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警大庆市支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着眼实效清理不合理规定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐连家/刘成明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 唐连家、刘成明报道：11月中旬，笔者在武警黑龙江省总队大庆市支队第三季度双向讲评会上了解到，该支队对今年以来机关出台的9项规定进行全面排查，有3项因脱离实际、难以落实被取消，5项科学优化后继续施行，1项仍在接受基层评议。
    该支队党委调研发现，一些举措因“不接地气”，在实施过程中出现种种问题：“双学双练”实施细则对基层干部理论学习和军事训练时间作了硬性规定，却引发工学矛盾；军车正规化管理办法明确了公车日常使用手续，却忽视了紧急情况下车辆派遣需求，影响部队应急出动能力……“能落实的规章制度才有生命力。”该支队再次组织相关业务股室走基层、摸实情，对官兵反映集中、存在明显问题的部分制度规定进行全面清理，对措辞繁复的规定进行科学简化，将难以落实的措施予以取消。
〖-ZW/正文〗
