〖ZQ/总期〗20778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某装甲旅将险难课目作为提升训练质量的突破口〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗极限训练催生一批特级技术能手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文举/代烽〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张文举、记者代烽报道：11月19日，南京军区某装甲旅参加上级组织的专业技术特级考核成绩喜人：历经层层考验，21名官兵分别考取通信、驾驶、射击等专业特级技术能手，刷新了旅训练考核纪录。该旅领导兴奋地告诉记者，特级技术能手是专业技术等级中的最高一级，能在这一指标上取得创纪录突破，得益于他们探索开展的实战化极限训练。
    今年初，该旅受命代表我军参加“坦克两项-2014”国际竞赛。旅党委决心以此为契机，转变组训模式，改进训练方法，引导官兵挑战训练极限，提升实战化水平。他们将险难课目作为提升训练质量的“助推剂”，在训练中大幅增加行进间横向射击、30公里复杂路况行驶、高强度通信干扰对抗等高风险、高难度课目，并在单车训练中增加了协同补弹、协同应用射击等全新内容，全面挑战个人和装备极限。
    训练中，该旅还注重收集多种气象水文条件下的装备性能极限数据，邀请军地体能教练和装备专家赴野外驻训场指导，充分发挥人和武器的最佳效能；购置各类训练辅助器材，解决训练数据实时采集难的问题，实现了训练情况动态调控。经过实践摸索，他们总结形成了驾驶“越障五法”、火炮“精准射击六法”等新训法，使得驾驶越障成功率、射击命中率均有大幅提高。捧着崭新的驾驶专业特级证书，坦克驾驶员张越告诉记者：“极限训练虽然强度大、有风险，但正是因为平时训练树立了高标准，才能在高难度的特级考核中顺利过关。”
〖-ZW/正文〗
