〖ZQ/总期〗20778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不怕眼前有山就怕心中没路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习满广志先进事迹系列谈①〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗康春元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本周谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――学习满广志先进事迹系列谈①
    ■康春元
    信息化时代指挥员怎么当？信息化转型之路怎么走？面对任务考验、困难挑战，“不怕眼前有山，就怕心中没路”。满广志用自己的使命担当和果敢行动，回答了这一时代课题，交出了一份出色的答卷。
    恩格斯说：“军队指挥水平的差别将具有更大的意义。”信息化技术特别是一体化指挥手段应用于作战以来，作战指挥领域发生了革命性变化，作战指挥能力对核心军事能力生成与提高，对作战进程和结局的影响，越来越凸显出主导和关键作用。在信息化演兵场上，满广志带领官兵靠数字矩阵实现了多兵种协同作战，靠联合素养形成了联合作战的“铁拳头”，靠数据决策取得了多次演习对抗完胜的战绩。正因为心中有一幅未来战争的场景图画，有一套信息化指挥作战的方式方法，满广志才能够突破传统，开辟新路。
    作为步兵团团长，满广志主动探寻陆军在联合作战体系中的定位，宁可担风险挨板子，也要为钢铁部队插上信息化翅膀；宁可倒下当块铺路石，也要为陆军转型发展闯出一条新路。为让信息化装备形成体系，他构建模拟训练室大胆尝试；为培养官兵信息化习惯，他处处用数据说话。他的经历告诉我们：信息化转型不可能一帆风顺，但只要心中有全局、脑中有对策、手上有实招，就没有克服不了的困难、解决不了的问题。那种一遇难题就退缩、一遇障碍就放弃、一遇挫折就丧志的人，注定不会在部队转型中走到前列、作出样子。
    强军路漫漫，兴军不畏难。未来的信息化作战依然“迷雾”重重，指挥员只有像满广志那样，勇于探索、另辟蹊径，实施科学有效的指挥，才能战胜对手，赢得战争的胜利。
    （作者单位：北京军区政治部）
〖-ZW/正文〗
