〖ZQ/总期〗20778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用军事文化助推强军实践〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首届中国军事文化高端论坛在京举行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄昆仑/杨国宝〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月29日电 记者黄昆仑、通讯员杨国宝报道：经总政治部批准，由中国军事文化研究会和解放军南京政治学院联合举办的首届中国军事文化高端论坛今天在京举行。来自军内外的专家学者共200余人出席论坛。
    与会代表围绕“军事文化与强军目标”这一主题，就“军事文化对实现强军目标的功能和作用”“当代军事文化面临的挑战与机遇”等展开了深入研讨和交流。与会代表认为，军事文化是国家军事力量的重要软实力，是军队建设的重要组成部分，是部队思想政治建设的重要内容，是中华民族优秀文化的重要方面。在当前各种思想文化相互激荡、文化力作用日益彰显的背景下，大力发展先进军事文化，对于提升部队战斗力，保证军队能打仗、打胜仗，形成鲜明而强大的民族精神和国家意志，具有重要意义。
    与会代表表示，在当代发展先进军事文化，就要深入贯彻习主席关于军事文化必须服务于强军目标发展的要求，积极推动军事文化研究、发展和创新，用先进军事文化塑造国魂、军魂和民魂，为实现中国梦强军梦服务；就要以培育社会主义核心价值观为引领，找准军事文化的根和舞台，彰显大国军人的抱负胸襟和精神特质，为塑造民族魂、强军志提供不竭源泉和动力。
    中国军事文化研究会致力于先进军事文化的学习、研究、传播和创新，是经总政治部同意、民政部批准成立的国家一级社团。
〖-ZW/正文〗
