〖ZQ/总期〗20778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国中小学网络接入率达74%〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周畅〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社合肥11月29日电 （记者周畅）在日前召开的2014年度中西部基础教育信息化应用现场会上，教育部副部长刘利民透露，截止到今年10月底，全国5.9万个项目教学点中除了西藏等偏远教学点，其余均已全面应用信息化开展教学，破解了中西部地区偏远教学点的“缺师少教”难题。通过信息化推进教育现代化，实现教育均衡。
    教育部从2012年底启动“教学点数字教育资源全覆盖项目”。刘利民表示，教学点数字教育资源全覆盖项目开展以来，开设了多种形式的电子课堂，改善了一些偏远地区长期无法开设美术、音乐、英语等国家基本课程的状况，缺少教师的情况也通过远程教育得到解决，教学点的课程逐步变得丰富起来。
    “我们从教学点做起，动员广大教师参与这项工作，把好教师、好课堂的资源汇集起来，让每个课程至少有一个优质教师能够利用信息技术和优质教育资源开展教学活动，最终要形成覆盖中小学所有年级、所有学科、所有版本的电子课堂。”刘利民说。
    此外，记者获悉，从2011年到2014年，全国中小学网络接入率由2011年的不足25%增长到74%。全国义务教育阶段学校中，已有73%的学校拥有多媒体教室，多媒体教室达220多万间，占教室总数的59%，34%的学校实现普通教室多媒体教学设备全覆盖。
〖-ZW/正文〗
