〖ZQ/总期〗20778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗埃及法院宣布穆巴拉克谋杀示威者罪名不成立〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马岩〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社开罗11月29日电 （记者马岩）埃及开罗刑事法院29日宣布，埃及前总统穆巴拉克、前内政部长哈比卜・阿德利及其6名助手谋杀示威者罪名不成立。
    据埃及国家电视台报道，该法院同时宣布，穆巴拉克及其两个儿子以低于市场价格向以色列出售天然气从而非法牟利的罪名也不成立。
    法院宣布无罪并不意味着穆巴拉克将立即被释放。今年5月21日，开罗刑事法院以挪用公款罪名判处穆巴拉克3年监禁，他将继续在开罗南部的马阿迪军事医院内服刑。
    2011年1月下旬，埃及爆发大规模反政府抗议活动，穆巴拉克随后辞职。同年4月，穆巴拉克开始接受司法质询。2012年6月，开罗刑事法院判处穆巴拉克终身监禁。2013年1月，埃及最高上诉法院宣布重审此案。
〖-ZW/正文〗
