〖ZQ/总期〗20778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第65集团军某旅科学制定训练事故责任划分标尺〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实战化训练火药味越来越浓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周传余/赵品〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周传余、赵品报道：近日，第65集团军某旅训练场上，四连驾驶员唐志国驾驶的自行火炮发生淤陷侧倒事故。出人意料的是，事后唐志国不但没有受到处理，还因实战意识强、事故处理及时妥当受到嘉奖。官兵们感慨，旅里出台的《训练安全事故责任认定及处理办法》，解除了“事故定乾坤”的桎梏，使险难课题训练的火药味越来越浓。
    该旅领导介绍说，实战化训练动枪动炮动车，安全风险较大，但以往由于对事故缺少科学的认定和处理办法，一些单位为保安全而不惜降低训练难度，有的甚至危不施训、险不练兵。对此，该旅党委决定从制度建设入手，破除消极保安全思维，使事故认定、处理有章可循。他们通过研究论证，于去年底出台《训练安全事故责任认定及处理办法》，对7类35个方面训练内容的安全操作规程、事故责任划分进行了明确细化。有了这把科学“标尺”，诸如“是责任事故还是非责任事故”“出了事故该如何处理”等这类过去令人纠结的问题，如今迎刃而解。
    该旅一连是多年保持安全无事故纪录的老典型，去年受领某新型炮弹应用射击任务后，连队干部因怕出了事会砸安全典型这面“金字招牌”，在训练中一度畏手畏脚。有了科学制度“撑腰”，他们大胆组训、严格施训，破解了新装备训练难题，实现了安全发展和训练效益的双赢。
    “此举并非容忍和纵容事故，经查实属于责任事故的，就会有严格的处罚措施。”该旅领导告诉记者，《办法》出台后，全旅上下重视抓安全但不消极保安全，部队训练水平得到提升。
〖-ZW/正文〗
