〖ZQ/总期〗20778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军实现全疆域油料保障“零伴随”远程机动更迅捷〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战鹰甩掉“干粮袋”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建章/李开强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘建章、记者李开强报道：初冬，空军航空兵某团正在为整建制赴西北某地驻训进行最后阶段的准备。与以往不同的是，这次为期半年的外出驻训，他们无需携带重达1吨左右的20余种航空附属油料，油料保障人员也没有被列入驻训保障人员名单。这是空军推行“零伴随”油料保障模式带来的可喜变化。
    空军航空兵部队机型多、机种杂，对航空附属油料的需求千差万别，虽然空军油料部门在全国各个空军机场都储备了多个品种、一定数量的航空附属油料，但仍无法完全满足执行任务部队的油料需求。空军航空兵部队外出执行任务，仍然存在“自带干粮”的现象。
    如何实现全疆域油料保障“零伴随”？空军后勤部军需物资油料部在全国建立20多个航空附属油料区域保障中心，存储方式从“撒胡椒面”式向“集中存储”转变；与10余家具有航空附属油料运输能力和资质的大型物流公司签订平战一体化附属油料配送协议，配送方式从“定期配送”转为“即时配送”；制定“零伴随”油料保障模式的相关制度，明确相关单位和人员的职责分工。
    据悉，今年以来，在“和平使命-2014”联合反恐实兵演习等重大任务以及空军组织的重大军事演习演练中，空军所有参演参训航空兵部队都实现了油料保障“零伴随”，轻装上阵使部队快速机动能力进一步增强。与此同时，空军今年的航空附属油料总存量减少30%以上，经济效益相当可观。
〖-ZW/正文〗
