〖ZQ/总期〗20778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗野战文化鼓舞士气等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨迎春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月中旬，在兰州军区某综合仓库高原驻训场上，一场以“强后勤、保打赢”为主题的演讲比赛正在举行。该仓库针对官兵在外驻训时间长、文化娱乐活动相对单调的实际，积极组织了文艺演出、影片播映、演讲比赛等系列文化活动。 （杨迎春）
    驻训快报加油助力
    深秋时节的新疆军区某部驻训场，以“写兵言、讲兵事、诉兵声”为主要内容的驻训快报一亮相，立即受到参训官兵欢迎。大家纷纷提笔抒发驻训大漠戈壁的感言，记录身边战友矢志精武的故事，为驻训生活注入了正能量。 （贾闯）
    文艺联欢密切鱼水情
    晚秋的高原歌舞欢腾，驻藏某部主动与驻地共建单位沟通交流，通过经常举办以跳藏舞、唱红歌为内容的军民联欢活动，进一步密切军民鱼水情，共同守好祖国边防线。 （段宏文）
    文化惠民活动增进军民情谊
    11月上旬，四川省甘孜县人武部组织文化知识辅导小分队深入乡镇，广泛开展文化惠民活动。该活动既提升了驻地群众文化素质，又增进了军民情谊。 （陈波）
    强军风采文艺汇演聚兵心
    10月以来，武警重庆市总队四支队举办了以“铸警魂、打胜仗”为主题的强军风采文艺汇演活动。大家把发生在身边的训练、执勤和日常生活中的感人故事编成歌舞、曲艺小品等节目，讴歌官兵们奉献强军梦的动人风采。 （王磊 胡学科）
〖-ZW/正文〗
