〖ZQ/总期〗20778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗明年ETC卡可畅行全国高速公路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐中熙/赵文君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗热点聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014113000302.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    和传统的人工收费站相比，ETC（高速公路电子不停车收费）无疑可以提高高速公路的通行效率，节约管理企业的人力成本――
    明年ETC卡可畅行全国高速公路
    今年底前，华北5省区市和长三角6省份加上湖南、陕西、辽宁14省将实现ETC（高速公路电子不停车收费）区域联网。到明年9月底，全国将基本实现ETC系统联网。届时，中国将建成全世界里程最长的高速公路ETC联网系统。
    能不能缓解拥堵？
    高速公路哪最堵？非收费站莫属――经常开车跑长途的司机应该有这样的体会。像北京“著名”的杜家坎收费站，已经成为京城一大“堵点”。
    在高速公路上，经常是离收费站好远，车辆就开始排队，一辆一辆交费、抬杆、缓慢通行。而在收费站最边上的ETC通道，则是另外一番景象：车辆鱼贯穿过，几乎没有停留。
    “实践证明，一条ETC车道相当于5条人工收费车道。通过收费站的平均时间由14秒降低到3秒。对缓解高速公路拥堵，提高通行效率作用明显。”交通运输部路网中心ETC中心主任王刚说。
    他算了一笔账：如果一辆车减少约10秒的通行时间，那100辆就可以减少约16分钟，1000辆就是两个半小时。尤其对于车流量较大的收费站来讲，缓解拥堵的作用更加明显。
    就像最早全国实行节假日高速公路免费时，过站车辆还要发卡，成为高速公路收费站拥堵的原因之一。此后，收费站免费道口实行不发卡抬杆放行，拥堵大为缓解，其实就相当于ETC系统的过站效率。
    “日本ETC交易量占所有高速公路通行交易量的90%，过100辆车有90辆是通过ETC完成的，所以效率很高。而我国只有百分之七到八，发达省份在30%左右，差距仍然较大。”王刚说。
    能节省多少出行成本？
    除了提高通行能力、节省通行时间外，ETC还可以显著降低人们的出行成本，以及全社会的物流成本，实现节能减排。
    王刚介绍，与传统的人工收费模式相比，ETC可以节约近87%的收费站扩建费用，降低约20%的人工与服务成本。
    同时，对车辆的燃油消耗平均可以降低20%；二氧化碳排放减少约50%，一氧化碳减少约70%。此外，随着法律法规和货运市场的完善，ETC如果应用到货车上，将大大提高物流运输的效率。
    根据公安部交管局的统计，当前全国机动车保有量已超过2.6亿辆、驾驶人数量接近3亿人，今后仍将持续快速增长。
    如果按上述数字计算，2.6亿辆每年的节能减排不是一个小数字。当然，对于经常跑高速的驾车一族来说，使用ETC卡过站通行的高速收费一般会打个95折，也会在一定程度上降低出行成本。
    中国人民大学公共管理学院副院长许光建说，在ETC系统较为发达的日本，为鼓励人们使用ETC，日本政府会向装配电子不停车收费系统车载器车辆的用户提供补贴，减轻用户的额外负担。其次，高速公路管理公司制定了多种通行费优惠措施，给用户带来实惠。
    据悉，日本规定用户利用ETC缴费，不仅可以得到3%到8%优惠，在不同时间段和不同路段还能享受不同幅度的折扣，有些时间段的折扣幅度甚至达到了50%。
    如何保障系统兼容和用户信息安全？
    差距较大，今后的发展空间也大。目前，我国有26个省区市建成ETC专用车道7600条，ETC用户数逾1300万，各类服务网点超过13000个。今后在ETC推行过程中还有哪些问题？
    有用户反映，目前的ETC装置都是购车后再去安装，都是电池供电。但用个三五年电池就没电了，还要去更换电池，非常不方便。
    对此王刚表示，面对ETC这个大市场，一些汽车生产厂家已经联系路网中心，希望实现ETC系统“前装”，就是消费者买车时，车上已经装了ETC。如果实现前装，用户可以直接用汽车给ETC装置供电，不存在更换电池的问题。
    “当然，这项工作也不是那么简单，涉及到发行体系的变化，需要我们做大量这方面的工作。如车辆在生产时，不知道要卖到哪个省份，而目前汽车的发行体系是以省份为主。这就首先要实现ETC的全国联网。”王刚说。
    此外，随着移动互联网的快速发展，很多省份提供了APP服务，但必须要保证用户的信息安全，在用户信息采集、安全防护和多媒体应用方面还有大量工作要做。
    交通部公路局路网管理处处长陶汉祥表示，这么大规模全国ETC联网，涉及到系统的兼容，包括车辆和ETC卡的系统兼容，全国所有银行卡的用户兼容和升级，这些问题都在逐步解决之中。
    （据新华社北京11月29日电 记者 齐中熙、赵文君）
〖-ZW/正文〗
