〖ZQ/总期〗20778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开创对外工作新局面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社记者〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者
    习近平总书记日前在中央外事工作会议上发表重要讲话，强调高举和平、发展、合作、共赢的旗帜，统筹国内国际两个大局，统筹发展安全两件大事，牢牢把握坚持和平发展、促进民族复兴这条主线，维护国家主权、安全、发展利益，为和平发展营造更加有利的国际环境，维护和延长我国发展的重要战略机遇期，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦提供有力保障。这一讲话全面分析国际形势和我国外部环境的变化，明确提出新形势下对外工作的指导思想、基本原则、战略目标和主要任务，对我国当前和今后一个时期对外工作具有很强的针对性和重要的指导意义。
    当前，我国已进入实现中华民族伟大复兴的关键阶段。中国与世界的关系深刻变化，同国际社会的互联互动变得空前紧密。因此，中国要发展，就必须顺应世界发展潮流，树立世界眼光、把握时代脉搏，要把当今世界的风云变幻看准、看清、看透，从林林总总的表象中发现本质，尤其要认清长远趋势。“当今世界是一个变革的世界，是一个新机遇新挑战层出不穷的世界，是一个国际体系和国际秩序深度调整的世界，是一个国际力量对比深刻变化并朝着有利于和平与发展方向变化的世界。”基于这一论断，习近平总书记深刻指出，我国发展仍处于可以大有作为的重要战略机遇期，最大的机遇就是自身不断发展壮大，同时也要重视各种风险和挑战，善于化危为机、转危为安。
    新形势需要我国对外工作秉持更新理念。“中国必须有自己特色的大国外交。我们要在总结实践经验的基础上，丰富和发展对外工作理念，使我国对外工作有鲜明的中国特色、中国风格、中国气派。”这一特色既体现在坚持中国共产党领导和中国特色社会主义，坚持我国的发展道路、社会制度、文化传统、价值观念，也体现在坚持合作共赢，并将其体现到政治、经济、安全、文化等对外合作的方方面面。
    新形势对我国对外工作提出更高要求。当前和今后一个时期，我国对外工作要贯彻落实总体国家安全观，增强全国人民对中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信，维护国家长治久安。要争取世界各国对中国梦的理解和支持，坚决维护领土主权和海洋权益，维护发展机遇和发展空间，努力形成深度交融的互利合作网络。同时提升软实力，讲好中国故事。
    新形势需要对外工作拓展深化战略布局。从抓好周边外交工作到运筹大国关系，从加强同发展中国家的团结合作到推进多边外交，从切实加强务实合作到落实好正确义利观，再到切实维护我国海外利益，习近平总书记的讲话为今后开展对外工作勾勒出一幅全面而具体的蓝图。
    习近平总书记的重要讲话是党中央外交理论和实践创新的最新成果，认真学习、深刻领会、坚决贯彻讲话精神，并将其付诸行动，就能不断提高处理纷繁复杂国际事务的能力，努力开创我国对外工作新局面。
    （新华社北京11月29日电）
〖-ZW/正文〗
