〖ZQ/总期〗20778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人才培养要紧扣战斗力标准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校/锐视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王 东
    培养能打仗的人才是军校的根本任务。
    用这把尺子量一量，我们不难发现，由于受和平积习的影响及利益驱使，军事人才培养中不同程度地有点变味、走形。有的为了建校而建校，院子越建越大，大楼越盖越高，设施越来越全，而军味却越来越淡、战味越来越弱，呈现出地方化、社会化、平常化的倾向；有的为了办学而办学，把主要精力放在争任务、争资源上，盲目提升培训层次、扩大培训规模，重显绩轻潜绩，重扩张式建设，轻内涵式发展，导致战建结合不紧、建用相互脱节；有的为了训练而训练，平时不想战时，谋教不问战事，热衷于出彩头、造声势，看起来很热闹、很忙乎，实际上没有落实到根子上。近些年来，毕业学员之所以出现“水土不服”，很大程度上都与这些有关。
    没有发现问题才是最大的问题，没有看到差距才是最大的差距。对于军事院校来说，办学育人是主业，培养能打仗的人才是主责。把能打仗的“标尺”立起来，首先要解决好“脖子”以上的问题，“理解深化”到位、“向下延伸”到位、“贯彻转化”到位。没有思想上的高度重视，就不可能有实战化教学改革的强势推进；没有认识上的高度统一，就不可能形成大抓抓实的整体合力；没有观念上的彻底转变，就不可能实现实战化教学的“脱胎换骨”。
    习主席深刻指出：面对军事斗争准备的鲜活实践，院校教育必须与时俱进，坚持面向战场、面向部队，围绕实战搞教学、着眼打赢育人才，使培养的学员符合部队建设和未来战争的需要，向着部队、实战、未来贴近再贴近。贯彻强军目标要求，培养能打仗的人才，最关键的是赶快动起来、干起来。没有先例可以探索，没有经验可以积累。怕担风险、怕负责任、怕惹麻烦，现在“前怕狼后怕虎”，将来走上战场，就会被真的“虎狼”吃掉。
    人才培养等不得、拖不得，下决心把变味、走形的地方扭过来、矫正好，使人才培养“对准表”“跟上趟”。首先，要用实战需求优化设计。牢固树立随时准备打仗的观念，以强烈的责任意识、忧患意识，深刻分析我国面临的安全威胁，深刻领会新形势下军事战略方针，切实搞清军事人才在作战中的角色定位和应具备的能力素质，科学制订以“实战型、应用型”为主要特征的人才培养目标模型，系统建构“基于任务、基于能力”的教学体系，进一步把准职能定位、明晰办学方向、厘清建设思路、立准建设项目；其次，要用实战模式教学组训。坚持仗怎么打，院校就怎么教，依据作战任务设计教学内容，依据作战行动规范训练过程，依据作战体系锤炼指挥谋略，依据作战要素营造复杂条件，把实战要求切切实实融入到人才培养方案、课程标准、教材教案、想定文书，全程贯穿到教学的每个环节、每个细节、每个课目、每一堂课之中，在近似实战的“预实践”中培养能打仗的人才。
    （作者：石家庄机械化步兵学院院长）
〖-ZW/正文〗
