〖ZQ/总期〗20778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗期待中国梦圆时〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗外国人眼中的中国逐梦努力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗岳连国/刘芳/陈威华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――外国人眼中的中国逐梦努力
    新华社北京11月29日电 两年前，习近平总书记在国家博物馆参观《复兴之路》展览时对中国梦作出阐释――“实现中华民族伟大复兴，就是中华民族近代以来最伟大的梦想。”两年来，中国共产党带领全国人民踏上实现“两个一百年”奋斗目标、实现中国梦的历史新征程，吸引了全世界的目光。
    越来越多的国家和人民理解和支持中国梦，祝愿中国早日圆梦，惠及世界。
    深化改革 圆梦新动力
    荷兰前首相巴尔克嫩德说，中国政府新近提出的经济“新常态”概念非常重要。以结构优化和创新为驱动力实现的经济增长，增速可能放缓，但质量会更高，将带来可持续的经济增长。
    巴西瓦加斯基金会国际问题专家罗尼・林斯说，他看到了中国政府在深化改革方面作出的巨大努力，看到了中国共产党正以一种循序渐进但坚定有力的方式打造中国腾飞的基础，用一个个必要的具体措施去实现中国梦。他深信，中国人民必将实现自己的梦想。
    前欧盟常驻香港代表骆一德认为，经济发展必须转化成人民生活质量的提升。为维持经济增长动力、确保中国民众福祉，需要进行一系列内部改革。中国提出实现中华民族伟大复兴的中国梦，既是为发展，也是体现应对挑战的决心。过去两年中，中国在治理污染、反腐败、加强法治建设方面取得显著成效，开展太空探索等科技项目提升了民众自豪感。
    俄罗斯国立莫斯科大学亚洲研究所主任阿夫多库申认为，中国在促进经济均衡增长与转变发展方式道路上清楚地认识到，除了在国际贸易和生产领域保持优势外，还应在金融、创新领域占得先机。虽然目前中国小幅减缓经济增长速度，但依旧是世界经济增长的火车头。如果能顺利完成全面深化改革目标，中国将实现经济稳定均衡增长。
    依法治国 反腐促发展
    韩国东北亚历史财团首席研究员车在福认为，过去两年，中国政府通过反腐让中国社会逐渐向着更加公正的社会迈进。他期待中国尽早实现中国梦。
    哈萨克斯坦中国问题专家图列绍夫说，中国领导人提出的让市场自由竞争的政策让中国社会变得更加公平、公正，让个人和企业可以自由竞争，有助于消除腐败滋生的土壤，增强了百姓对中国政府的信任。腐败破坏社会和经济发展的基础，中国政府在打击腐败方面取得了卓越成效。
    巴尔克嫩德说，中共中央把依法治国视为最重要的工作之一。依法治国不仅是一个道德层面的重要概念，还能推动经济发展。做到有法可依、有法必依，将促进国内外投资、刺激消费。
    俄罗斯科学院世界经济和国际关系研究所副所长米赫耶夫指出，依法治国是中国共产党领导层作出的正确决策，关键在于如何确保法律能够得到执行。在中国建设法治国家是一个循序渐进的过程，中国正在逐步向这一目标迈进。
    俄罗斯科学院远东研究所副所长奥斯特洛夫斯基说，为了继续深化改革、推进全面建设小康社会的步伐、实现民族复兴的历史重任，就必须在中国建立完善的社会主义法治体系。中国大力开展的、涉及到各级党政机关的反腐运动也迫切需要完善法治体系。
    惠及世界 彰显软实力
    罗尼・林斯认为，中国梦可以理解为中国“软实力”的一种体现，中国要更加努力增强与国际社会的沟通能力。当今世界十分复杂，植根于对外交往、经贸往来和文化交流的“软实力”在国际社会中更受欢迎，也更有可信度。
    欧洲智库“欧洲之友”政策主管莎达・伊斯兰说，中国梦体现了中国改革的决心，不仅给中国民众，也给世界带来一个令人充满信心的中国未来愿景。在深化各项改革的进程中，中国的经济增速虽然下降，但随着市场环境的改善，将创造更具有持久力的发展模式，让世界各国的商业伙伴受益于更开放的中国市场和更具有消费力的中国。
    阿夫多库申说，中国正在进行的经济体制改革和完善现代市场体系的工作，有助于帮助世界探索资源配置中政府调控与市场调节的最优比例，具有重要的理论和社会价值，值得所有国家借鉴。
    图列绍夫认为，随着中国经济实力不断增长，中国对世界的影响越来越大，国际地位和软实力也不断提升，世界各地都能感受到中国文化的影响。中国选择和平发展道路以及建立和谐世界的倡议受到世界各国欢迎。
    俄罗斯科学院远东研究所高级研究员别尔格尔说，随着中国在世界经济中的地位不断提升，中国在建立国际政治经济新秩序的过程中也发挥着越来越重要的作用。
    （参与记者：岳连国、刘芳、陈威华、周良、孙奕、张青、闫磊）
〖-ZW/正文〗
