〖ZQ/总期〗12118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说谈心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周善学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想论坛/军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有位在院校教政工课的教员，最近到连队搞了一次调查。他向战士提出的问题是：“你们最渴望的是什么？”有85％的战士对这个问题的回答是：“希望连里干部能经常找我们谈谈心。”从战士的回答中可以看出，现在的战士很希望能与干部经常在思想感情上作些交流；也可以看出谈心活动在有些单位里开展得还很不够。
    战士们希望连队干部能够经常与他们谈谈心，这是完全可以理解的。因为战士具有丰富的思想感情，他们除了要完成本职工作外，还需要与干部在感情上、精神上的沟通与交流。尤其是一些年轻的战士，远离父母来到连队这个大家庭以后，会有生活上的不适应，有工作上的不顺心，有与战友之间的“疙疙瘩瘩”等问题。他们到连队后就很自然地希望能够得到干部的理解、支持和帮助。特别是当他们在工作上遇到了挫折，思想上感到苦闷和忧愁，自己又一时想不通时，更希望干部能够找他们推心置腹地谈谈心。只要干部能够诚心诚意地同战士谈心，战士就会把你当作知心朋友，向你说出心里话。而干部则可以通过和战心谈心，掌握战士的思想脉搏，在恳谈中做过细的思想工作，循循善诱，象春雨滋润万物那样，沁入战士的心脾。战士也能从干部找自己谈心过程中，感受到干部在时时刻刻关心他们，从而增进对干部的感情，听从干部的教导，自觉地做好各种工作。事情也确实是这样，当战士们遇到一些实际困难和想不通的问题时，只要干部能以平等的态度找他们谈谈心，设身处地地为战士着想，对战士动之以情，晓之以理，把“话”说到了，战士们就会与干部想到一起，有些问题也就解决得差不多了。
    现在的问题是，有些基层干部找战士谈心不够。有的战士当兵好几年了，干部也没找他谈过心；有的干部只是在战士有了错误之后才找战士批评几句。有些基层干部认为：我们和战士是吃在一个锅里，住在一个“窝”里，成天在一起摸爬滚打，不用谈心我也知道战士心里想的啥。这种认识是不全面的。基层干部整天和战士生活在一起，这的确是接近战士、了解战士的有利条件，但这决不等于生活在一起就能完全了解战士了。因为人的心理和情感是复杂的，一个人思想上的矛盾，往往隐藏在内心深处。干部只有经常和战士谈谈心，相互尊重，赤诚相见，都掏心里话，以心换心，才能消除感情的隔膜，产生感情上的共鸣。人非草木，孰能无情？战士看到干部对自己是一片真情，就会把干部当成知心人，也就会敞开心灵的大门，把自己的喜怒哀乐向干部倾吐。官兵之间就会心心相印，情感交融，连队工作也就好搞了。
    军委领导同志指出过：“如果我们的干部真正了解每一个战士，官兵关系、上下关系就会搞好。有些单位没有发生事故，很重要的原因，就是干部能经常找战士谈心，了解每一个人的情况，思想工作做得细。”基层干部同志们，多找战士谈谈心吧！这既是战士的渴望，也是你做好工作的重要保障之一。
〖-ZW/正文〗
