〖ZQ/总期〗12118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地方医师武秀昆为国防建设献智效力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗8年中20次登上全国性国防理论研究和国防知识竞赛领奖台〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘世清/宋太平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防建设/国防理论/先进个人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘世清、宋太平报道：一支执著的笔，一颗滚烫的心。从未涉足军旅的青年知识分子武秀昆，8年来坚持为国防建设奋笔立说，先后20次登上全国性的国防理论研究和国防知识竞赛领奖台。他发表的35篇军事论文在军内外引起反响。
    走进河南平顶山市第二人员医院青年医师武秀昆的住处，可以看到他节衣缩食购买的2600多册军事书刊和精心制作的资料卡片，摆满了书架、书桌和床头。正值而立之年的房间主人，几乎将8年中的所有业余时间都泡在了这个飘溢着“福尔马林”药味的小空间里，先后撰写出《我对国防建设的一点看法和建议》、《步坦协同作战问题》等25万余字的军事论文，其中有16篇在军内外获奖。
    武秀昆是河南省急救医学学会最年轻的会员，曾走上过全国急救医学学术讲坛，并有27篇论文见诸报端。如此有成果的医学专业人才，为何对国防建设的研究这样热心？他在中国人民争取和平与裁军协会、《中国青年报》等5个单位举办的“青年与和平”征文获奖文章――《不能让母亲再流泪》中道出了内心的奥秘：15年前的学校军训，在这位当时还是初中生的幼小心灵中种上了热爱国防的种子。进入大学之后，他阅读《孙子》、《战争论》等军事名著。他告诉笔者：富国强兵知识分子有责，我要用学到的知识为国防建设效力。
〖-ZW/正文〗
