〖ZQ/总期〗12118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷锋文献资料收藏家――石矢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王渊鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗退伍军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江苏省太仓县时思乡农民、退伍军人石矢，目前已收藏了全国各地历年来出版的有关雷锋的图书、画册、挂图、照片、音像磁带、邮品、报刊等实物资料3000余件，成为全国收藏有关雷锋的文献资料最多的一个人，被誉为“雷锋文献资料收藏家”。
    去年9月，雷锋研究会、雷锋资料馆得知石矢收藏雷锋文献资料的情况，特派人专程前往考察了3天，翻阅了全部藏品。临别前，还向石矢索取了四百多份资料和信息。在石矢个人举办的“雷锋文献资料馆”内，有一份最早报道雷锋生前事迹的报纸。石矢收藏的雷锋生前两篇未发表的小说手稿的复印件更鲜为人知，仅有关雷锋的图书他就收藏了103种250余册。石矢是中国博物馆学会的农民会员、雷锋研究会会员，并被聘为《雷锋辞典》副主编。
〖-ZW/正文〗
