〖ZQ/总期〗12118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聊聊“聊天儿”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马道军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    聊天儿，北京人叫“侃大山”，四川人叫“摆龙门阵”，山西人叫“拉呱”，……主要是指非正式场合中的闲谈。
    聊天不仅“覆盖面”宽，而且还有许多讲究哩。比如，聊天虽说是闲谈，但弄不好，也会引出是非来。某部两个战士在一起聊天，刚开始各夸各的家乡好，说着说着，由“夸家乡”变成了“贬对方”。双方都容不得对方对自己家乡的贬低和污辱，于是由唇枪舌剑变成了拳脚相加。聊天儿造成了同志、战友间的不团结。还有一种是自以为“吹牛皮不上税”，不分场合、不看对象地口若悬河、云山雾海地瞎吹一通，好象天底下的事情没有他不知道的，甚至不懂装懂，令人十分讨嫌。还有一种是闲得无聊，东家长、西家短，“长舌妇”似地搬弄是非。这种人历来为世人所厌恶。
    既然聊天儿可能带来这么多弊端，是不是就不能聊天了呢？当然不是。清人爱新觉罗・敦诚在《四松堂集》里有一段精辟论述。他说：“居闲之乐，无逾于友；友集之乐，是在于谈；谈言之乐，各有别也。奇谐雄辩，逸趣横生，经史书文，供我挥霍，是谓谈之上乘；衔杯话旧，击钵分笺，雅言间出，兴致亦豪，是谓谈之中乘；谈论不尽知之政令，臧否无足数之人物，是谓谈之下乘；至于叹羡没交涉之荣辱，分诉极无味之是非，斯又最下一乘也。如此不如无谈，且不如无集，并不如无友。”敦诚把聊天分为四个层次，如果我们能够舍去下乘、最下乘，而择其中、上乘之话题和方式，紧张之中留清逸，闲来之时添乐趣，那么，聊天儿就会成为我们生活中有益的组成部分。
    我们也不妨经常举办一些文学、艺术讲座，搞搞影评、书评，交流交流学习体会，畅谈自己的事业、理想和追求，互相介绍家乡的巨大变化和各地风俗民情……聊后或神情盎然，焕发出蓬勃向上的活力和朝气，或心舒情畅，吹散郁结的忧郁和苦闷，或深沉凝重，留下无限的遐思和启迪等等。这样的“天儿”聊聊无妨。
〖-ZW/正文〗
