〖ZQ/总期〗12118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金梦的“巾帼梦”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈卡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进个人/文艺工作者〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年24岁的金梦，生性活泼，每一个表情，每一句话语，都蕴含着青春活力。她曾在福州军区歌舞团当过文艺娃娃兵，后考入上海戏剧学院表演系。她在《风满潇湘》、《向警予》、《乌龙山剿匪记》、《一夜歌星》、《庭院深深》等影视剧中饰演过重要角色。别看金梦有些娇气，可娇气中又充满倔强。当年参军时，因她有一位舅舅在台湾，“政审”通不过。12岁的小金梦竟背着父母给当时担任国务院副总理的邓小平写了一封长达4页的信求援。几个月后，“邓办”下达了批示，金梦的“梦”得以实现。
    金梦说，慧梅这一角色是她饰演过的角色中最难塑造的一个。做为闯王的义女，慧梅不仅要忠贞不渝，忍痛负重，循大义，明事理，而且要精武打，熟马术，表现出一位巾帼女将的风采。可金梦在饰演慧梅之前，连马也没骑过。拍摄之初，剧组专门从内蒙古马术队请来老师教她骑马。金梦第一次上马，心里念道：“永别了！”骑上马后，一直腰就往马下栽。金梦急哭了，忍着伤痛反复苦练，终于出师了。拍“慧梅殉情”一场戏时，导演要求各部门不许有半点偏差。光是拍慧梅自刎时脖子上那把剑就换了十多种角度，累得金梦一点力气也没有。她边擦汗边冲导演喊：“慧梅再死不了，我就死了。”话出口，把平时称“凶神”的导演尤小刚也给气笑了。
    《巾帼悲歌》中的慧梅（金梦饰）
〖-ZW/正文〗
