〖ZQ/总期〗12118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗得了病就前途渺茫了吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾祥兵李泽辉楼忠苗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养战友通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化教育工作/战友通信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我单位小张两次考取某军医大学，因有肝炎病，两次被学校退回来。现在，领导把他送到医院进行治疗。他说：“我再考学是不可能了，自己身体不行，努力有什么用？”他觉得前途渺茫，情绪一落千丈。
    编辑同志，小张该怎样正确对待自己的病？
    54851部队 曾祥兵
    祥兵同志：
    小张两次考上军校，又都因病被学校退了回来，情绪不好，是可以理解的。但因此而觉得前途渺茫，甚至对生活失去信心，就不应该了。
    人生在世，谁没得过病、吃过药呢？身体不好，对一人的事业来说，确实是个障碍，但却不能说，身体有病就没有光明的前途。上军校，只是“前途”之一。“三百六十行，行行出状元”，只要努力工作，不论是干部还是战士，在部队还是回地方，身在各行各业都能作出贡献。我们的战友小邓，也有过类似小张的遭遇。他参加军校考试成绩达到了录取线，也因病未能入学。面对挫折，小邓落榜不失志，他一方面加强身体锻炼，一方面在干好本职工作的同时，积极学习新闻写作，先后在军内外报刊电台发表许多稿件。去年他退伍回家乡，地方一家报社录用他为记者。前不久，他来信说，当初因病没能上军校，好在自己没有沉沦，否则，就不会有今天的机遇了。
    因病失去上军校的机会，确实是件遗憾的事，但说自己身体有病，再努力也没用，未免太片面了。即便是身患绝症的人，经过努力，也有取得辉煌成就的。苏联作家奥斯特洛夫斯基在战争中受伤，后来双目失明，他仍以顽强的毅力，克服常人难以想象的困难，写出了世界名著《钢铁是怎样炼成的》。我国的张海迪在下身瘫痪的情况下，仍然自强不息，成为当代杰出青年。类似的例子很多。可见，得了病并不是就前途渺茫了。关键是自己的精神状态，对疾病的态度。我们希望小张首先树立起对生活的信心，抓紧治疗，争取早日康复。成才的道路千万条，只要努力奋斗，多做对人民有益的工作，就一定有光明前途。
    战友 李泽辉 楼忠苗
〖-ZW/正文〗
