〖ZQ/总期〗12118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏就引进国外先进技术装备问题指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗必须继续实行国产化方针〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗观星/孙本尧〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国家重大技术装备表彰暨经验交流大会/技术装备国有化RW：李鹏/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月15日电（罗观星、孙本尧）国务院总理李鹏今天下午在中南海紫光阁会见参加国家重大技术装备第二次表彰暨经验交流大会的人员时指出，对引进的国外先进技术装备进行消化、吸收、创新，实行国产化的方针，要继续进行下去。
    李鹏首先向参加重大技术装备的设计、制造以及参与这项工作的所有同志表示衷心感谢和热烈祝贺。他说，八十年代中期，国务院作出决定，对引进的国外先进技术装备进行国产化。现在已经取得了初步成果，这是改革开放的产物，同时也是自力更生的产物。今后还应再选择一些重大先进设备采取大协作的方式进行攻关。
    李鹏说，经过这些年攻关，有的重大装备我们已经掌握了技术，有的已生产出样机，当然，从样机到商品，使广大用户接受，还要做大量的工作。
    他指出，我们的重大装备的质量必须是好的，价格要有竞争力，供货应是及时的，售后服务工作也要跟上，这样用户才会欢迎。国产化产品最大的优点之一，就是能为设备提供必要的零备件。设备的国产化是大有前途的。
    国务委员邹家华、国务院秘书长罗干等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
