〖ZQ/总期〗12118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“士兵的生活充满动听的故事”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记广州军区某部干事谭红〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任婕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末军营之星〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活/先进个人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “不是我的故事讲得好，而是战士们的生活太丰富了”。“全国首届新故事大奖赛”一等奖获得者，广州军区第一通信总站政治处干事谭红动情地告诉我：“士兵的生活充满了动听的故事！”
    如果不是切身感受，谭红自己也不相信她能说出如此富有哲理的话来。谭红讲的故事，也不是一开始就“娓娓动听”的。这位1983年入伍的业余文艺爱好者，也曾冒出过“直线加方块的军营长不出故事”的念头。感谢领导给了她“过段连队生活”的机会。在边防连队、海岛哨所、高山执勤点，她耳闻目睹了男儿女儿用青春热血创造出的许多动听的故事：三名退伍战士六年如一日，帮助一个伤病残战友；一位指导员带上两个患有顽疾的战士在自己家开设病房，请家乡老中医看病；一个边防连队干部的妻子即将分娩，战士们砍来树棍，搬出椅子，扎成“花轿”，用肩膀把她抬到医院……这些，不止一次使谭红流下了热泪。士兵的生活原来有这么多的故事！和他们在一起，可以使灵魂净化，感情升华。写下来吧，给那些了解和不了解士兵的人看；讲出来吧，给那些理解和不理解士兵的人听。
    她写军营的士兵，她讲士兵身边的故事，士兵们把“军营里的百灵鸟”这一通常送给歌唱家的美誉送给了她。每到一个单位演出，战士们喝彩着“再讲一个”，她从不让战士们失望，讲了一个又一个。一次，到粤北某山区的一个执勤点演出，有个战士因执勤没听到，她等了一个多小时，为这个战士讲了“专场”。谭红还积极做战士们的辅导老师，帮助连队排节目，为连队、哨所、执勤点留下“不走的故事员”。
    她还多次应地方电视台的邀请，在电视里主持反映部队生活的节目。去年一月，她参加了广州地区第三届播音与业余节目主持人大赛，凭端庄大方的仪态，清晰明快的嗓音，夺得了播音组的第一名。
    7月份，她又经过一次次筛选，作为全军参加“全国首届新故事大赛”的两名选手之一，在东北著名的故事城抚顺参加大赛，谭红以她的《三连有个兵》一举夺得第一名。一位艺术家用欣赏的语气对她说：“我们全给你镇住了，你讲的故事盖帽了！”
〖-ZW/正文〗
