〖ZQ/总期〗12118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治上合格军事上过硬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在全军新年度开训之际〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，中央军委批转了总参谋部工作会议纪要，要求全军指战员齐心协力抓好军事工作，努力实现政治上合格、军事上过硬，推进我军革命化、现代化、正规化建设。这一基本要求，为全军指战员进一步指明了奋斗目标。
    在社会主义现代化建设时期，我军肩负着保卫国家安全和维护社会稳定的任务。作为一支人民的军队，第一位的是要自觉坚持四项基本原则，保证枪杆子永远听党的指挥，保证我军永远置于党的绝对领导之下，也就是解决政治上合格的问题。同时，作为一个武装集团，如果没有强有力的军事手段，履行我军职能就将是一句空话。政治上合格与军事上过硬，这两个方面是完全一致的，它们统一于战斗力标准，统一于人民军队的性质和职能，统一于革命化、现代化、正规化建设的总目标。我们每个同志，都要从军队建设全局需要出发，克服片面性，防止绝对化，正确认识和处理好军事工作和政治工作、后勤工作及其他工作的关系，促进部队建设的全面发展，保证战斗力的全面提高。现在，在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的领导下，全党、全军、全国人民正在为实现国民经济和社会发展的第二步战略目标而奋斗，今后十年，对我国将是至关重要的十年。我们所处的环境和军队所肩负的重大历史责任，都要求军事工作必须有新的加强、新的发展。因此，党和人民要求我们不仅政治上合格，懂得“为谁扛枪，为谁打仗”，而且要求我们军事上过硬，做到武艺精湛，本领高强。
    坚持战斗力标准，实现军事上过硬，就是要把提高战斗力作为军队一切工作的出发点和落脚点，作为处理各种关系的基本依据，作为衡量各项工作的根本尺度。努力做到：战斗队思想牢固，战备工作落实，技术战术精湛，组织纪律严明，战斗作风顽强，保证一声令下，开得动，打得准，联得上，合得成，能圆满完成党中央、中央军委赋予的各项任务。这是实现军事上过硬的基本标志。
    党委议军，主官上阵，机关合力，协调一致地抓好军事训练，是实现军事上过硬的关键环节。1988年、1989年两次军委扩大会议都明确提出，以提高战斗力为标准，以军事训练为中心。对我们军队来说，军事训练和管理是基本的实践活动，是一项全局性的工作，是军队建设中的大事。各级党委要把军事训练和部队管理摆到重要议事日程，经常分析形势，协调机关各部门的工作，及时解决实际工作中的困难和问题。要充分发挥政治工作的服务和保证作用，为加强训练和管理提供精神动力。要发扬军政不分家，司政后一盘棋的优良传统，主动配合，密切协同，齐抓共管，形成合力。各级领导干部要着眼于带兵打仗，钻研训练，钻研管理，使自己成为指挥作战、组织训练和管理部队的行家。
    依法从严治军，切实按照条令条例训练和管理部队，是实现军事上过硬的基本途径。扎实的战备工作，精湛的技术战术，严明的组织纪律，顽强的战斗作风，这些都离不开军事训练和管理。邓小平同志曾指出，现在不打仗，就是要从教育训练着手来提高干部，提高军队的素质，提高军队的战斗力。当前，在训练和管理中存在的一些问题，症结就在于有法不依，治军不严。新的共同条令和军事训练、装备管理条例等已相继颁布。这是抓训练和管理的基本依据。我们要不折不扣地按条令条例的要求，全面落实部队训练的人员、时间、内容和质量指标，从实战需要出发训练部队；增强官兵团结，增强组织纪律观念，保持部队的高度稳定和集中统一；加强武器装备管理，使之处于良好的战备状态；坚持以训促管，以管促训，训管结合，教养一致，使军事训练和管理工作走上正规化的轨道。
    目前，已是春回大地，万木竞翠的大好时节。新年度军训已经拉开序幕，我三军将士正在训练场上龙腾虎跃。尽管在前进的道路上还有困难和矛盾，但是只要全军同志迎难而上，积极进取，努力做到在勤俭建军上有所作为，在改革创新上有所作为，在从严治军上有所作为，在狠抓落实上有所作为，就一定能在克服困难中谋求军事工作的新发展，开创军队建设的新局面。
〖-ZW/正文〗
