〖ZQ/总期〗12118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岳父的“黄昏恋”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何正龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗家务事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金秋时节，未婚妻小慧一连发来三封“鸡毛信”，将我招回荆州古城，提前当了上门女婿。新婚之夜，妻子向我道出了婚期提前的秘密：原来，岳父想续弦，她让我成婚后共同搅黄这桩“黄昏之恋”。因为我已入赘，岳父就不好再提出“老来孤独，欲觅伴儿”的问题了。
    岳父曾是一名军人，在朝鲜战场上结识了当文艺宣传队员的对象，抗美援朝结束后，双双转业，结为夫妇。不幸的是，岳母36岁那年生小慧时难产，过早地离开了人间。从此，岳父把一颗心全部系在女儿身上，既当爹，又当妈，含辛茹苦地把她拉扯大，又张罗着让老部下为其挑选佳婿。富有戏剧性的是佳婿未选中，他自己却对昔日在县大队一块共事、对他一往情深且又一直未嫁的谢阿姨暗生情愫，而这时我恰巧在地方报社学习，认识了小慧。尽管当时岳父强烈反对我俩交往，甚至不让我踏进他家半步，但小慧偏偏爱上了我这个当兵的。如今我与小慧冲破阻力的结合，无异宣告了岳父“黄昏之恋”的失败。岳父神情沮丧地对谢阿姨说：“以前有女儿干涉，如今又多了个女婿，我们的结合只有期待来世了。”
    岳父怎么也没料到，第二天一早我会主动找他，告诉他，我完全赞同他与谢阿姨结合。他先是不信，接着是惊喜，但最终还是摇摇头说：“你的好意我心领了，可小慧这孩子是体会不到我现在的心境的，只要你们小两口真心相爱，生活得幸福，我这个做父亲的也就心满意足了。”我劝他：“别灰心，婚姻自主，小慧不是不明事理的人。您别忘了，我和小意就是靠婚姻自主才有今天的呵！”一席话，使得岳父喜出望外。
    小慧确实是个明白人。晚上，当我把自己的想法和盘托出时，她激动地说：“亏得你有这份孝心，其实我这个人并不封建，父亲老年寂寞，我心里也不是滋味，可我害怕答应他续弦以后你会瞧不起我，所以……”
    岳父和谢阿姨终于结婚了。虽然我没有参加岳父的婚礼，但他们没有忘记我这个当兵的女婿，专门寄来喜糖，嘱咐我不要牵挂家里，安心在部队服役。
〖-ZW/正文〗
