〖ZQ/总期〗12118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大胆涉足“阳春白雪”的殿堂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――阅读心理漫谈之六〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林继山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗阅读心理/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小王是一位文学爱好者。他听说有一部世界名著受人称道，便从朋友手里借来看。可是没读几页，感到难懂，便放下了。他喟然长叹：“看来我这‘下里巴人’，读不了‘阳春白雪’！”
    阅读中存在自卑畏难心理，遇到”拦路虎”便“落荒而逃”者，不止小王一人。许多人只热衷于“演义”之类通俗小说，而不敢涉足“阳春白雪”，与这种自卑心理不无关系。
    但我认为，青年人要想不断提高自己的文学欣赏水平，就不能妄自菲薄，而应克服畏难心理，大胆地去读一点“阳春白雪”。许多文学名著，不仅有巨大的认识价值，为我们“打开一个不知道的新的世界的窗口”（高尔基语），而且具有好的审美价值，可以陶冶我们的情操，净化我们的灵魂。如果我们仅仅因其比较艰深，就弃而不顾，那是很令人惋惜的。
    破除阅读中的自卑畏难心理，关键是要增强自信心。文学名著比一般作品具有更深刻丰富的思想内容，没有一定的文学素养、鉴赏水平和社会知识确实难读懂。但是，难懂不等于绝对不能懂。只要肯下功夫，静下心来，借助参考书，细细揣摩，弄清作品的时代背景和作者的创作意图，是可以慢慢廓清迷雾，渐入佳境的。
    不可否认，由于文化程度、文学素养、智力水平的不同，人们对“阳春白雪”的欣赏能力也存在差异。但这种差异并不能成为自卑畏难的理由。因为这种差异并非与生俱来，也不是不可改变的。心理学的研究表明，人们的智力特别高与特别低的均占少数，绝大多数人的智力发展水平是很接近的。而超常智力与一般智力，又是可以转化的。俗话说，“勤能补拙”。勤奋有时比天分更为重要。所以，那些因文化基础低，欣赏“阳春白雪”一时感到困难的青年战友，大可不必埋怨自己的天分。马克思曾经指出：“艺术对象创造出懂得艺术和能够欣赏美的大众”。只要我们勤奋学习，勤于阅读实践，完全可以成为“懂得艺术和能够欣赏美的大众”之一。倘若只徘徊于文学名著的门外而不敢登堂入室，那就永远也不可能领略到“阳春白雪”的风采。古人说得好，“涉浅水者见虾，其颇深者察鱼鳖，其尤甚者观蛟龙。”知识的“骊珠”，伏藏在大海深处的骊龙之口。让我们冲破畏难心理的羁绊，扬起自信的风帆，到书海深处去摘取“骊珠”吧！
〖-ZW/正文〗
