〖ZQ/总期〗12118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蒙古国防部长会见我军友好代表团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗巴塔尔仓〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗我军与外军关系/蒙古〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    代表团是应邀前来参加蒙古人民军建军70周年庆祝活动的。
    刁从洲团长向沙・扎丹巴部长转达了中国国防部长秦基伟上将和中国人民解放军其他领导同志的亲切问候。沙・扎丹巴部长对中国国防部派出友好代表团出席蒙古人民军建军70周年庆祝活动表示感谢。
    会见时，双方对两国军队关系在中断30年后又得以恢复并正在顺利发展表示满意。扎丹巴说，令人高兴的是，近两年来蒙中两国关系在各个领域内得到了迅速发展。他说，蒙古人民军纯粹是一支防御性的武装力量，其任务是保卫祖国。蒙军的军事思想是决不侵犯别国，不把任何一个国家看成是敌国。他说，蒙古人民军1945年同苏联红军一道对日作战，为中国人民的解放事业作出了自己的贡献，为蒙军历史谱写了光辉的一页。
    刁从洲团长说，在艰苦的抗战岁月，蒙古人民军有力地支援了中国人民的解放事业，中国人民和军队将永远铭记在心。他赞扬蒙军广大官兵为保卫祖国的和平与安全、为国家的经济建设发挥的重要作用。他表示相信中蒙两军的友好关系将在和平共处五项原则的基础上得到进一步巩固和发展。
    中国人民解放军友好代表团一行3人14日上午乘火车抵达这里，他们在车站受到了蒙古国防部领导同志的热情欢迎。
〖-ZW/正文〗
