〖ZQ/总期〗12118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗石刻书法宝库〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王传顺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗红石峡/石刻书法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红石峡，位于陕北榆林市城北的红山脚下，因山石为红色而得名。
    峡边刻有“力争上游”与“蛟窟龙窝”的字迹。水从石桥下流出，汹涌澎湃，明代诗人誉为“水帘飞雪”，“石洞栖云”。河的东西两壁上，镌刻着160余块石刻题词、碑记。石刻大者丈余，小者寸许，诸家书法并存，真、草、隶、篆俱全。石刻中，有晚清爱国将领左宗棠那雄健苍劲的“榆溪胜地”，及对联“白云初晴为月之曙，黄唐在独与古为新”；有描绘地势险要的“大漠金汤”，“长天铁垛”；有赞风景优美的“天外奇峰”，“瀚海蓬莱”，“天开画图”；有表现国家统一、民族团结的“中外一统”，“蒙汉一家”，及蒙文石刻等。抗日名将马占山将军题刻的“还我河山”四个大字，抒发了强烈的爱国热忱。
    这些石刻题词，有很高的艺术价值，红石峡称得上是一座书法艺术宝库。
〖-ZW/正文〗
