〖ZQ/总期〗12118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗并非只“缺少文艺细胞”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范印华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的部队基层文化活动不够活跃，若问其中的原因，那里的干部常常说：“咱缺少文艺细胞。”看着那理直气壮的劲儿，似乎这理由充足得很。
    有些基层干部缺少文艺细胞不假，但“先天不足后天补”，不懂可以勤奋学嘛！基层文化活动并不要求什么“阳春白雪”，更多的是群众性的“下里巴人”，没有特别难学的，只要有心和认真，“文艺细胞”便会与日俱增。再说，一个人没有文艺细胞，不等于整个部队的人都没有文艺细胞。干部只要去组织，会搞文化活动的战士并不少。自己既不学习，又不发动群众，只说说“没有文艺细胞”，就放弃抓基层文化活动，这至少是对抓好这项工作的意义缺乏认识。
    是否重视文化工作，关键不在于有无文艺细胞，而在于必要的政治头脑，有没有全面建设连队的事业心。在今天，基层干部的文艺细胞，已经不单纯是个人的文化素养问题，而是新形势下带兵的一种能力。有的基层干部缺乏这种能力，不会管理今天的青年战士，已经妨碍着基层建设的全面发展。
    有的同志说没有文艺细胞，还是不抓文化活动的一个借口，他们担心开展文化活动影响军事训练等工作。显然，开展文化活动需要一定的时间，但是，文化活动具有形象、愉悦、移情等特点，具有心理保健功能、人际交往功能、丰富知识功能、审美陶冶功能、精神激励功能等。表面看，文化活动似乎与军事训练有争时间、争人头的矛盾，但本质上是一致的，开展文化活动所激发出来的“能量”，能够促进军事训练等各项工作。
〖-ZW/正文〗
