〖ZQ/总期〗12118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗红桔年年上雪山驻藏官兵喜开颜〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗彭山县拥军情深赢得赞誉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡汉银/刘兴禄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军工作/先进单位〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都3月14日电 蔡汉银、刘兴禄报道：昨天上午，西藏军区驻成都采购站站长吴显立，受西藏军区后勤部委托，将一面绣有“精心选果送边防，感谢人民爱兵情”的锦旗，赠送给四川彭山县政府，以感谢他们几年来坚持挑选优质红桔、广柑送往西藏边防的一片深情。
    素有“桔乡”之称的彭山县，从1978年开始承担了西藏边防红桔、广柑的供应任务。为让守卫在雪山哨卡的子弟兵吃上最好的水果，他们宁肯自己受损失，也要做到保证质量。一次，川藏线大塌方，交通受阻，当时执行空运任务的飞机又因天气不好不能起飞，致使存放在机场的3万多公斤红桔部分发生霉变。县里知道了这个消息，立即派人将变质的红桔拉回，重新挑选了3万公斤优质红桔送上飞机。10多年来，他们坚持做到对一果一桔严格验收，严格选送，使送到西藏边防的100多万公斤红桔、广柑保证了质量。
〖-ZW/正文〗
