〖ZQ/总期〗12118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向“遗憾的艺术”挑战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――看《巾帼悲歌》有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡骧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电视剧/巾帼悲歌/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一天，尤小刚说，他要尽可能地使他的新作《巾帼悲歌》“少带一些遗憾”，并宣布，他已做好精神物质准备：“补拍，重剪。”大家聚精会神地观看了他的新作，热诚地指出了可以修改之处……三个月后，人们再次看到的《巾帼悲歌》，果然面目一新了。
    尤小刚是一位有才华的导演。他的作品的魅力突出地表现在经营、驾驭、制造宏大的戏剧场面上。在电视界，拥有这样能力的导演不很多。
    尤小刚在任何类型的剧本中似乎都能找到发挥这种才能的机会。读者不难看出，有些画面是超出常规的，是“尤小刚式”的。它们的特征倒不完全在于场面大小，而在于它们都被灌注了一种“气势”，那些被拍摄的画面正是因为这种气势，才产生了震撼观众的效果，并且强化了主题。
    遗憾的是，在尤小刚的艺术个性中，包含一些不利因素。譬如，他不大注意表现事物发展的内在逻辑，不喜欢“精雕细刻”。这个弱点在剧本基础好的条件下，倒也没什么。如果剧本有缺陷，情况就不同了。尤小刚的艺术个性常常是扩大了缺陷，而不是缩小了缺陷。第一次观看《巾帼悲歌》，便给我留下这样印象。我当时觉得，这出戏的“大场面”，拍得很好，小场面不尽如人意。李自成的戏拍得比较好，慧梅的戏不尽如人意。在李自成的戏中，“接见袁时中”、“放黄龙”、“杀黄龙”这类动作性强的戏拍得好，与慧梅有关的戏，需要表现人物内心状态的戏，不尽如人意。细究其中原因，恰与尤小刚的艺术个性有关。
    《巾帼悲歌》剧本有缺陷，作者没有把以李自成为中心，表现起义军处境的戏，和以慧梅为中心，表现她与高夫人、李自成、张鼐、袁时中的关系的戏纠缠在一起。慧梅这条线没有得到足够的重视。尤小刚也曾企图强化慧梅这条线，例如，他让张鼐发疯似地跳到黄河里去，狂喊乱叫，但无补于事。因为，观众没有认可他和慧梅之间有足以导致他疯狂的感情。
    重新剪辑过的《巾帼悲歌》弥补了不足。对这两条线上的戏分别作了调整。前边，改变了李自成在慧梅婚姻问题上的“优柔寡断”。后边，强化了慧梅在婚姻问题上受到的打击。调整的结果，戏剧流程加快了，动作感加强了，慧梅和李自成的内心世界在剧变的形势中得到体现，慧梅之死的悲剧感也有所加强。尤小刚向“遗憾的艺术”挑战，得到了报偿。大家由衷地为他高兴。
    据说，尤小刚继《巾帼悲歌》之后，他还准备拍摄《崇祯之死》和《李自成之死》，而且还要继续向“遗憾的艺术”挑战。希望他能成功。
〖-ZW/正文〗
