〖ZQ/总期〗12118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗励我民族志扬我中华魂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评电视艺术系列片《国魂》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗思忖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电视系列片/国魂/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一座镌刻在录像带上的中华英烈的形象画廊。它铭记着2300多万为中华民族的独立、自由、解放，为创立、建设、保卫中华人民共和国而光荣牺牲的人民英雄们的丰功伟绩。它让我们所有受到先烈庇荫而幸福地生活在这片神圣国土上的国民都有机会来瞻仰英烈们的遗容，聆听先驱者的教诲，奉献我们的一瓣心香。
    我们不能不追随摄像机镜头去凝视天安门广场中央的人民英雄纪念碑，不能不把目光从身穿羽绒服留着披肩发的现代女郎移向风雨剥蚀、字迹斑驳的烈士墓铭，不能不由一场大学生舍身救农民是否值得的大争论来思考一个关系到民族兴衰存亡的价值取向问题。《国魂》是一个及时的提醒和诘问：你是否还记得那些用头颅和生命换来胜利果实的烈士？
    为了我们民族的生存和发展、现在和未来，我们不能没有李大钊、恽代英、蔡和森那样一种夸父追日般的追求真理的精神，不能没有黄爱、庞人铨、林祥谦、杨àn公那样一种现代刑天的勇气，不能没有关天培、谭嗣同、秋瑾、张自忠、赵登禹、左权、彭雪枫这样救亡图存的民族英雄，不能没有郭纲D、刘胡兰、江竹筠、朱自清那样高洁的节操，不能没有雷锋、焦裕禄那种全心全意为人民服务的优良品德，不能没有向秀丽、张华、安柯、赖宁、潘星兰、杨大兰那种为捍卫人民生命财产而舍生忘死、无私奉献的精神。
    《国魂》借珍稀的历史资料和现实生活画面的对比和迭合，借绘画、雕塑、建筑、音乐、诗歌、电影和革命历史文物等多种样式的综合表现能力，借烈士亲属和战友铭心刻骨的叙说，借饱含激情和哲理的解说词，向我们讲述了辛亥革命以来最有代表性的百多位中华英烈的重要贡献，展现了他们短暂一生中最为光彩照人的瞬间，使我们确信：中华烈士浩气长在，英灵永存。
    因为唯有他们，才称得起是永生的人，不朽的人。唯有他们，才是国家的魂魄和脊梁，是全体华夏儿女的风范和楷模，肉体的生命总有结束的时候，烈士的精神生命却会象火种一样生生不息，荣荣不灭。
    每一个烈士的流血和献身，都是一次绿色的播种。普通人的死亡只是一个生命的结束，烈士的牺牲却是许许多多新生命的开始。所以，“永生，就是世世代代都有人虔敬地捧着永生者的灵魂来衡量自己的人生。”这就是《国魂》给我们最重要的谕示。
    古人说：“读《李陵答苏武书》而不痛哭者非忠臣，读李密《陈情表》而不堕泪者非孝子。”我敢说一个人只要他胸腔里有一颗中国心，就不会面对《国魂》而不为之动容。
    看《国魂》不只是去拜谒我们民族的圣者，去凭吊先烈的亡灵，而且是去奉献一瓣心香，去承继一笔丰厚的精神遗产，去认领一份庄严的承诺。面对2300万期待的生命，面对4600万只质问的眼光，我相信每一中国观众都会知道应当怎样做，才能励我民族志，扬我中华魂，把我们的国家建设得更加繁荣富强。
〖-ZW/正文〗
