〖ZQ/总期〗12118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班长龙成祥养猪扶贫名扬巴蜀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五十万农民运用他的养猪技术脱贫致富〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴洪林/徐文良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗参加支援社会主义建设/科技兴农/先进个人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴洪林、记者徐文良报道：据四川省军区扶贫办公室年终总结统计，警卫连班长龙成祥独创的科学养猪技术，如今已被110个县的50万农民用于脱贫致富。
    记者日前采访龙成祥时，他正动笔编写12万字的《龙成祥养猪法》。
    龙成祥1984年入伍后就负责养猪。他3年啃完34本养猪专业书籍，独创出可使猪日长1.5公斤至3公斤的中草药饲料添加刻。在他养猪超百头成为“连队养猪状元”那年，《四川日报》上登了一条消息：“65个县的2200万人民生活至今贫困。”
    国家级贫困县――平昌县成为龙成祥第一个义务扶贫点。那年他走遍全县每个区、乡，面授养猪技术，当年平昌增养生猪32万头。在以后的4年里，龙成祥走遍全省65个贫困县，面授函授培训养猪骨干11万人，带动110个县的50万农民养猪脱贫。
    龙成祥扶贫自己却成为“贫困户”。他7年前当新兵建立的存款折上，如今仅有3元压本钱。自己报销的中草药、邮资、车船费等发票却有1200元。他的津贴没有乱花。4年外出扶贫应得的400多天出差补助，他没报领过一分钱。
    今年25岁的龙成祥，第3个对象“吹”了的原因是：女方母亲怪他拒绝一个公司年薪2万元聘用，继续留军营义务扶贫，坚决不同意女儿嫁给这个“傻瓜”。
    龙成祥认为自己很富有。他取出4枚军功章，9本国家和军队颁发的烫金荣誉证书，对记者说：“光这个一等功，就够我再干10年的了。”
〖-ZW/正文〗
