〖ZQ/总期〗12118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    缩小工农差别：首都经济格局发生变化
    改革开放以来，首都北京的经济格局出现了令人振奋的变化：城区大、郊区小的“一头沉”的经济正在被城区、郊区并驾齐驱的“两头沉”经济所取代。郊区农民自豪地说：“大城市、小郊区”的说法该变了！
    据统计，1980年郊区的工农业总产值仅占全市工农业总产值的14.4％；而到去年已占到40％以上。根据目前的这种发展势头，再过三五年郊区经济就可同城区经济平起平坐了。
    有关经济专家介绍说，北京经济格局出现的这种变化，是由于郊区经济高速发展带来的。去年郊区的工农业总产值已达到234.8亿元，比1980年增加6.16倍，平均每年递增20％以上。相比之下，由于城区经济受各种条件的限制，发展速度要比郊区慢得多。
    郊区经济的迅速崛起，使北京市的经济生活秩序发生重大变化，其间最突出的标志是城区对郊区的依赖性进一步加大。城区不仅要依靠郊区提供肉、菜、蛋、奶、果等副食品，而且在其它领域中也日益离不开郊区农村。据统计，城区洗衣机行业90％、电视机行业56％、汽车行业25％的各种零部件要由乡镇企业提供。在全市的出口供货额中，郊区已占到28.8％，而且这个比例还在逐年上升。
    一些社会学家指出，郊区经济的迅速发展，不仅对调整北京经济布局有重要意义，而且也为人们展现了缩小工农差别的美好前景。眼下，57％的农民进入企业变成了离土不离乡的工人，其余43％的劳力虽然还在种地、养猪、放羊，但繁重的体力劳动多数已被机器所取代。他们的生活水平也逐步提高。去年，郊区农民人均劳动所得已达到1324元，比1980年的250元增加了1074元。
    （《经济参考报》1991.2.20）
    个体工商业发展重点在便民行业
    一个体工商业的发展，重点放在方便人民生活的商业、饮食、修理、服务等行业，以及挖掘传统手工业产品上。在城镇，重点发展劳动密集型行业，解决劳动就业问题；在农村，发展为农业服务的行业、农副产品加工业、家庭工业、手工业、农机修理和家电修理业。
    “八五”期间，个体工商户户数和人数大体每年递增5％―7％左右。到1995年，个体工商户户数和人数将增加到1700万户、3000万人，个体工商户的营业额及产值大体以每年10％的幅度增长。
    （《农民日报》1991.2.20）
    国家制定高校生贷款偿还补充规定
    国家教委和财政部又制定了高校学生贷款偿还办法的补充规定：贷款学生凡有还贷能力的，毕业时应一次还清贷款。如确有特殊困难的可同学校商议重新签订毕业后还贷协议，签订时须有经济担保人。
    学生毕业到中外合资、合作企业和外商独资企业以及经济收入较高的单位工作的，应在毕业后一年内还清贷款，学生在学期间中途退学或出国，应在办理离校手续时办理还清贷款手续。
    此外，还规定：在校连年评为三好生或受省级以上表彰授予优秀团员、优秀学生干部荣誉称号的，毕业后到县城以下地方的中小学校、农业学校任教的，到贫困县工作的，到内蒙古、宁夏、新疆、西藏、广西、青海、云南、贵州和各省民族自治县工作的，到艰苦行业工作的，学校可根据情况，决定部分或全部免还贷款。
    （《信息日报》1991.2.8）
    宇航员返回地面后为什么变得年轻了
    据《世界佳音》报道：两名苏联宇航员梅沙和卫特米尔，经过366天的太空飞行，返回地面后变得年轻了。这一现实正与我国民间流传的“天上十载、人间百年”的说法相吻合。
    当代科学告诉我们，这种现象是与时间在静止和运动两种状态中的反差有一定联系的。自古以来，人们对时间的概念，无论是古代的滴漏划时仪，还是现代的电子计时钟，都是一天24小时，一小时60分钟，而且各地的时间等长。然而，物理学中的时空观念却发生了质的飞跃。
    本世纪初，爱因斯坦的相对论问世后，在物质运动与时间、空间关系的理论方面有了划时代的发展。提出量度时间进程时，将会看到运动状态的时钟要比静止状态的时钟进行得慢；较强的引力场不仅可使光线弯曲，还可使时钟减慢。从而突破了牛顿提出的“绝对时间”和“绝对空间”的理论，彻底否定了时间和空间与运动着的物质相脱离、相互间没有联系的观点。相对论告诉人们，时间不是一个空虚的概念，而是具有一定能量的物质。它的非凡魔力制造的许多自然现象，用常规时间概念是解释不通的。爱因斯坦认为，任何面都有平坦的面和弯曲的面。空间也是如此，存在着平坦的空间和弯曲的空间。就我们感觉而言，宇宙好像是一个平坦的空间，然而它的整体却是弯曲的。所以科学家又把宇宙空间分为零空间、正空间和负空间三类。宇宙飞船轨道，按常规看，似乎是固定而标准的弧圆形，但是它运行的历程却存在这三类空间。所以，计算运动中的时间，应有正负相抵的因素。梅沙和卫特米尔的飞行时间，用地面静止状态计算是366天，但他们在太空飞行的运动时间却小于366天，而且运动速度愈快，运动时间愈短，运动与静止状态的时钟反差就愈大。宇航员在太空飞行的感觉时间也会比地面大为缩短。在宇宙飞行中，如果按目前的第三宇宙速度（16.7km/秒）计算，人的寿限不可能飞到遥远的恒星上去，但在飞船系统中，大大加快飞行速度，就可使运动状态的时钟大为缩短，人类就有可能活着往返遥远的星系。
    （《今晚报》1991.2.21）
    对哪些人可以扭送到公安机关
    扭送是指人民群众把违法犯罪分子捉拿归案强行送交公安司法机关的一种合法行为。按照《刑事诉讼法》第42条规定，对下列人犯，任何公民都可立即将其扭送到公安机关、人民检察院或人民法院处理：一、正在实行犯罪或在犯罪后及时被发觉的人犯；二、通缉在案的人犯；三、越狱逃跑的人犯；四、正在被追捕的人犯。
    人民群众向公安司法机关扭送犯罪分子是维护社会主义法制的英勇行为，对那些临危不惧、奋不顾身扭送犯罪分子的公民，人民政府和公安司法机关应予以表彰奖励。被扭送的人犯如果胆敢进行报复，司法机关将依法从严惩处。
    公安司法部门对群众扭送的人犯，要严格依照法定程序进行认真调查核实，本着以事实为根据，以法律为准绳的原则进行处理，对不应逮捕或拘留的人，应及早予以释放。
    （《青年知识报》1991.2.20）
    台湾的美称
    祖国宝岛台湾是美丽的，它拥有许多桂冠：史称台湾为“夷州”，“琉球”、“东蕃”、“大员”，如今又称“宝岛”（物华天宝）、“春岛”（四季如春）、“蓬莱岛”（仙境）、“海棠岛”（状似海棠叶）、“蝴蝶岛”（盛产蝴蝶）、“珊瑚岛”（盛产珊瑚）、“甜岛”（盛产甘蔗）等。在外国人眼里，台湾也享有盛名，早在四百多年前的欧洲殖民者，就曾经称台湾为“福摩萨”，系指“美丽岛”的意思。岛美地名也美。有副对联写道：“香山杨梅，清水花莲，草屯佳冬大雅；芬园秀林，芳苑牡丹，兰屿恒春美浓。”倘若不熟悉台湾地名的人，是难以置信这副对联是由十四个地名巧妙组合而成的。
    “绿岛阳明山，花坛景美；秀水日月潭，莺歌爱河。”这副对联简直是一卷春意盎然的画，是一首恋心萌动的诗。其实这副对联也是台湾地名的荟萃。联语内涵八个优美的地方。这就是位于台东海面、风光旖旎的观光胜地“绿岛”；台北市内青山四合、温泉喷涌的“阳明山”；南投县内群山环抱、潭水湛蓝、誉为“台湾八景”之冠的“日月潭”。其余五个地方是：台北市的“景美”；台北县的“莺歌”；彰化县的“花坛”、“秀水”以及高雄市内的“爱河”。
    （《团结报》1991.2.27）
    中国性别比属正常范围
    在人口普查记者招待会上，中外记者向国务院人口普查领导小组副组长张塞等提出询问。现将其中一段摘录如下：
    记者：这次人口普查公报数字表明，中国性别比为106.3，也就是说男性比女性多3681万人，是北京总人口数的3倍多，这是一个不小的数字，你们对此是怎样看的？
    张塞：在世界范围内性别比一般都在103―107之间，中国是106，属于正常的范围，并不是很大的。中国第一次人口普查性别比是107.6，第二次是105.5，第三次是106.3。当然，就绝对数来讲，3000多万也是一个不小的数字，但要知道中国人口有11亿3千万，这仅仅是个零头。中国人有句话叫“有情人终成眷属”，是否能成为眷属的关键在于是否有“情”，我想不必担心多出来的3000多万男性人口找不到眷属的问题。
    （《中国统计》1991年第1期）
    趣话饺子
    民谚说：“好吃不如饺子”。我国人民习惯包饺子，煮、蒸或油煎饺子吃。人们把饺子看成上等食品。每当过年过节、贵客上门或家人外出，都要包饺子吃。特别是年三十夜（农历十二月三十半夜子时）和大年初一，吃饺子更含有喜庆、团圆和讨吉利的意思。人们把许多美好的祝愿融汇在包饺子、吃饺子的过程之中。
    饺子，古时叫“角子”、“馄饨”和“元宝”等。饺子的历史源远流长。早在二千年前，西汉时，古人餐桌上就有了饺子。不过那时只是不叫饺子这个名称罢了。我国北方地区和满族群众，过去习惯把煮饺子称为“煮饽饽”。《燕京岁时记》载：“每届初一，无论贫困富贵，皆以白面作角而食之，谓之煮饽饽”。清初还有文字记载说：“正月初一盛馔同享，各种扁食名饺子，取更岁交子之意。”可见，饺子是由角子、交子谐音而得名。旧时，过年吃饺子还有卜运气的意思。不论家口多少，只包五个带铜钱的饺子，预示来年有钱花，有福气。也有祝福的意味，包两个“对合”的圆合子，起名“包和气”，寓家庭和睦，包管和和气气的意思。正月初五，俗称“破五”，人们也吃饺子，这叫“捏破”。其意在这天包饺子吃，能不留破缺，其实就是人们祈盼在新的一年里，生活更平安、美满、富足。
    （《沈阳晚报》1991.2.20）
〖-ZW/正文〗
