〖ZQ/总期〗12118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗演新兵的教导员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄朱清曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进个人/文艺工作者〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有个小品《走正步》，剧中新兵小赵学走正步的形象，亦庄亦谐，风趣滑稽，令人忍俊不禁，给观众留下了深刻印象。这位饰演新兵的演员却是某部少校教导员邓合义。
    “你演新兵为啥那么象”我们问。
    “了解战士，熟悉战士，有兵的生活。”邓合义不假思索地回答。
    这位和共和国的同龄人，1970年12月从著名的武术之乡――江苏沛县步入军营。在连队，他扎扎实实当了两年二炮手，每年的训练考核，他总是优秀。热腾腾的军营生活，使他心底萌发了当一名业余文艺战士的念头。他从连队文娱晚会开始露面，渐渐地学会了唱歌、演小戏、说山东快书等。由他组织的一支32名战士参加的锣鼓队堪称“全团之最”。1979年，他被提为排长后，仍坚持业余文艺创作和演出。当他了解到本部队的战士边胜木在中越边境自卫还击战中赤手空拳夺机枪英勇献身的事迹，马上与另一位同志合作，创作了山东快书《夺机枪》。随着岁月的流逝，邓合义由排长晋升为副指导员、指导员，又由指导员晋升为教导员。虽然职务几经升迁，但他的业余文艺创作和演出从未丢弃。他和战士吃在一块，住在一块，干在一块，玩在一块，从生活中获取了源源不断的创作素质，先后创作表演了《李二发探家》、《喜从何来》、《二虎练三防》、《晚点名》等10多个节目，深得战士们的喜爱。
    “我演兵为啥象兵，因为我当了20年的‘老兵’。”邓合义的话多么幽默而又富有哲理！
〖-ZW/正文〗
