〖ZQ/总期〗12118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沿着雷锋的足迹前进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗志愿兵齐庆林〖HH/换行〗DW：88660部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我的追求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗我的追求/自述〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们部队驻在北京郊区一个山沟里，附近农民看病挺困难。我有牙科技术，经领导同意，我们卫生队便在驻地开了一个牙科诊所。没想到，诊所一开张，周围工厂及兄弟部队的病人陆陆续续来了，经过我细心诊治，为他们解除了痛苦。慢慢地，我们这个小诊所名气大了起来，附近群众都说部队有个治牙病挺内行的“齐大夫”。
    开办诊所之初，我们就决心学习雷锋精神，全心全意为患者服务。开诊后，随着小诊所名气不断增大，来治牙病的越来越多，几乎每天都有二三十个患者。为了解除他们的病痛，我很少按时下班，不管白天还是夜里，只要有病人来，就上班工作，不看完最后一名患者，不下班。中午不休息，节假日也一样。春节期间，半夜有人敲门要看牙病，我一骨碌爬了起来。听着窗外呼呼叫的西北风，妻子埋怨道：“你真是就一分钟也不敢误。”我说：“你我都牙疼过，难道你不知道牙疼起来的滋味吗？为人治病，怎么能耽误呢？”
    有位铁路职工的家属洪大娘，在个体牙医那儿镶了一口假牙，没想到两顿饭后，满口牙床全肿起来，疼得觉都没法睡。儿女们急得四处奔波，好几家医院的医生见了摇头。老人几乎绝望了。就在这时，有人介绍他们来到我们的诊所。我一看，原来是用速凝材料把真牙假牙粘在了一起。这不是要老人的命吗？那是个星期天，碰巧我的胃疼病也犯了，一点儿不想动。可看见老人及儿女们痛苦着急的样子，我便强忍着疼痛，整整一个上午，低着头一颗一颗地磨，光钻头就磨秃了6个，拔完假牙，又镶了一口新牙。洪大娘一家人高兴得不知说什么好。
    找我治病的人太多，我就经常加班加点，夜里做牙模。一次，因前一天夜里加班到凌晨4点多，结果第二天上午刚给一位病人拔完牙，一转身，我就晕倒在椅子扶手上。疼得我满头大汗。经诊断，是“两根肋骨骨折”。在场的人都不知如何是好。我说：“谢谢，没事儿，一忙起来就不疼了。”我请别人帮我固定好骨折部位，擦了把汗，咬咬牙，继续干了起来。我觉得一干起工作，似乎什么痛苦和烦恼都没有了。
    为了更好地给病人解除痛苦，我没满足已有的技术，而是不断钻研，努力提高自己的水平。一般来说，拔完全口牙，要等伤口愈合后才能镶假牙，这前后至少需要一个多月时间。我想，若是教师、售货员、售票员、播音员、话务员、宾馆服务员、公关人员、领导干部等等，拔牙后说不清话，岂不直接影响工作？于是我反复琢磨，查找资料，四处求教，多次实践，终于研究出了做“预成牙”的“绝招”。还真行，试验一次成功，提前20多天就可以为病人镶好全口假牙。
    遇到平时上班请假困难的病人，我就约他们星期天来。碰上年迈多病行动不便的老人，我就抽中午或晚饭后以及节假日休息时间上门服务。这几年，我先后医治过5万余例牙病患者，我们的诊所也有了一笔可观的收入。但我一分奖金也不要。我想，能使我的技术为大伙服务，为更多的人解除病痛，就是我的幸福。有人说：“快40的人了，还当志愿兵，你的徒弟十几个都在地方发财了。”我说，我的技术全是部队给的，部队需要我，我说什么也离不开军营。这些年，部队给了我很高的荣誉，记三等功，评我为“优秀共产党员”、“模范志愿兵”。我虽然做了些工作，但觉得离这些荣誉和称号还差得很远。没别的，继续努力，沿着雷锋的足迹前进，做一个永远为人民服务的好兵。
    （史奉真整理）
    （标题书法 高东海）
〖-ZW/正文〗
