〖ZQ/总期〗12118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深情的红土地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――江西安置军转干部纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱法元/范江怀〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部转业工作/安置工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老l情
    60年前，革命之火燃遍五百里井冈的岁月里，江西老区人民把亲人送上前线，为中国革命输送血液。半个多世纪过去了，在这片深情的红土地上，老区人民一次次热情迎接着戍边卫国的亲人，谱写着一支新的感人至深的拥军之歌。
    1985年至今，1.3万多名军队转业干部各得其所，达到了军队、地方、本人满意；1317名师、团职干部，全部达到平职或低一职安排。5年中，师、团职转业干部有22％提升职务，全省在县处级岗位的1500名转业干部中，有500多名是营以下干部提升的，占总数的1/3……
    在这一组使人感奋的数字后面，还有这样一个事实：江西每年接受军队转业干部的数量在全国数中等，可对江西这个不大的省份来说，则是一个不小的压力；江西至今县以上机关干部还严重超编，可对转业干部的大门则始终是敞开的……这表现了老区人民支持、关心军队建设的无限深情。
    拥军心
    常务副省长蒋祝平发火了！
    那是在一次军转干部安置工作会议上，一位部门的领导向他抱怨：转业干部太多，挤了地方干部的位子。
    “这是什么话？我看他脑瓜子有问题！”这位分管安置工作的副省长，在江西工作了30多年，他曾不止一次在黄洋界哨口驻足，在摆满25万烈士名册的革命烈士纪念馆沉思。子弟兵在这片红土地上洒下多少热血，他心中有数；国防建设与经济建设的关系，他一清二楚。此时，他按捺不住心中的激情，感情至深地说：“省委、省政府多次强调，妥善安置军队转业干部是地方各级组织义不容辞的责任，为什么有的同志老想不通？我们为之不安啊！”
    在省里，确保转业干部得到合理安置使用的《军转干部安置暂行办法》、《未任实职的军转干部享受县、处级待遇的规定》等措施和法规相继制定出台。省里明文规定：凡立一等功以上者可在全省范围内挑选单位，立二等功的可在地区范围内优先照顾，长期在边防海岛基层工作的优先安置。
    在上饶，地区行署专员邵德提出对待转业干部要“四个一样”，即：要象送他们参军一样热烈欢迎他们回来；要象对待兄弟姐妹一样热情做好接待工作；要象关心地方干部一样热心为他们排忧解难；要象安置自己子女一样认真负责地分配他们的工作。
    在九江，市委书记钟起煌提出了对转业干部“三不分”：经济效益差的单位不分，集体企业不分，长期分不到住房的单位不分。
    ……
    同志亲
    采访中，我们听到人们讲述了一件件感人的事情：
    前年，某部政治部主任钟孝登转业，按惯例，师职干部的安置一律要提交省委常委讨论。钟主任的要求很简单：不给地方添麻烦，安到哪就到哪，低两职分配也行。常委们都感叹不已，认为越是这样，组织上越要设身处地安置好，不叫老实人吃亏。根据钟孝登在部队的德才表现，常委们当即决定，将其安排在九江市委组织部任副部长。消息传出，钟孝登感动了，其他转业干部也惊讶不已：有这样的地方领导，转业到江西还要拉什么关系，走什么后门？
    去年初春，空军某部转业一名正团职干部，开始定好在省直某单位，几天后却起了变化，接收单位要将其安置到南昌市外的下属单位去。省安置办主任胡象征一听到这个消息就坐不住了。他不顾春寒料峭，与副主任徐朝远一起，骑着自行车，足足跑了10多趟，找遍了这个单位的领导，直至安置妥当。
〖-ZW/正文〗
