〖ZQ/总期〗6964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗福州部队某部发扬拥政爱民光荣传统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极支持地方做好各项工作〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥政爱民/福州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队某部发扬我军拥政爱民光荣传统，积极支持地方党组织做好各项工作，使革命和生产呈现一派大好形势。
    “四人帮”篡党夺权的阴谋被粉碎后，这个部队党委遵照华主席为首的党中央对福州部队关于支持地方工作的重要指示，多次召开会议，专门对支持地方工作问题作了具体研究和部署。他们抽出四十多名领导同志，一百多名干部和十多个连队，支持驻地三个地区、十多个县市做好健全各级领导班子的工作。同时，还组成四百多个宣传队深入工厂、农村、街道、机关、学校和海岛渔村，运用各种形式，大张旗鼓地宣传华主席、党中央的重要指示，大打揭发批判“四人帮”的人民战争，巩固和发展了大好形势。广大干部群众激动地说：“华主席和我们心连心，解放军和我们亲又亲。”
    这个部队指战员还大力支持地方抓革命、促生产，掀起“农业学大寨”、“工业学大庆”的新高潮。他们派出四万五千多人次，汽车二千三百多台次，支持地方尽快把工农业和渔业生产搞上去。莆田地区电瓷厂，由于“四人帮”制造混乱，去年停产半年多。某部后勤部副部长邵文玺和指战员来到这个厂后，发动群众揭发批判“四人帮”的滔天罪行，把对“四人帮”的仇恨化为巨大动力，三天内就恢复了生产。近两个月来，创造了历史最高产值。
〖-ZW/正文〗
