〖ZQ/总期〗6964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孟加拉国军法管制首席执行官齐亚・拉赫曼接见我新闻代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我新闻代表团离达卡回国〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中孟关系/友好合作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社达卡一九七七年二月一日电 孟加拉国军法管制首席执行官、陆军参谋长齐亚・拉赫曼一月三十一日晚接见了以《新华日报》总编辑樊发源为团长的中国新闻代表团，并同他们进行了友好的谈话。
    齐亚・拉赫曼在谈话中回顾了他最近访华和同华国锋主席以及其他中国领导人举行的会谈。他表示相信两国之间的亲密友谊将继续发展以加强各方面的合作。他祝愿中国人民在华国锋主席领导下将更快地进步。拉赫曼还重申孟加拉国人民将始终反对霸权主义和充分行使他们的主权。
    据新华社达卡一九七七年二月一日电 以《新华日报》总编辑樊发源为团长的中国新闻代表团结束了对孟加拉国的友好访问，于二月一日离开达卡回国。
    中国新闻代表团在孟加拉国逗留期间访问了达卡、吉大港、杰索尔、库尔纳和米门辛格，参观了工厂、大学和水利工程。受到热情欢迎。
〖-ZW/正文〗
