〖ZQ/总期〗4308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广大贫下中农和革命干部以革命带动生产〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗河北秋粮棉花又获丰收〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宁夏和淮北平原传来秋熟作物增产喜讯〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗伟大社会主义祖国欣欣向荣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业丰收〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河北省广大贫下中农、社员群众和革命干部，在伟大领袖毛主席关于“团结起来，争取更大的胜利”的伟大号召鼓舞下，在取得今年夏季丰收的基础上乘胜前进，又夺得了秋季粮食、棉花的丰收。
    今年河北的粮食、棉花是在经受了春寒、风沙、冰雹、旱涝、病虫等多种灾害的考验之后，获得丰收的。在伟大领袖毛主席关于“备战、备荒、为人民”的伟大战略方针指引下，全省贫下中农、社员群众和革命干部，发扬了“一不怕苦，二不怕死”的革命精神，狠抓革命，猛促生产，战天斗地，实现了“无灾多增产，有灾少减产，支援国家建设，痛击帝、修、反”的誓言。今年全省粮食总产量和单位面积产量都是历年来最高的；棉花的总产量相当于或略高于历史上年产量最高的去年的水平。
    河北省广大贫下中农畅谈今年农业大丰收的大好形势时，深有体会地说：毛泽东思想大普及是获得丰收的最根本的原因。今年以来，各地贫下中农、社员群众和革命干部，紧跟毛主席的伟大战略部署，对毛主席的最新指示，对以毛主席为首、林副主席为副的党中央的战斗号令，反复学习，认真贯彻，坚决落实，坚持用毛泽东思想统帅一切。
    宁夏回族自治区农村广大贫下中农和革命干部，认真贯彻执行毛主席关于“抓革命，促生产，促工作，促战备”的伟大战略方针，用革命统帅生产，继夏季粮食作物丰收以后，秋季粮食作物又获丰收。从而使全自治区的粮食总产量今年比去年增长百分之十以上。
    在安徽省淮北平原，也传来了秋熟作物的丰收喜讯。粮食、棉花、油料一般都比去年增长两成到三成。阜阳专区已有七十个大队粮、棉产量超过《全国农业发展纲要》规定的指标。亩产千斤以上的玉米、高粱和万斤以上的山芋等高额丰产田不断涌现。
〖-ZW/正文〗
