〖ZQ/总期〗4308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要快工出细活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王治远〖HH/换行〗DW：六一○六部队〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27212〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的同志认为：“慢工出细活”，工作要过细，就得多花时间，就得放慢工作的进度。他们把过细地工作和加快斗、批、改的步伐对立起来。这种认识是错误的。
    要把工作做过细，做扎实，做出成效来，有时是要多花一些时间的。但是，不能由此得出这样的结论：只有“慢工”才能出“细活”，只要多花时间，工作就一定细，少花时间，工作就一定粗。工作做得粗做得细，主要不决定于时间，而决定于工作态度、工作作风。有了对革命事业的高度的负责精神，有了联系实际、联系群众的优良的工作作风，有了科学的工作方法，就能快工出细活，用最短的时间，做出最大的成绩。
    当然，为了求快而粗枝大叶，也是不对的。只讲快，不过细，不讲质量，搞生产就会出次品、出废品，浪费人力物力，搞工作就会煮“夹生饭”，做了还得重来。这样的快，实际上是慢，也是对革命事业不负责任的表现。
    涿主席教导我们〖JZ/加重〗：“鼓足干劲，力争上游，多快好省地建设社会主义。”
〖-ZW/正文〗
