〖ZQ/总期〗4308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美帝指使黎巴嫩当局加紧袭击巴勒斯坦游击队和难民营〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巴勒斯坦游击队不怕牺牲英勇反击〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黎巴嫩人民继续示威游行支持巴勒斯坦人民斗争〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D8154〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗巴勒斯坦游击队/武装斗争/黎巴嫩/示威游行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社开罗二十五日电 黎巴嫩当局在美帝国主义指使下，继续袭击巴勒斯坦游击队和难民营，英勇的巴勒斯坦游击战士被迫进行坚决的自卫反击。黎巴嫩人民继续举行游行示威，强烈抗议黎巴嫩当局的暴行，支持巴勒斯坦人民的正义斗争。
    二十五日下午，黎巴嫩当局出动了飞机，两次野蛮轰炸黎巴嫩北部巴雷德河的巴勒斯坦难民营，造成巴勒斯坦难民的重大伤亡。
    在黎巴嫩南部，黎巴嫩军队继续包围并用大炮袭击巴勒斯坦游击队。二十五日晚在迈马斯地区发生的冲击中，三名游击战士壮烈牺牲。
    为了保卫黎巴嫩南部的巴勒斯坦难民营并冲破黎巴嫩军队的包围，巴勒斯坦游击战士采取了坚定的自卫立场，于二十五日发动了猛烈反击，占领了扬塔等两个城镇以及十多个村庄。巴勒斯坦游击战士受到了当地人民的热烈欢迎，当地人民配合游击队一起保卫这些地区。
    在有些巴勒斯坦难民营，难民们赶走了黎巴嫩“保安”人员，挖了战壕，筑起路障，进行自卫斗争。
    尽管黎巴嫩当局在全国各地实行宵禁，在大多数城市部署了大批军队，但是黎巴嫩人民不畏强暴，二十五日继续举行示威游行，抗议黎巴嫩当局的暴行，支持巴勒斯坦人民的正义斗争。在黎巴嫩首都贝鲁特，示威者用路障封锁了马路。黎巴嫩当局指使“保安”部队用机枪向示威群众开火，打伤二人。
    在黎巴嫩的第二大城市特里波利（前译的黎波里），黎巴嫩人民二十四日举行了声势浩大的示威游行。数以千计的示威群众占领了省政府大楼，冲击了政府机关和警察局等。黎巴嫩“保安”部队开枪打死示威群众八人，打伤多人。示威群众英勇地开枪还击。
    黎巴嫩当局的种种暴行，必将激起国内外人民更大的愤怒和抗议。
〖-ZW/正文〗
