〖ZQ/总期〗4308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗遵照毛主席关于“自力更生”的伟大教导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江西山区建起一千多座小型水电站〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗伟大社会主义祖国欣欣向荣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗江西/小型水电站建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江西山区广大贫下中农和革命干部遵照毛主席关于“自力更生”的伟大教导，乘无产阶级文化大革命的强劲东风，坚持土法上马，就地取材，在最近三年之内兴建起一千三百多座小型水电站，发电能力达四万多千瓦，超过了文化大革命前十六年兴建的小型水电站装机总容量的九倍。
    随着农村小型水电建设的迅速发展，江西山区广大农村很快装上了电灯和办起了有线广播站，使广大贫下中农能够更好地学习毛主席著作，及时收听到毛主席的最新指示和以毛主席为首、林副主席为副的党中央的战斗号令。广大贫下中农说：山区建起水电站，农村广播响连天；毛主席北京发号令，隔山隔水能听见；心中升起红太阳，革命生产永向前！许多公社、生产队在建设起水电站以后，还兴办了综合加工厂和其他小型工厂，使原来需要大量人工畜力的碾米、榨油、磨面和粉碎饲料等农副产品的加工，大都由水电站带动的综合加工厂来完成，有效地节省了劳动力。山区过去有不少“望天丘”、“高岸田”，缺水源，难灌溉，每年产量都很低；大批小型水电站建成后，广大贫下中农利用电力抽水灌溉，保证这些稻田获得了好的收成。
〖-ZW/正文〗
