〖ZQ/总期〗4308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严防一个“骄”字〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丰福生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27212〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗戒除骄傲之风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    涿主席教导我们〖JZ；加重〗：“虚心使人进步，骄傲使人落后”。
    骄傲，是一种思想上的常见病，而又是一种致命的病。一个人得了这种病症，就不能正确对待自己，正确对待群众，就会头脑膨胀，忘乎所以，摆错自己和党的位置，就会把毛主席的教导、党的指示抛在脑后，自行其是，结果是不仅不能继续革命，而且非跌斤斗不可。对这种病，可得要提高警惕，严密防范。
    不久以前，我参加了一个学习班。在学习中，不知为啥，同志们说到部队的成绩时，常常把我连在一起，而在说到领导的缺点时，又往往把我撇开，说“丰副政委例外”，这使我很不安。部队的成绩，应该归功于毛主席，归功于党，归功于群众。领导工作中的缺点，别人有责任，我也有责任。即便是别的领导干部个人的缺点，我同他在一块工作，没有帮助他改正，也是有责任的。部队有了成绩，我就“占一份”，工作有了缺点，我却“例外”，对下面同志的这种评价，我如果很欣赏，那就是把自己摆在一种“特殊”的地位上，就是骄傲自满情绪的滋生，也就是后退的开始。
    痰嘉颐恰JZ/加重〗：“肯定一切或者否定一切，都是片面性的。……说我们的工作似乎一切都好，这不合乎事实。”
    下面的同志少说和不说我的缺点，有的是出于尊重，有的是由于不了解。这说明我过去没有把自己的缺点说给他们听，没有主动让他们来批评。所以，要防止骄傲，就不能把自己的问题包起来，而要把缺点、错误在群众面前亮出来。我经常在党委会里和群众面前摆自己的问题，亮自己的思想，让同志们知道我并不是一个“完人”，而是一个有不少缺点、错误的人，并且了解我是愿意改正自己的缺点、错误的，从而使大家乐于批评我，教育我，帮助我。自觉地把自己放在群众的监督之下，天天有人“敲打敲打”，“骄”字才不会冒头，冒头了也才能很快克服。
    骄傲使人盲目，谦虚使人清醒。一个人骄傲了，就会飘飘然起来，贪天之功，以为己功，把自己看高看大，明明是“一般化”，却自以为“很不差”，于是就不想再前进了，就必然落后于飞速发展的革命形势。只有在谦虚的时候，才能一分为二地估计自己，觉得自己的荣誉太高，做的工作太少，总想为革命多出一点力，多做一点工作；才能朝气蓬勃，有使不完的革命干劲，使自己的一生真正是为人民服务的一生。
    林副主席在庆祝国庆二十周年的讲话中指出：“我们一定要遵循毛主席的教导，谦虚谨慎，戒骄戒躁，继续发扬无产阶级朝气蓬勃的革命精神”。社会主义事业任重而道远，革命途中充满着斗争，我们只有遵循毛主席的教导，力戒骄傲自满情绪，永远保持谦虚谨慎的作风，才能在继续革命的征途上不断为人民立新功，将无产阶级专政下的革命进行到底。
〖-ZW/正文〗
