〖ZQ/总期〗4308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在毛主席关于“备战；备荒；为人民”的伟大方针指引下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗黑龙江大力发展地方小型工业〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗伟大社会主义祖国欣欣向荣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗黑龙江/地方小型工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    「锩委员会坚决贯彻毛主席关于〖JZ；加重〗“备战、备荒、为人民”和“独立自主、自力更生”
    今年，黑龙江全省已经有五座小型炼铁厂建成并投入生产。正在动工自建的七座小型化肥厂，已有三座正式投入生产。由于它们的投产和原有小化肥厂生产能力的提高，今年全省的化肥产量将比去年增加一倍多。现在，全省各个地区都有了一座到几座小型水泥厂，没有水泥厂的县也都在兴建和筹建。全省三十二座小煤矿经过技术改造，生产能力比去年增加了十五万吨。小电厂的发电量和新铺设的线路长度都比一九六六年有了成倍的增长，许多县都用上了自己发的电。
    黑龙江省地方小型工业的迅速发展，在支援农业和国营大工业生产中起了巨大的作用。有些农机具厂已经开始用本地区小钢铁厂生产的钢铁制造出农具和排灌设备等产品。今年麦收前，有一个县用自己炼出的钢制造了二百六十台脱谷机，分配给每个生产大队一台，及时地支援了麦收，受到贫下中农的热烈欢迎。过去十年九旱的肇东县，由于大力发展了农电线路，现在已有九十三处抽水站和二千四百眼电井，灌溉了全县三分之一的耕地，使农作物的单位面积产量大幅度增产。
    〉胤叫⌒凸ひ档姆⒄构程，充满了两个阶级、两条道路、两条路线的激烈斗争R痪盼灏四辏全省革命群众在伟大领袖毛主席制定的〖JZ/加重〗“鼓足干劲，力争上游，多快好省地建设社会主义”
〖-ZW/正文〗
