〖ZQ/总期〗4349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用战备观点检查和改进领导方法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团采取各种措施精简会议；文件；使领导和群众直接见面〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei2211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导方法/战备观点〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某团党委，遵照毛主席关于“讲话、演说、写文章和写决议案，都应当简明扼要。会议也不要开得太长”的教导，用战备的观点，认真检查和改进领导方法，减少了会议、文件、电话、报表，领导和群众直接见面，大大提高了工作效率和工作质量。
    洌这个团会议、文件、电话比较多，连队干部很有意见S械牧斓纪志和机关干部却认为，平时不象战时，会议、文件、电话多点没有关系U攵哉飧鑫侍猓党委就组织大家反复学习了毛主席关于〖JZ/加重〗“人民解放军永远是一个战斗队。就是在全国胜利以后，在国内没有消灭阶级和世界上存在着帝国主义制度的历史时期内，我们的军队还是一个战斗队。对于这一点不能有任何的误解和动摇”
    在提高认识的基础上，团党委自觉地用战备的观点检查了领导方法上存在的问题，并研究了改进措施。他们以战斗的姿态，深入实际，扎根基层，与战士实行“五同”，就地发现问题，就地解决，大大减少了会议、文件。今年上半年，政治处没有深入调查研究，就想发一个文件一般地号召一下干部学习毛主席著作。党委认为，这样大而化之地发一个文件，效果不会好。于是，党委书记就亲自带领政治处的干部到连队蹲点，调查干部活学活用毛主席著作的情况，和连队干部一起总结学习毛主席著作的经验，然后在全团作了推广。不久前，党委原先准备用较长的时间开个会部署连队四好总评，后来他们考虑到开这样长的会不适应战时的要求，应力争把会议开短、开好。于是，他们一面认真学习、深刻领会上级指示精神，一面深入调查研究，摸清部队的活思想，然后再召开会议。这次会议，由于指导思想明确，抓住了重点，结果用了很短的时间，会议就结束了。今年以来，这个团做到了可开可不开的会，坚决不开，能够在下边召开的，就不到上边来开，能开小会的，就不开大会，能开短会的，就不开长会。
    在改进领导方法过程中，这个团党委强调党委成员要树立全局观点，各项工作统筹安排，形成一个拳头。各部门传达贯彻上级指示，安排工作，凡是能联合召开的会议就不分开开，能一个人讲的，就不叫两个人讲。今年三秋大忙季节，司令部、政治处和后勤处都准备召开会议研究和安排各自的工作，党委认为，不能开这么多的会，应该统一安排。后来，他们就在地头开了一次现场会，狠抓战备思想的落实，用战备来推动各项工作。结果，全团不仅提前一个多月完成了收、打、存粮的任务，而且训练、作风、生活管理都搞得很好。
〖-ZW/正文〗
