〖ZQ/总期〗4349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习“迎来春色换人间”唱段的体会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐诃/洪源/韧敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J821〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗戏剧学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “迎来春色换人间”是塑造英雄杨子荣音乐形象的关键性精彩唱段。这一唱段充分展现了杨子荣下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利的英雄气概。使我们信服地感到，他在即将到来的特殊战斗中，“定能战胜顽匪座山雕”，造成了先声夺人的效果。
    “穿林海跨雪原气冲霄汉”这句内唱〔导板〕，气势挺拔，正象一株昂然耸立在茫茫林海的栋梁松，直冲云天。在唱法上，这句唱腔一扫传统散唱的陈规，创造性地运用了“紧拉慢唱”的手法。乐队以连绵持续的急速音型形成“紧拉”，衬托着激越豪放的“慢唱”，二者紧密结合，相映生辉，既表现了杨子荣急切的内心节奏，又抒发了杨子荣昂扬的战斗意志。杨子荣还没有上场，就已经显示出他那顶天立地、气壮山河的革命英雄主义精神。紧接〔回龙〕，杨子荣面对着雪盖冰封的峻岭丛林，尽情地抒发了共产主义者的壮志豪情。“愿红旗五洲四海齐招展，哪怕是火海刀山也扑上前”，两句〔原板〕热情澎湃，波澜壮阔，鲜明地揭示了杨子荣胸怀祖国，放眼世界，肩负革命重任，眼望五洲风云，为实现共产主义的伟大理想而奋勇战斗的革命乐观主义精神。在“愿红旗五洲四海”的拖腔中，经过“6”“・4”六度音程的大跳之后，节奏平稳、渐慢，显得非常宽广，展现了杨子荣博大的胸怀。“扑上前”三字则字字如雷，惊天动地。尤其是用“喷口”唱出的这个“扑”字，生动地表现了英雄闯刀山似履平地，趟火海如赴坦途的坚强决心。“急令飞雪化春水”一句，为了强调“春”字，使用了切分节奏，并用了高音区的小花腔。“水”字则一字一板，顿时切住，欣然而收，无限休止，“此时无声胜有声”，意味深长。这就为开拓“迎来春色换人间”新的艺术境界，做好了积极的准备。“迎来春色换人间”中的一个“色”字，使山川原野，盎然生辉，天地万物，一派生机。这是革命者无限憧憬的伟大共产主义永恒的春色。歌声在明亮、悠扬的笛声陪衬下，更显得清新、优美，徐缓、深邃，好象顿时冰雪消溶，在我们面前展现出一幅山花烂漫的共产主义美好图景，表现了杨子荣不仅具有解放全中国的宏伟志向，并且具有将世界革命进行到底的崇高理想。
    “党给我智慧给我胆”由〔二黄〕转为〔西皮〕，充分发挥了〔西皮〕所具有的刚劲、嘹亮的特长，把杨子荣一不怕苦、二不怕死的英雄性格生动地表现出来。把〔二黄〕〔西皮〕两种不同的声腔，成功地运用在一段成套唱腔中，是突破旧京剧板腔程式的杰出创造。从高音区的“党”字开始，这半段唱腔一气呵成，如黄河之水天上来，似长江波涛连天涌。展示了用毛泽东思想武装起来的党，是英雄杨子荣革命的灵魂，力量的源泉，行动的指针。“似尖刀插进威虎山”的“插”字，长腔高扬，异峰突起，把杨子荣撼山岳，震深渊，战无不胜，攻无不克的英雄气概，表现得淋漓尽致。最后一句“捣匪巢定叫它地覆天翻”的唱腔，字字有横扫千军之力，声声有雷霆万钧之威。特别是乐队尾声奏出了《中国人民解放军进行曲》的雄壮音调，更加丰富了杨子荣的英雄形象。优秀的无产阶级先锋战士所要捣毁的，不仅是一个威虎山，而是整个旧世界。
    （本组文章作者：唐诃、洪源、韧敏）
〖-ZW/正文〗
