〖ZQ/总期〗4349〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在美国人民反对美帝侵越战争的强大斗争中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国青年反征兵怒火越烧越旺〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D7712〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗美国/反越战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社三日讯 在美国人民反对美帝侵越斗争的滚滚巨浪中，美国青年不断掀起反征兵斗争，拒绝为美国统治集团的侵略政策和战争政策卖命。
    据报道，自从一九六五年美帝国主义直接出兵侵略越南南方以来，在过去四年中，美国青年拒绝到反动军队中服兵役的人数已经激增了九倍。
    美国反动统治集团极力迫害和镇压拒绝服兵役的青年，但是，拒绝服兵役的人却越来越多。据报道，美国反动当局以所谓“破坏兵役法”为名而提出的“联邦起诉书”，在一九六七年下半年有七百多件，一九六八年全年上升为两千五百多件，到今年，仅上半年就激增到将近三千件。
    值得注意的是，不仅有越来越多的美国青年采取示威和烧毁“征兵证”等方法来反对侵越战争和反对征兵，最近以来，美国人民和青年还不断对美国各地的“征兵局”、“入伍站”等机构进行袭击和破坏，毁掉了大批征兵档案，使得美国统治集团惶惶不安。
    美国青年反征兵斗争的怒火越烧越旺。在今年十一月的华盛顿反对侵越战争大示威中，许多示威青年表示坚决不去越南充当美帝侵略战争的炮灰，并且愤怒地提出了“征尼克松去当兵”、“青年人要革命”等口号，给了美帝头子当头一棒。
    据新华社六日讯 美国大学生反对反动统治当局在学校中训练后备军官的斗争正在迅速发展，沉重地打击着美国统治集团利用学校为其侵略和战争政策服务的罪恶计划。
    在大学生中训练后备军官，是美国反动当局驱使青年为其侵略和战争政策效劳的一个重要手段。
    美国反动统治集团的这种罪恶计划，正遭到越来越多的美国学生的强烈反对。今年四月中旬就爆发过哈佛大学一万名学生反对“后备军官训练队”计划的大罢课，震动了整个美国。在许多大学里，学生还不顾反动当局的残暴镇压，不断冲击“后备军官训练队”的办事机构，甚至放火烧掉了它的建筑物。
    在美国学生的强烈反对下，美国的许多高等学校已不得不从必修课里取消了“后备军官训练队”的课程，一些学校里的“后备军官训练队”的机构也被迫关闭，使得美国反动统治当局十分焦灼不安。
〖-ZW/正文〗
