〖ZQ/总期〗10386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事文学要呼唤“未来意识”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈晓东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺争鸣录如何提高军事题材文艺创作的质量〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事文学未来意识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从某种意义上说，文学是人类未来意识的一种反映。是人类追求理想、爱情、幸福、光明永恒努力的一种精神寄托。正是对未来坚定不移的信仰和对永恒主题不倦的追寻，才有可能使作品获得永恒的生命力和审美价值。然而，我们当前的军事文学对未来意识是重视不够的。许多作者热衷于纪实，追求酷肖，用一种短视的眼光去审视生活，冲不破传统观念的框框和束缚，没有深谋远虑的战略胸襟，也没有“闯禁区”的勇气和魄力，这不能不说是我们军事文学的一大缺憾。我以为有些外国的军事文学在这方面是走在我们前面的。苏联作家邦达列夫的《岸》，不仅写了那个时代实际的战争生活，而且还探索了人类普遍关心和思索的问题，从中可以领悟到许多人生的哲理。另一位苏联作家艾特玛托夫，其未来意识更为强烈。他针对现实世界极端紧张和敌对的状态，提出了作家要有“全球性思维”的观点。这一概念的实质就在于使每一个人都要关心别人的命运，关心大众的命运。他在《一日长于一百年》等许多作品中体现了自己执著的追求。美国的军事文学作品《第二十二条军规》和《活者与死者》等，也不是局限于写战争，而常常是揭示出带有普遍意义的社会问题和人类思考的问题，给予读者以较多思索的余地。我推崇这些作品，并非崇洋媚外的思想在作怪，而是基于一种借它山之石的良好愿望。近几年来，我国军事文学也取得了一些突破性的进展，作品中的未来意识得到增强，象朱春雨的《亚细亚瀑布》、海波的《黑草》、王树增的《黑峡》等等，都作了多方面的有益的探索，但将他们与苏联和美国等国家的军事文学相比，我以为尚处在一种“拔萝卜”刚刚露出一点点的阶段，并没有形成一种“集团式”冲锋的阵势。我们军事文学如不与世界作横向的比较，不考虑我国正处在一个变革起飞、对外开放这样一个特点的历史时期，势必会远远落后于时代和社会，无法满足读者对军事文学的审美欣赏需求。
    要呼唤我们军事文学的未来意识，我以为须注意到两个方面。一方面，从作家本身来看，首先要继续解放思想，再也不能受那种“写中心”的狭窄功利主义观点的束缚了。文学的性质决定了它是以审美理想作为最高标准的，应该看到，作家越过军人意识，进入人生世界未来意识的思索，就是一种深化了的责任感和使命感。其次，要提高审视生活的能力。生活是一条流动的河，而生活中永恒因素是始终存在的。这就要求我们作家把对生活永恒因素的理解和认识转化成自己的总体感觉――历史感、人生感和宇宙感，从而使自己作品中的未来意识具有生动真实丰富的内容，而不流于肤浅、空泛和苍白。再次，要力争去表现有着全世界共性的问题，但又不要忽略我们自己民族和军队的个性特点。例如我们对昨天和今天，以及正在进行的战争作何理解和认识呢？如何用明天的思想去写昨天的战争呢？又如，由于军队生活的特点而带来的对女性的渴慕，可以说是世界各国军人的共性。它包含着民族的、历史的、伦理的、文化的深刻内容。我们的军事文学能否在这方面作一些有益的探索呢？……我认为，这些领域不应该被视为“禁区”而加以封锁和回避。另一方面，我们文艺工作的领导也应该有一种未来意识。要破除旧的文学观念。应该允许作家在表现未来意识方面作各种探索。对探索中难免出现的这样那样的偏颇，应该取一种宽容的态度，给予热情地引导和帮助。如果我们的作家都缩手缩脚，又怎样去获得较多的未来意识，从而创作出不朽之作呢？
    （作者系解放军艺术学院文学系学员）
〖-ZW/正文〗
