〖ZQ/总期〗10386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗川藏线沿途兵站生活水准有提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成会战/杨雪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成会战、杨雪报道：今年以来，川藏线上三十个兵站生活标准有提高，实现“斤半加四两”，出现喜人形势。
    川藏线沿途兵站自然条件差，气候恶劣；大多数距城镇遥远，鲜菜、肉、禽、蛋等副食品供应困难。总后提出“斤半加四两”的生活标准后，成都军区后勤部、川藏兵站部想方设法帮助兵站改善生活条件。他们首先抓好副食品和蔬菜的采购供给，今年以来已为高原兵站采购运送三万多斤粉条，以及大豆等大批副食品，并动员汽车部队为高原兵站捎带新鲜蔬菜一万多斤。
    各兵站的干部战士积极克服困难，就地筹措，抓好种菜、养猪、捕鱼等农副业生产，力争达到副食品和蔬菜自给。从年初至今，沿途兵站相继新修、整修了四十多个猪圈，增大了饲养量。现在，全线兵站存栏架子猪数目已达四百多头。很多兵站还纷纷开荒种菜，建造育苗温室。有的兵站还自磨豆腐，自产豆芽，在当地政府允许的情况下，到河塘张网捕鱼，副食品品种越来越多。
〖-ZW/正文〗
