〖ZQ/总期〗10386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗草地“兵站”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡世宗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    草地是没有什么“兵站”的，这个“兵站”只是在我心里对四川省阿坝藏族自治州红原县人民武装部一种尊敬和怀念的称谓。
    这是翻过雪山之后的一天。清早，我们乘坐北京越野车从马尔康出发，在弯曲起伏的山路上跑了很久才摆脱大山的遮挡。但我的心却在一个劲儿地询问：草地在哪儿？陪同我们的王干事说：“我们已经进入草地了！”
    怎么？这就是当年红军所经过的传奇性的草地吗？我擦了擦眼睛，透过明亮的车窗，我看到的不是我想象中的那个草地。它不象我去过的呼伦贝尔、哲里木、巴林草原那样一望无际，而是远处有崇峻的雪山在闪烁，近处有波浪似的土丘在起伏。草地是高原坝子，已是四五月之交，绿草才仅仅钻出一点芽芽，远远望去，只能看到很浅淡的朦胧的绿色。我们不断看到公路边藏族牧民的帐篷，帐篷边拴着的狗，成群成群的黑的牦牛，白的绵羊，以及骑着骏马圈畜的男子汉和骑着牦牛边放牧边哼哼呀呀唱歌的孩子。
    草地的天气说变就变，我们在一天里度过了四个季节：清早温暖如春；中午烈日当头，那好看的卷云横陈天空，炎热似夏；下午竟刮风下雨，宛若深秋，过一会儿又晴了，太阳一出来，地面的雨水干得不留痕迹；傍晚，雪花纷飞，铺天盖地，有如初冬。我们没想到，在这儿把衬衣、外衣和毛衣全套上还冷得打牙巴骨呢！
    我们到了红原县人民武装部，这里的党员干部正在进行整党，并在积极地筹备把人武部移交给地方。人手少，工作多，我们一来，无疑使他们忙上加忙了。
    一个年纪不大的干部给我们抱来劈柴，点火生炉子，火炉呼呼地烧起来。不一会儿他从外面抱来两件大衣，肩上扛着一件白羊毛翻到外面的军大衣。这真是“雪里送炭”！我们穿上他拿来的大衣后，暖和多了，我原以为这年轻干部是个志愿兵呢，一问才晓得，他就是人武部新任职不久的藏族副部长金泽富。
    不一会儿，进来一个脸色黑红、两眼有神的军人。他是副政委杜都，也是藏族人。他边为我们续添柴禾，让方型的铁皮火炉烧得旺旺的，边向我们介绍红军过草地的情形，以及此地的风土人情。他的汉话说得那么好，知识那么丰富，谈得那么生动，我们听得很有趣味！
    夜已深了，大家还不肯去睡，一个个披着大衣，守着火炉，入迷地听杜都的讲述。这时，门“吱”地一声开了，是人武部一位叫“铁布秋”的藏族副部长，刚从外面赶回来，听说我们几个陌生的远道客人来了，忙来看望。他和杜都一起，也参加进我们这场天南海北的谈话中来。
    漆黑的草地之夜，炉火早已熄了，旷野的风呼啸着带着千军万马挺进的那种气势，也带着袭人的奇寒，从门隙、从窗缝钻进这小小的土屋。我睡不着，不是因为寒冷，而是感怀于这三个藏族人民武装干部的深情。以前我在银幕上，在小说和报告文学里看到过接待南来北往军人的那种“兵站”，“兵站”就是部队干部战士的家呀！此刻，在我心中，这个人武部就是草地上最好的“兵站”。也许这篇文章发表时，金泽富、杜都、铁布秋几个同志已不再是人民解放军序列中的成员了，但我要说，他们仍然是我们的战友、亲密的战友呵！
    一九八六年五月十三日
〖-ZW/正文〗
