〖ZQ/总期〗10386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法律咨询服务上门〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗炮兵旅成立法律咨询服务处〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏海泳/曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗炮兵旅法律咨询服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 夏海泳、记者曹锦华报道：在普法教育中，某炮兵旅从今年1月起成立了法律咨询服务处，聘请江苏省有名的律师、学者为顾问，广泛开展法律咨询服务，到5月底，已解答了干部战士提出的三百四十多个疑难问题，及时发现和消除了十二起严重事故苗头。
    他们进行咨询服务的主要形式有：
    集体咨询。对于干部战士反映问题较多的单位，他们主动送“法”上门。在咨询中，干部战士可以当面反映问题，服务处同志则依据有关法律当场给予解答，很受大家欢迎。
    “开门”服务。在日常生活中，干部战士常常遇到一些急待解决的问题，如财产继承、家庭纠纷、婚姻恋爱等。当这些同志登门咨询时，他们随时接待，帮助释疑解难。
    书面咨询。他们编印以传播法律常识为主的《咨询问答》，每期选登一些典型疑难问题解答，开辟名词解释、点将台等栏目，打印下发连队。还采用幻灯、图片等形象化的教材，帮助大家搞懂问题。有的战士说：学习“刑事诉讼法”后知道要保护现场，但不知如何保护现场。看了法律咨询服务处编绘的幻灯片《怎样保护现场》就明白了。
〖-ZW/正文〗
