〖ZQ/总期〗10386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻集锦〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某大队支援地方完成测绘任务
    截至5月上旬，兰州军区某测绘大队先后支援甘肃省的兰州、天水、武山等三市六县完成了三千多平方公里共一千八百多幅城市规划、资源调查和农业区划用图。与此同时，还为甘肃的交通运输、森林资源普查，以及一些商业和工矿单位进行了大量的测绘工作，促进了这些地区的开发和建设。 （傅作栋）
    王石祥为家乡创作县歌
    《十五的月亮》和《望星空》的歌词作者、北京军区战友文工团创作员王石祥，为家乡清河县创作了县歌：《清河，我可爱的家乡》（唐诃谱曲）。河北省委书记邢崇智对石祥的行动给予赞扬。 （孙立全）
    独立汽车营实行分餐制
    北京军区某独立汽车营五个伙食单位，到5月底全部实行了分餐。战士们对这种讲究饮食卫生的做法非常欢迎。
    （王爱军、潘 李）
    热情为离休老干部服务
    军事医学科学院离休干部办公室三年来为二十五户老干部进点搬运近七十卡车用具。对老干部们家里的孩子上学、工作调动也积极办理，还买了三万五千多公斤各类副食品分送到家，组织参观四十多次，被老干部们称为“温暖的家”。 （张鸿懋）
〖-ZW/正文〗
