〖ZQ/总期〗10386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汗衫上的花样〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟佑民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士小李新穿的汗衫上印着“侦察英雄”四个红字。我很稀罕，问他：“伙计，啥时候当上英雄啦！”他嘿嘿一笑说：“哪里，掏五角钱自个儿印的呗！”好家伙！五角钱换个“英雄”，真便宜！
    青年人爱美观，好神气，夏天穿背心，印上几个字本无可非议。象印一个“雄鹰”呀，“海狮”呀，比赛个篮球呀什么的，穿出去，还可以通过印的这些字使大家分辨出队别。但如果胡印一气，明明自己是陆军战士，偏要印上“空军”、“海军”；明明自己没有打过仗，却要印上“自卫还击作战纪念”；明明自己立功受奖不沾边儿，却要印上“战斗英雄”；明明自己没进过院校门儿，偏要印上“装甲兵学院”、“陆军学校”等等，那就有点冒名之嫌了。如果说印这些字是为了表达自己的理想，那这理想倒不必印到汗衫上，最好落实到学习和工作中。否则，就只能说明自己有虚荣心。其实，真正生活态度严肃和有荣誉感的人，未曾征战，是绝不会把“战斗英雄”印到胸脯上的。
    那么，是坦克兵就印坦克兵，是导弹部队就印导弹部队好不好呢？我看这也不大好。把兵种、单位都印在汗衫上，可能为窃取我军军事秘密的人所乘。所以，印字最好虚一点，不知读者意下如何？
〖-ZW/正文〗
