〖ZQ/总期〗10386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠揭“老底”压人有害无益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丘山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治工作笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治工作笔谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次下到三连，听说战士小董的毛病又犯了。他已经躺了三天，谁做工作他都不理睬，只是说：“我就这个样了，看你们能把我怎么的！”小董为什么会这样？听班里的同志说，是因为一位干部又揭了他的“老底”。
    一个战士，年纪轻轻，谁敢担保没有一点过失？更何况，有过失的战士改了就是好同志。事实上，除极个别的外，多数同志当他醒悟过来之后，对自己过去做的一些不光彩的事，也是痛惜万分的。作为领导，对这些有过失的战士，最重要的是体贴、关心，多听听他们前进的脚步声，而不应对人家的过失“耿耿于怀”，动不动就揭他的“老底”。
    了解一个战士的过去，是为了更好地教育引导他成长进步，而不是要抓人家的辫子。可能有的同志以为，对一些战士、特别是那些“教不听”、“说不服”的战士，适当揭一揭他的“老底”，可以“镇住”他。一般说来，一个人有不光彩的过去，最忌讳别人提及。如果乱戳一气，往往事与愿违。在许多情况下，靠揭“老底”压服是有害无益的。
    那末，有的战士犯错误确实是“旧病复发”，该怎么办呢？对这样的战士当然应该帮助他分析新旧错误的内在联系，耐心地给他指出改正的办法。但也不宜在公开场合揭他的“老底”，更不能借此机会算他的“总账”。至于有的战士，这次的过错同上次的过错没有什么联系，就应当实事求是地进行具体分析，千万来不得想当然。不然，容易伤害战士的自尊心，从而引出一些不该发生的事故来。总之，对犯错误的战士，还是要多关心、爱护，尊重他们的人格，进行耐心细致的思想教育，而不要动辄就揭人家的“老底”。
〖-ZW/正文〗
