〖ZQ/总期〗10386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不以印象论优劣注重实绩评高低〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某分部对基层试行目标管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张菊生/周灿黎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层目标管理/广州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张菊生、周灿黎报道：5月中旬，在广州军区后勤某分部召开的基层建设目标管理研讨会上，二十个基层单位代表和一百二十一名个人，由于工作成绩达标，走上了领奖台。与会代表看到过去从未受过表彰的一些单位这次“夺走”了好几面锦旗，感慨地说：分部党委运用目标管理抓基层，不以印象论优劣，注重实绩评高低，令人信服。
    这个分部所属单位分散在两省区十八个县市，过去每逢半年和年终总结评价单位和个人工作优劣，往往是凭印象多，看发展少；看现象多，看实绩少。去年底，这个分部全面推广目标管理抓基层的科学管理方法，十分注重运用“成果评核”的原理，一改过去的做法，全凭成果戴红花，不达标者打板子。某军械仓库过去由于种种原因，在分部机关形成了一种“不怎么样”的印象，不管工作成绩大小，表扬受奖总是无缘。今年4月，广州军区组织军械系统检查评比，该库获得九百八十七分（满分为一千分）的优异成绩，名列军区第一名。
〖-ZW/正文〗
