〖ZQ/总期〗10386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“军旗下聚集着我们的丈夫我们聚集起来为军旗增辉”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗十姐妹互助队名扬锦州〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚广发林少先〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队家属/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报锦州6月16日电 姚广发、通讯员林少先报道：辽宁省锦州市有一个由十名军人妻子自发组成的互助队，她们靠集体的力量、自尊自强的精神，克服家庭生活困难，鼓励和支持丈夫献身国防。
    总政副主任周克玉昨天冒雨看望了她们，称赞她们是部队建设的“啦啦队”，有高尚情操的新一代军人妻子。
    他说，你们的行动对前线浴血奋战的将士，对全军指战员是一个鼓舞。他勉励十姐妹把互助活动持久、有效地开展下去。张秋兰代表十姐妹向总政赠送了一面她们亲手绣的锦旗。锦旗上写着：“军旗下聚集着我们的丈夫，我们聚集起来为军旗增辉。”
    锦州市第二医院护士张秋兰、公安干部张春兰、化验员王玉萍的丈夫都在部队服役。她们在1984年1月组成了互助小组，一家有困难，大家来帮忙。后来，又有七位军人妻子陆续加入她们的队伍。去年底，以“团结互助，自强自立，支持丈夫献身国防”为宗旨的十姐妹互助队正式成立。
    靠集体的力量解决家庭生活困难，是十姐妹互助队活动的主要内容。姐妹中有谁病了，大家轮流去护理；谁有事外出，孩子就由其他姐妹代管；买粮、买煤等重活，大家一起动手干。一次王玉萍因公外出，她的老母亲得了急病，姐妹们用手推车将老人送到医院，象亲生女儿一样照料老人，还帮助照顾王玉萍的孩子，既没有通知小王回来，也没给她丈夫打电报。曹铎的爱人是南疆某部队飞行团政委，担负边防一线战备值班任务。她患癌症住院时，爱人不能马上回来，姐妹们就经常到医院去看望她，安慰她，帮她料理好家务，使她增强了生活的勇气和信心。
    十姐妹互助队有一条不成立的规定，为了让丈夫安心服役，谁有了为难的事，姐妹们凑在一起诉诉衷肠，不写信告诉丈夫，也不给地方组织添麻烦。节假日，十姐妹常凑到一起，写信鼓励丈夫好好工作，给丈夫所在部队发去慰问信，寄去自己缝制的鞋垫。遇到其他军人妻子有困难，她们也尽力帮助；干部战士找对象困难，她们又热心当红娘；街坊邻居有事也主动帮忙。市妇联把她们评为“三八红旗先进集体”。两年来，她们先后收到部队和地方八十多封表扬信。老山前线某部指战员在信中称她们是“八十年代军人妻子的楷模”。
    十名军人妻子互助队成员（自右至左）：张秋兰、孙桂芹、王玉萍、曹铎、沈桂华、赵连玉、何锋、张春兰、杜秋兰（李秋月到部队探亲未归）。（照片）
〖-ZW/正文〗
