〖ZQ/总期〗10386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜宿牡丹城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周诗华/陈爱习/秦玉旺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗优秀共产党员徐宏福的故事〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “今日客满”。有哪个出差在外的人，不怕到旅社碰见这块牌子呢？徐宏福在洛阳出差时，偏巧就碰上了。当时正逢洛阳牡丹花盛开的时节，城里游人如织，家家旅社住满了人。徐宏福转了好几个地方，好话说了一箩筐，也没住上。他想，看来今天晚上只好到火车站候车室去“借宿”了。
    在去火车站的途中，徐宏福经过一家旅社，只见门口堆着一大堆垃圾，三四个女服务员正吃力地往翻斗车上装垃圾，累得满头大汗。“这样干，到猴年马月才能装完。”徐宏福把挎包往旁边一放，从一位女服务员手中接过铁锹，埋头干了起来。另外几个女服务员见一位解放军主动来帮她们装车，劲头也来了，不一会就装满了一车。
    汽车开去卸车的间隙，几个女服务员看徐宏福累得满头大汗，有的拿来毛巾，有的端来茶水，还有的向他打听：“同志，你是哪个部队的？叫什么名字？”徐宏福笑笑说：“不要问我从哪里来，只记着我是一个解放军就行了。”有位姑娘看到他身边的挎包，说：“看样子，你是来出差的，还没住下吧？”徐宏福点了点头。“就住我们这里吧，等会我们给你腾地方。”姑娘热情地说。
    不一会，汽车开回来了。徐宏福和服务员们又干了起来。没多长时间，一大堆垃圾全部清理完。拉完最后一车，街上的路灯也亮了。徐宏福跟着服务员们走进旅社，一看住宿登记处的小黑板上也写着“今日客满”，便想在这种情况下让服务员安排住宿，一定会有很多麻烦，就趁服务员们不注意，悄悄离开了旅社。
    等服务员们在办公室里架起床铺，铺好被子，打来开水，转身找徐宏福时，人不见了。她们找遍旅社的楼上楼下也没找到。他到哪里去了呢？服务员们知道这个时节洛阳城的旅社都不会有空床位的，他一定是怕添麻烦，到火车站候车室或露宿街头了。几个服务员一商量，觉得这个解放军帮她们干了这么长时间活，今晚一定要让他休息好。她们不顾疲劳，分头去找徐宏福。
    火车站候车室里，徐宏福正坐在椅子上看书，忽听一个姑娘喊道：“解放军同志，你可让我们好找，跟俺走，旅社里已安排好你住的地方了。”徐宏福抬头一看，原来是服务员。徐宏福被她们的真情感动了，跟着回到旅社。一进门，那位女服务员调皮地指着住宿登记处的小黑板说：“你看看上面写的是什么？”徐宏福一看黑板上的“今日客满”变成了“向解放军学习！”他脸红了，说：“这点小事算不了什么！”说完走上前去，擦掉了这几个字，写上了“解放军学全国人民！”
    采访对象附言：
    我曾多次把徐宏福夜宿牡丹城的故事讲给别人听，他们都深有感触地说：徐宏福为人民服务的自觉性真高。
    具有这样的自觉性是一个共产党员的基本素质之一。有了这种自觉性，就能时时、事事、处处想着为人民多做人好事，为党多做点贡献，不要别人督促。有了这种自觉性，就能设身处地地体谅他人的难处，不作非分之求。可我们有的党员，往往缺少这种自觉性。他们喜欢干些“露脸”的事，不愿做无名英雄。当领导和同志们在场时，他们多少还能干一点，没人在场时，他们就不愿干了，因为干了也觉得白干，连句表扬的话都得不到。有了这种思想，他们往往要求别人很高，稍不顺心就埋怨别人。徐宏福的可贵之处，就在于他做好事从不分地点、时间，走到哪就把好事做到哪，时时为他人着想。这种高度的自觉性值得我们大家学习。
    ――留守处政委 秦玉旺
〖-ZW/正文〗
