〖ZQ/总期〗10386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特殊命令〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李宝生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征小小说〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    司令员下连已三天了，他对这个连队的教育训练、巡逻放哨、官兵团结，都十分满意。但他隐隐觉得，那几个哈萨克、维吾尔族战士天真烂漫、欢快开朗的脸上，总是隐藏着一种与他们年龄不够和谐的愁容。是劳累吗？艰苦吗？想家吗？
    晚饭照例是汤面条。司令员端着个大海碗，径直向七班走去。他已来过七班几趟，和战士们很熟悉，特别是那几个维吾尔、哈萨克族战士，简直象老朋友。
    “小伙子们，今天我要和你们进行一项比赛。”司令员首先发出了挑战令。
    “比赛？”战士们望着司令员脸上神秘的笑容，捉摸不透比赛啥，突然紧张起来。
    “司令员，您是赫赫有名的神枪手，射击我们不是对手。”一个战士狡黠地说，“除此之外，越野、跳障碍、单双杠、木马……我们都不认输！”
    “小伙子，你真猴精！欺我年龄大呀？今天，我要和你们比赛这个，”司令员给自己盛了满满一大碗面条，用筷子把碗边敲得当当响，“吃面条！”
    哈哈哈！象听到了《天方夜谭》里的故事，战士们笑弯了腰。北方籍的汉族战士都是吃面条能手，听到司令员这个别出心裁的竞赛项目，顿时活跃起来，纷纷要和他作对手。
    司令员拿筷子点着那几个活跃分子说：“你们呀，少找便宜，我的目标选好了。怎么样，草原上的小马驹们，敢不敢应战？”
    几个维吾尔、哈萨克族战士被司令员点了名，神情有点怵，呐呐地说不出话，端起面条，吃了起来。
    比赛，不消一刻钟便结束了。不言而喻，优胜者当然是那些年轻力壮的“小马驹”们。尽管他们赢了司令员，但饭量也仅仅是汉族战士的三分之二。
    第二天，司令员给连长提了一条建议：从明天起，一月之内，干部每日三餐，餐餐都吃米饭。
    三天过去了，干部的饭量逐日下降。一些人在窃窃私议，个别人在背后竟发起了牢骚。
    第四天晚餐照例是米饭。司令员和干部们一起就餐。他照常端着那只大碗，对连长吃米饭味同嚼蜡那副难受相，视而不见。
    连长终于忍耐不住了，试探地说：
    “首长，米不多了，是不是……”
    “米不够后勤部调，我批条子。”
    “再说，大家都吃腻了……”
    “这才是真话。几天就坚持不下去啦！时间还早哩。”
    “首长，您知道，我们都是北方人……
    “哦，北方人就不能吃米啦，哪个条令上说过？”
    连长露出一副苦笑：“这是习惯”……
    “习惯？”司令员严肃起来，“我问你，为什么只知道照顾自己的习惯，而不考虑少数民族战士的习惯呢？你没看见那几个“小马驹”吃馒头，喝面条是多么艰难哟！脑子里没有兵就没有一切，用兵就得爱兵啊！”
    从此以后，连里早餐发生了变化，刚出炉的、油黄喷香的热馕（注），捧到了少数民族战士的手上。
    注：馕，新疆少数民族喜欢吃的类似烧饼一样的面食。
〖-ZW/正文〗
