〖ZQ/总期〗10386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防科工委召开座谈会研究国防科技工业改革问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把主要力量投放经济建设主战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王玉方〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防科工委经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着全党工作重点的转移，国防科技工业也应随之转移战场，现在到了应该和能够为四化建设作出更大贡献的新时期。建国后，在党中央的关怀下，在全国人民的支援下，国防科技工业从无到有，发展壮大，建立起了技术先进、力量雄厚的核、航空、兵器、航天、电子、船舶工业体系。三十多年来，国防科技工业战线上的广大职工，艰苦奋斗，埋头苦干，先后研制成功导弹、原子弹、氢弹、卫星，增强了国防实力，大大提高了我国在国际上的地位和威望，为国家、为人民争了光；先后研制成功了一大批常规武器装备，武装了人民解放军，加速了我军建设的进程，提高了现代作战的能力。同时，带动促进了经济建设和科技进步。成绩是很大的。
    党的十一届三中全会以后，全党工作重点转移到了发展国民经济建设上。党中央、中央军委重新确定了国防建设方针，决定我军建设要由临战状态转变到和平时期发展的轨道。在这样的形势下，国防科技工业也要随之进行相应的转变，要坚决地、毫不犹豫地实行战略转变，由主要为国防现代化服务转向为国家整个四个现代化服务。
    参加座谈的同志一致认为，发展国民经济，在本世纪末实现工农业总产值翻两番，是全国党政军共同的战略目标，也是今后国防科技工业的主要任务，主要战场，要一心一意服从这个主要任务，奔赴这个主要战场。一方面要进一步为国防现代化作出贡献；另一方面，要以更多的人力、物力、财力，投入到国民经济建设中去。
    座谈会上提出，国防科技工业为国民经济建设服务，是由它自身发展规律所决定的。国防科技工业这么大的生产力、这么大的队伍，不面向社会、面向国家现代化建设，就没有用武之地，职工的积极性就很难调动起来，投入到国民经济建设之中，可以充分发挥技术、设备的优势，可以承担一般企业完不成的任务，突破当前技术上的难关。总之，国防科技工业现在到了应该和能够为整个四化建设作出更大贡献的新时期！
    改革国防科技工业体制，彻底改变“单一军品型”的状况，把现有军工企业建设成“军民结合型”企业。座谈会认为，国防科技工业要在国民经济建设中充分发挥作用，关键在于改革国防科技工业的体制。
    过去，国防科技工业实行的是“单一军品型”的体制。多年的实践经验证明，这种体制束缚了科学技术的发展，不能充分发挥军工生产能力，造成很大的浪费。许多同志认为，我们再不能这样下去了。 （下转第四版）
    座谈会确认，今后我们的方针是，要把现有的军工企业建设成“军民结合型”企业，既搞军工搞民。这种企业不是军工企业，也不是民用企业，它是“军民结合型”的两用性质的企业。只要不发生比较大的战争，这种企业就是这个性质，现有的军工企业都要按照这个方针去调整去建设。“军民结合型”企业与军工企业搞民品，是完全不同的概念。军工企业搞民品，没有触及到体制问题，没有触及到企业的性质问题。
    座谈会进一步讨论了建设“军民结合型”企业的条件和途径。大家认为，要建设“军民结合型”企业，必须彻底改变另一个天地的状况，军工企业要实行开放，打破行业、地区、部门界限，积极发展同各方面的经济技术联合。近年来，一些军工企业在这方面作了大胆的探索，创造出了部省联合、地区联合，以及以龙头产品为主体、以某个军工厂为主体、以某个大型民用工厂为主体发展起来的企业群体，这些各种形式的经济技术联合体，为建设“军民结合型”企业提供了有益的经验。大家还认为，把现有军工企业有计划有步骤地下放，变部属所有为各省市自治区所有，生产经营、原料、能源、资金全部纳入当地政府计划，将更有利于发展经济技术联合，建设“军民结合型”企业。
    座谈会强调，从现在起到本世纪末有可能大仗打不起来，这是我们改革军工体制的很好的机会，要抓紧时间，完成改革任务，把军工体制变成一个有活力的体制。
    国防科研军工生产要实行合同制、搞招标，要基本上过渡到订货关系。座谈会认真讨论了“军民结合型”企业如何处理军与民、平时与战时的关系问题。认为：“军民结合型”企业要坚决贯彻军民结合，平战结合，以民为主，以平时为主的指导思想。但这决不是“刀枪入库，马放南山”。我们需要建设一支与我国地位相称的军队，来保卫祖国的安全与和平，需要继续发展我军的武器装备，不能把“军”丢掉。我们的方针是，要“民富”也要“国强”，“国富国强”。国防科技工业在集中主要力量为发展国民经济服务的同时，要拿出一部分力量，组成精悍的队伍，打基础，上水平，发展武器装备，努力提高我军现代化作战能力。
    座谈会认为，在国防科研和军工生产中，实行合同制，搞招标，基本上过渡到订货关系，将是今后的方向。各军兵种，根据武器装备的研制、生产计划、向有关科研单位、企业，签订合同订货，这样有利于调动使用部门和研制部门两方面的积极性，加强了责任感，提高经济效益，有利于加快武器装备发展的速度。为了适应这一改革，国防科研和军工生产单位，要在思想上、管理方法上等方面认真做好准备工作，要建立科学的成本核算制度，要学习法律知识，严格按经济法规办事，要建立相应的管理机构等。去年来，已在十多个项国中试行合同制，多数取得较好的效果。
    国防科技工业投入到为整个四化建设之中，是十分光荣伟大的事业。座谈会号召国防科技工业战线的全体职工，共同奋斗，努力完成这一伟大的战略转变。
    国务院总理赵紫阳，中央军委副主席杨尚昆，中央军委副秘书长余秋里、杨得志、张爱萍会见了参加座谈会的全体同志；国务委员、中央军委副秘书长张爱萍，副总参谋长何其宗，国家计委副主任甘子玉到会讲了话；国防科工委主任丁衡高、政委伍绍祖主持了座谈会。
〖-ZW/正文〗
