〖ZQ/总期〗10386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“对策”一例〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢彪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征杂文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某单位规定：“今后领导到下边，招待就是‘四菜一汤’”。言者谆谆，听者却动起了脑子，结果是：上级来人时，用特号盘子分四格盛满四样菜，美其名曰“冷热拼盘”，席上实实惠惠摆上四大盘（四四就是一十六呀）；至于“一汤”嘛，也好说，火锅一烧，汤水不断，谁又能说是“三汤”“四汤”？这真是周瑜打黄盖，下边设宴的乐得破费，上边来吃的也乐得自在。双方心里都有个小九九：反正谁也不会自己掏腰包。
    自然，由于上级三令五申要煞吃喝风，不管是吃请者，还是请吃者，也都有过胆儿“突突突”的时候。于是吃请者堂而皇之地声明：下不为例！请吃者一开始也曾怕万一栽到哪个“黑脸”手里。但经见多了就发现，真正唱“黑脸”的并不多，“伸手不打笑脸人”嘛！于是心里有了底，胆儿也更壮。我真佩服有人想得出、摆得出这样的“四菜一汤”，更惊叹真有人咽得下、吃得香。不知这些人想的是什么！
    哀莫大于心死，麻木最难疗救。这样的“对策”是与党“对着干”的，能让它继续“对”下去么？
〖-ZW/正文〗
