〖ZQ/总期〗10386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗6月10日发自长岛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海岛两邻居〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报记者海疆行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海岛军民联防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果说长山列岛是京津门栓和锁钥，×××岛就正好是门栓顶端的锁。岛上有两家几十年的老邻居：一家是驻军某部连续三年的先进连队――七连，一家是长岛县连续四年的文明村――山前村。
    据指导员成育进说，他们连干部战士一直注意替村里做好事、抗灾难；据村支书顾本建讲，“自打解放军解放了咱，过去叫军民联防，现在叫军民共建，咱跟部队一直是亲兄弟，反正，小岛上平常不来外客，抬眼低头都是这两家的人，有什么难处互相搭个手，有什么好事一块沾沾光，日子过得满顺畅。”
    最近几年，军队地方都搞起精神文明建设，两家人都琢磨着为对方多办点事。这家的连长和指导员讨论着：地方物质生活水平提高了，但文化生活落后。于是，文化辅导员、体育教练员，统统派了出去。那家的村支书和民兵连长也在合计：部队的环境还这么艰苦，咱得为他们改善文化生活条件帮帮忙。顾支书――他现在是七连名誉指导员，他一拍板，连队每两天由村里免费包放电影一场，球队每人赠送运动服一套；民兵连长一招手，渔家后生们为连队修起一座全县独一无二的灯光球场。
    今年春节将至，连队派人找到村里：“咱过年何不来个军民同庆？”村支书一拍腿：“这主意好！搞什么项目你们定，咱出三千元买奖品！”一场前所未有、热闹非凡的包括体育比赛、普法知识竞赛和跳舞唱歌等十四项活动在内的“综合联欢赛”，隆重开幕了。到底是连队战士素质好，毫不容气地拿走了十二项第一。
    此例一开，反响强烈。村里的小青年们虽说输得“惨”，却实在是开了眼界，浓了兴趣。瞅准5月4日青年节，民兵连长主动挑战。“混战厮杀”整两天，奖品又被部队抱走一多半。就说“普法智力竞赛”这一项吧，前四名都被战士们夺走，只留给村里一个第五名，还说是“照顾情绪”。
    这下村里沉不住气了，一眨眼，全村每户都订上了《中国法制报》，杂志、图书、吉他、风琴、篮球、排球买回来一大堆……小伙子、大姑娘都较足了劲，苦学苦练，要跟战士们比高低。日子刚过到6月初，他们就以“提前庆祝党的生日”为名目，向部队下了挑战书，6月2日――正是记者到达的前两天，第三战役拉开了战幕。战士们前两回大获全胜，不免有点麻痹轻敌，村里人可是下了狠劲，比赛结果，山前村夺得十一个项目中的十项奖，只把一项给了部队。尤其是射击比赛，一个二十岁的渔家姑娘，十发子弹竟打了八个十环，两个九环，打得成天扛枪的堂堂须眉们目瞪口呆，她却只顾羞答答站上了冠军领奖台。
    眼下，七连的战士们惊诧之余正嚷嚷着要重振雄威，山前村的年轻人也“扬言”要巩固战果。顾本建书记对记者说：“8月1日不是建军节吗，到时候，再来看热闹吧！”
〖-ZW/正文〗
