〖ZQ/总期〗10386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金日成会见我军友好代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他说朝中战友关系是国际主义的典范〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高浩荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北朝鲜朝中战友关系RW：金日成/接见中军代表团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金日成是在平壤锦绣山议事堂会见以中共中央委员、济南军区司令员李九龙为团长的中国人民解放军友好参观团时讲这番话的。
    金日成说，我们不想打仗，打起仗来就会把建设成就都毁掉。中国需要和平，搞建设，朝鲜也需要和平，搞建设。
    在前来朝鲜访问的中国人民解放军友好参观团中，有一部分人参加过当年的中国人民志愿军。
    金日成主席对代表团说，中国人民志愿军在战时用鲜血帮助了朝鲜，在战后又帮助朝鲜人民进行恢复建设。朝鲜人民对此永远不会忘记。
    他说，朝中两国的战友关系是国际主义的典范。每当他见到当年的志愿军，无论是领导干部还是普通战士，都非常高兴。
    会见是在亲切的气氛中进行的。会见结束后，金日成设宴招待中国人民解放军友好参观团。
〖-ZW/正文〗
