〖ZQ/总期〗10386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让军人有个巩固的“后方”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从锦州市传来的这则消息，令人感动。
    与七十年代以前相比，当今军人妻子的成分发生了变化。那时，她们多数来自农村，而现在，家住城市、上班做工的比例显著增加，由于长期夫妻分居两地，家庭生活自然会遇到一些困难。尽管党和政府很关心她们，采取了不少措施，但很多具体困难不可能都及时解决。锦州市的十名军人妻子自动组织起来，互相帮助，互相鼓励，互相安慰，克服困难，自强自主，支持丈夫献身国防事业。她们的行动作现了崇高的责任感，展示了八十年代军人妻子崭新的精神风貌，值得全军的干部战士和广大军人妻子学习。
    十姐妹互助队这件新事同江苏省南边市兴办的“军人家庭服务中心”，可以说是促进军队建设的一时并蒂莲。我们向她们学习，重要的是学习她们顾全大局，支持军队建设的革命精神。至于具体形式，要因地因人制宜。从十姐妹的实践看，似应就近自愿，坚持互助，量力而行，主要靠集体力量解决自己生活上的困难，让军人有个巩固的“后方”。再有精力，能为社会上做点事情也好，但一定要力所能及。
    十姐妹为使丈夫不分心，对家中的情况“报喜不报忧”，精神可嘉。但是，如果家里发生了生老病死的大事，部队又没有执行紧急任务，适当报点忧，让爱人回家看一看，那也合情合理。我们应当相信，军人妻子越是自强自立，自己解决一些困难，地方和部队的各级领导就越会更主动、更积极地去关心她们，理解她们，帮助她们。
〖-ZW/正文〗
