〖ZQ/总期〗10386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗明月〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩英珊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    她住在东方仙女城青岛
    背依波涛滚滚的蓝海疆
    抱一把月琴悬在天幕前
    一次次漫过掌声的潮水
    明月从她纤巧的指缝里流出音符――
    满天亮起星斗，遍地落满葡萄
    大风摇晃银星树，急雨敲打芭蕉林……
    生活哟，就是这般闪烁烁，甜津津
    ――这就是她的月琴的声韵
    使静谧中的思绪象蜜汁抽出的长丝
    雄健的低音刚柔的中音激昂的高音
    旋律散发着令人神荡的香馨
    仿佛空气是蜜的蒸发，大路是蜜的凝固
    小溪是蜜的流淌，话语是蜜的汇聚
    露珠是蜜，泪珠是蜜，汗珠是蜜……
    蜜给人的心灵印上一片甜醉的吻
    以琴音启发人们互相爱慕、信任和进取
    她用月亮把一颗颗心酿醇酿美
    我住在长城西端大戈壁的绿宝石上
    面迎着一排排沙浪的冲洗
    登临耸入云霄的卫星发射架
    俯视四野：地平线间出一个巨大的圆
    ――啊，这一轮金子般辉煌的月亮
    明月以我点燃的岩浆，弹射的火箭
    给神秘的宇宙送去中华民族
    腾飞的速度，崛起的神力，强盛的姿容
    生活哟，坚实热烈，不停地向天堂推进
    ――这就是我的月亮的精神
    使心胸永远鼓荡火的风暴
    战鼓的声音号角的声音车轮的声音
    从火舌的旗帜里呼啦啦飘出
    仿佛理想是火的图画，性格是火的深潭
    情操是火的山峦，脚印是火的扁舟
    领章是火，帽徽是火，军功章是火……
    火给所有智慧的脑细胞都点上明灯
    启发人心不要冷酷意志不可消沉
    我用月亮欢送着一个腾飞的民族
    她怀抱一把月琴，她也是一轮明月
    我脚踏一轮明月，我也是一把月琴
    她弹拨沉醉的心香，我弹拨惊魄的雷火
    她洒萌发新绿的雨滴，我射探索宇宙的星
    她润泽祖国的大地，我耕耘祖国的太空
    她愿代表东部中国，我愿代表西部中国
    她有全部女性的柔美，我有全部男性的毅
    她是月琴，她是月亮，她是蜜
    我是月亮，我是月琴，我是火
    两轮明月旋转着贴近，两把月琴高唱着迭印
〖-ZW/正文〗
