〖ZQ/总期〗10386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“金凤凰”飞来了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘立华/陈汉忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗能人传〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毕业于上海第二军医大学的温朝旭，分配到空军杭州医院的时候，对流传在西子湖畔的一个神奇的传说，已经很熟悉了：一位天仙般的少女因心脏有病停止了呼吸，金色的凤凰衔着一枝青翠欲滴的仙草救活了她。
    心脏病，是当今世界上死亡率仅次于癌症的严重疾病，夺去了多少人的生命。人们盼望“金凤凰”在现实生活中展翅飞翔。温朝旭立下壮志，决心攻克心脏病这个现代医学上的顽固堡垒。
    然而，生活好象故意跟他开了个玩笑。
    身倒志不休
    正当温朝旭迈上攻关征途的时候，意外的事情发生了。一天，他刚刚给一名心脏病患者做完心电图检查，突然，一阵胸闷，眼前一黑，失去了知觉。经诊断，他患了严重的冠心病。苏醒后，温朝旭躺在床上啼笑皆非：还没有降服心脏病这只虎，自己倒让它先击倒了。他忧虑，苦恼，难道就这样束手就擒？不！即使倒下了，也要用身躯去为别人铺平探索之路。
    领导支持他这个想法，温朝旭病情刚好转就启程了。上海、合肥、南京……，他跑遍了几个大城市的十多家大医院。几个月过去了，他听见到的治疗心脏病的药物多是西药。他懂得这些药一般不能从根本上除掉病根。
    夜深了，温朝旭辗转反侧。早在明代，医祖李时珍就写出了药物学巨著《本草纲目》，几百年后的我们，能不能在祖国的医药宝库中挖掘出治愈心脏病的药物呢？不久，他打听到安徽四褐山上，有个老药农郭大娘，有一套祖传的治疗冠心病的独特方法，当即决定进山探宝。满头银丝的郭大娘，用几把草药和一把碎“木渣”，治好了温朝旭的冠心病。温朝旭并不满足，他仍然象儿子一样守在郭大娘身边。可是，按照传统习俗，祖传秘方是不外传的，有的甚至只传儿子不传女儿。温朝旭要用自己的心去赢得大娘的信任。他帮大娘淘米、做饭，上山砍柴、拆洗被褥……
    一年多后的一天，郭大娘拉着他的手，泪水涟涟地说：“孩子，大娘明白你的心了。”老人把祖传一百多年的治“心病”的秘方和长期积累的四十多种验方传给了温朝旭。
    凡人的“神”力
    九华山、大青山、粱山、方山……，温朝旭在崇山峻岭中艰苦跋涉，寻觅着那神奇的“仙草”。
    郭大娘献出的“秘方”，并非象医生开处方那样明明白白写在纸上的，而是口传。再加上方言的隔阂，给研究带来了不少困难。“郭氏秘方”中的几味草药名，都是医科书里找不到的。有一味叫“紫根”的草药，足足让温朝旭困惑了好几天，厚厚的草药书翻遍了也没找到。温朝旭再上四褐山，找到了郭大娘，请她回忆“紫根”的形状、药味，终于弄清了“紫根”就是丹参。
    温朝旭又经过多方努力，找全了郭大娘献出的“秘方”所需要的中草药，开始试制丸药。
    在上级的支持下，温朝旭负责的“郭氏秘方”心防小组成立了。他和助手们开始用自制的丸药接诊心脏病患者。不少人服药后病情明显好转。登门求医者络绎不绝。温朝旭名声大振，但他没有陶醉在初战的胜利中，向着更高的目标追求。用黄杨木作为强心药物，在有关医药文献上尚无记载。为了从理论上找到依据，温朝旭又和“心防小组”的同志到北京、上海、南京、西安、合肥等十多个城市的有关大专院校和科研单位求援，终于弄清了黄杨碱的化学结构和效用，由药丸改成了片剂，提高了药品质量，方便了患者。药物服用的最佳剂量和极限量，这是任何新药试制都必须弄清的。在没有条件做动物试验的情况下，温朝旭决定由自己试服。试服药片后，温朝旭十分详细地把每时每刻的感受写出来，终于找到了药物服用的极限量。经过一系列的实验和对风湿性心脏病、冠心病的临床观察的总结，温朝旭攻克了理论上的难点，写出了十多篇论文，发表在军内外刊物上。
    神话变现实
    一束阳光从窗外挤进来，投在一面鲜红的锦旗上，照亮了上面四个金色大字：“妙手回春”。这是患高血压偏瘫的杭州电缆厂职工尚振武送来的。尚振武初诊时是由三个人架来的，现在已丢掉拐杖行走自如了。苏北一位叫陈琳的患者来信说：“我怀着无比激动的心情告诉你，我的扩大了的心脏，经超声波和爱克斯光检查证实，已经恢复到正常大小了……”浙江师大付正爽教授摆脱了冠心病、心绞痛的折磨，夹起了教案，重新登上了讲台。他没有忘记给了他健康的温朝旭医生报喜讯。吉林市的林淑娴的病历上曾经有过这样的记载：“风湿性心脏病、慢性胸膜炎、心力衰竭、腹水……”几年了，钱花了不少，病却不见好转。绝望中已在悄悄准备后事的林淑娴，经温朝旭一年多的治疗，竟能正常上班了。家里人震惊，同事也震惊，他们在信中说：是华佗再世吗？是传说中的“金凤凰”重临人间吗？
    “黄杨宁片搞出来了，现在可以轻松一下了。”有人这样劝温朝旭。“科学研究是没有止境的。”他回答。为了积累更多的临床经验，在医院领导的支持下，他开设了函诊。几年来，温朝旭和他的战友们的科研成果，为数以万计的心脏病患者解除了痛苦。
    美国一家病理学杂志，介绍了温朝旭发掘黄杨宁秘方的情况。复方黄杨宁片还获得了国家经委颁发的优秀新产品奖。
〖-ZW/正文〗
