〖ZQ/总期〗10386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗裁来春一片稳定战士心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师防化连采访散记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄传贞/王幸生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部防化连从1977年以来，连续九年被评为先进党支部和先进团支部，连续八年立功，先后两次受到北京军区通报表彰。
    防化连长期保持先进，有什么奥秘呢？
    是军营，也是乐园
    “军人，有时难免要与艰苦为伴，但艰苦却不是军人的‘专利品’。在新的历史条件下，我们要努力为战士创造美的环境，美的生活，使连队成为战士的乐园。”这是连长朱祖庆的一段话，也可以说是防化连保持先进的奥秘之一。
    军营变乐园，可能吗？能。先看看连队的伙食吧。他们每餐不少于三菜一汤，每周面食不重样，每星期六下午吃饺子已成惯例。除节日外，连队每月还有一次会餐。夏季，连队备有汽水、西瓜、西红柿拌白糖送到训练场……
    也许有人问，谁不愿意吃好，问题是钱从哪里来？那就再看看他们在六亩菜地里作出的“好文章”。菜地里的菜，品种多，成序列，分批次，有早晚，一年四季鲜菜不断。五年来连队自产蔬菜三十万多公斤，折款两万多元。除自给外，还供应了市场。养猪更是他们的“拿手好戏”。存栏生猪常年保持在三十头以上，平均每月都可以宰一头一百多公斤重的肥猪。
    防化连的文化生活也十分活跃。薄暮时分，紧张的训练刚刚结束，一场篮球赛又开始了，球场上，分不清谁是干部，谁是战士；场里场外，一片欢笑。夜幕降临了，白天那如火如茶的军营沉浸在一片如诗如画的意境里。电视机前，有热情的观众，阅览室里有着迷的读者。还有的促膝谈心，有的写家信。连队有歌咏组，手风琴欢快的旋律，吉他迷人的音调，战士们热情奔放的歌声在夜空回荡……
    桃李不言，下自成蹊
    防化连的生活改善出了名，防化连干部的廉洁也出了名。蔬菜旺季，连队的鲜菜多得令炊事班犯愁，但干部家属来队一律按规定每天交菜金；连队的食油存了几大缸，但干部从不超标准在连队买；连队副食库里鸡鸭鱼肉蛋有的是，但干部们总是自觉到市场去购买……
    “连队生活好了，何必这么小里小气？”每当听到这些议论，防化连的干部总是说，我们是连队的当家人，如果不检点，就会冷了战士的心！时时处处，他们都在严格要求自己。一天晚上，原指导员潘秀亮回到家中，小女儿立刻给他递上一个大苹果。潘指导员乐得一把抱起女儿转了两三圈。看着女儿塞到嘴边的苹果，他随口问道：“哪儿来的？”“你的兵‘进贡’的呗！”妻子在一旁随声答道。听了这话，潘指导员的脸色唰地严峻起来，把妻子的糊涂做法批评了一通，第二天就按价把钱付给了送苹果的战士。去年9月，连队要选拔一名战士去参加汽车驾驶员集训。消息传开，一名在上级机关有“门”的战士四处求人说情，上级首长的通信员也来“挂号”，但防化连党支部经研究，还是让一名全连公认的好战士去了。战士们说，干部做出了好样子，我们要干出好样子。
    这儿通向明天
    防化连的另一个突出特点就是出人才。这个连队真是行行出状元：有训练尖子，有文艺骨干，有荣立二等功的养猪能手，有在军区获奖的革新闯将……组建教导团时，他们就输出了二十五名骨干。从1980年以来，全连有十六名战士考入各类院校，录取率年年都是100％。在这个连队的退伍战士中涌现了众多的改革和勤劳致富能手，有经理，有秘书，有记者，有厂长，还有厨师、摄影师和服装裁剪师……
    防化连为何能出这么多的人才呢？因为党支部有一个明确的指导思想：当干部的既要为部队建设负责，也要为战士的进步负责。他们总是千方百计地使军旅生活成为战士人生途中难忘和有价值的一页。为此，他们几乎和全连所有战士的家庭建立了联系，创造一切有利条件促进战士进步。他们运用各种形式进行理想和纪律教育，为战士的人生航船安上“罗盘”。他们按照地方的人才需求信息、战士的不同特点和去向，办起了各种两用人才班。他们重视智力开发，从生产收益中为战士购书一千余册……
    裁来春一片，稳定战士心；战士爱连队，连队向前进。这就是防化连所给予我们的宝贵启示。
〖-ZW/正文〗
