〖ZQ/总期〗10386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗继承与创新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――听《第二届北京合唱节》部队节目有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗晨耕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《第二届北京合唱节》观后感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年，在轻音乐、流行歌曲甚至西方的摇滚乐等现代音乐一起涌向我们乐坛的情况下，传统的、被一般人视为“正统”、“严肃”的合唱艺术还有没有听众？还会不会受到广大观众的欢迎？第二届北京会唱节的成功告诉我们，这样的担忧是多余的。随着人们物质文化水平的不断提高，广大观众的欣赏水准也在不断地提高。我们的音乐工作者为了满足不同层次观众的欣赏情趣，在创作手法上力求多样化；同时，我们的观众也是“识货”的，真正的、好的音乐，他们是乐于接受的。第二届北京合唱节受到近十万观众的欢迎，就充分证明了这一点。
    部队的合唱艺术，是有光荣传统的。战争年代，部队文艺团体经常演唱《黄河大合唱》等合唱歌曲，激励了多少英雄志士为着民族的解放而冲锋陷阵，抛头颅，洒鲜血。建国以后，又有多少象《长征组歌》那样的合唱歌曲鼓舞着干部战士献身四化，进行新的长征。今天，在第二届北京合唱节上，我们部队的文艺团体又献上了一朵朵夺目的鲜花，为振兴和发展我国的合唱艺术作出了贡献。
    随着时代的前进，合唱艺术也存在着观念更新的问题。如果紧抱着某些旧观念、老框框和固有模式不变，那么合唱艺术也会象某些古老的戏曲品种的命运一样，在当代群众中遭受冷遇。艺术的生命在于创新。正因为敢于创新，前线歌舞团与战友文工团的渍唱，得到了群众与专家们的赞赏与好评。
    前线歌舞团创作并演出的合唱套曲《南方有这样一片森林》（向彤词，王祖皆、张卓娅曲），是八十年代开放在合唱艺苑中的一束鲜花，散发着独特的芳香，具有着诱人的魅力。它所描述的是当今仍然硝烟弥漫、触目焦土的老山前线；它所歌颂的是在和平建设时期仍在流血牺牲的英雄儿女。但它既未用什么宏伟的乐思、激昂的乐感和强烈的乐音，去表现老山前线的刀光剑影，也没有用什么豪言壮语和慷慨悲歌，去装点那些有血有肉、有情有感的人民英雄。他们写的是情，唱的是情，抒发的是普通人所具有的儿女常情。在《母子情》的感情交织与《摇篮》曲的深沉吟唱中，道出了正在创造幸福生活的中国人厌恶战争与渴望和平的真情实意；在《军工路》的铿锵节奏与《壮士一去头不回》的坚毅步伐中，表达了中国人民维护和平之花和捍卫幸福之果的坚定信念。当炮弹落在身旁，火焰扑到脸上，和平受到威胁，幸福遭到摧残的时刻，厌恶战争、酷爱和平的中国人民就会自觉地拿起武器去战斗――这就是合唱套曲《森林》在人们心中所激起的波澜。《森林》套曲是歌又是舞，是诗又是画，是文学又是戏剧，它更新了合唱艺术的传统观念，突破了合唱艺术的固有模式，开拓了合唱艺术的宽广境界。
    战友文工团的四组合唱节目，也是使人振奋、令人钦佩的。尤其是由晓岭作词、遇秋作曲的通俗合唱《都市之声》，立意新颖、风格别致、情趣盎然，用音乐的线条和色彩描绘了一组当代都市民俗、民情的风景画。它把黎明的钟声、上班人的车铃声、工地上的劳作声、茶馆里的说书声，以及个体户在夜市上的叫卖声，巧妙地揉进了合唱音乐，又将绿草地上练功、习武、读书、吊嗓、拉琴等遛早人的生活图景，以及都市小巷中的传统风貌，一一绘入音画之中。这一部合唱从内容到形式，从题材到风格，从创作技巧到表演手法，均展示了作者在探索中的突破与创新。有一位著名音乐家告诉我说：他乍一听报幕员说“通俗合唱”，就吓了一跳，严肃的合唱艺术怎么能用通俗音乐来表现呢？但当听完了合唱之后，不仅消除了自己的疑虑，而且还感到非常高兴。可见专家们和群众对合唱艺术都在更新着观念，都希望当代中国的合唱艺术能顺应潮流，让当代中国人乐于接受、能够理解，在欣赏艺术的美的享受中受到感染、得到鼓舞。
    总政歌舞团合唱队，是一支具有部队气质而又训练有素的优秀合唱队伍。三十多年来，他们在党的文艺方针指引下，继承和发扬我军文艺工作的光荣传统，努力反映部队现实斗争生活和祖国社会主义建设，演唱了大量的优秀作品，为我国的合唱艺术事业的繁荣与发展做出了可贵的贡献。在这次合唱节中，他们演唱的故事合唱《一束山茶花》（陈克正词，陆祖龙曲）及交响合唱《峡谷风雪》（陈克正词，郑秋枫曲）等节目，展示了他们的艺术成就和水平，得到了大家的赞赏。此外，还有海政歌舞团演唱的男声合唱等节目，也为合唱节增添了异彩。
    评价声乐艺术，总离不开“声情并茂”的原则。即大家常说的“以情带声，以声传情”。但此“声”应是当代中国人喜闻之声，此“情”应是当代中国大众之情。这就要求音乐艺术家们关心和了解当代中国人的所作所为、所需所求、所想所好、所喜所爱。满足他们的愿望，唱出他们的心声，就是我们当代音乐家的神圣使命。让我们音乐家们携起手来，共同努力，为振兴具有时代特征和部队特色的合唱艺术，做出更大的贡献。
    1986年6月7日
〖-ZW/正文〗
