〖ZQ/总期〗10386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团有针对性地进行形势政策教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用新的经济理论解难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹福成/张树森〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗形势政策教育/沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邹福成、张树森报道：今年5月份以来，沈阳军区某团在形势政策教育中，组织干部战士学习新的经济理论，解开了一些过去没有解开的思想扣子。许多同志认为，这样做是“治本”之道。
    近一年来，这个团形势政策教育搞得不少，效果也不能说没有，但往往出现在这个问题上清楚、到哪个问题糊涂；这一阵子清楚、过一阵子糊涂的现象。团党委经过分析认为，必须组织部队系统地学习党的十一届三中全会以来我们党坚持和发展的马克思主义的新的经济理论，正确地回答和解决干部战士反映的新问题。开始，有的认为现在商品经济搞过了头，应加以限制。团党委组织干部战士系统学习社会主义商品经济理论的同时，特邀省委党校政治经济学教研室、黑龙江大学经济系的同志为排以上干部举办了商品经济理论常识讲座，分析商品经济的内在规律。干部战士联系十一届三中全会以来我国经济发展的大量事实和自己家乡的变化，畅谈社会主义商品经济的发展给国民经济带来了活力，进一步从理论和实际的结合上提高了认识。针对一些同志把社会上的一些消极现象归咎于改革的模糊认识，团党委组织大家反复学习党中央关于经济体制改革的决定和有关文件，着重理解经济体制改革的必然性和新旧体制转换过程的艰巨性、复杂性，坚定改革的信心。同时通过传达贯彻六届人大四次会议精神，认真回顾了“六五”期间实行经济体制改革取得的巨大成就。团政治处把“六五”期间我国经济建设的成就绘制成二十多张图表挂在大礼堂，组织部队参观，使大家从生动具体的事实中感受到了改革的丰硕成果。
〖-ZW/正文〗
