〖ZQ/总期〗10386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广西表彰对越防御作战有功者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四个单位和三名个人被广州军区授予称号〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗麦步初何德来〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗广西边防二百英模获奖〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南宁6月16日电 麦步初、记者何德来报道：常年在边境线上巡逻站岗、痛击入侵越军的广西边防二百多位英模代表，昨天参加了广西壮族自治区人民政府、广西军区联合召开的对越防御作战胜利表彰大会。
    去年以来，越军在我广西边境地区加紧侵略挑衅，派遣武装人员骚扰我边境，向我开枪开炮，袭击我在公海作业的渔民，打死打伤我边防军民。越军的侵略行径，激起了我边防军民的强烈愤慨。我边防部队奋起还击，毙伤敌一批，缴获了一批武器弹药。在作战中，涌现了一大批英勇无畏的边防战士、武警战士、民兵和民工。在表彰大会上，宣读了广州军区司令员尤太忠、政治委员张仲失签署的命令，授予某团七连以“阻击英雄连”荣誉称号，授予某团八五加农炮连三班以“英雄炮兵班”荣誉称号，授予某团七连政治指导员张庆生以“战地模范指导员”荣誉称号，授予某团七连班长易仲冬烈士以“战斗英雄”荣誉称号，授予广西防城县板八乡武装部部长邓有程以“侦察英雄”荣誉称号，授予广西那坡县民兵特种分队以“英雄民兵分队”荣誉称号，授予广西防城县板八乡民兵特种分队以“英雄民兵分队”荣誉称号。
    广西军区司令员李新良在开幕式上对前来慰问的地方代表表示衷心的感谢。他代表前线将士说：胜利归功于祖国，归功于人民。
〖-ZW/正文〗
