〖ZQ/总期〗10386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波兰队和乌拉圭队遭淘汰〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗墨西哥足球大战〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界杯足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社墨西哥城6月16日电 第十三届世界杯足球赛今天又淘汰了两个队。波兰队以○比四负于巴西队，乌拉圭队以○比一败给阿根廷队。巴西队和阿根廷队进入了八强。
    巴西队和波兰队今天都打防守反击，但是巴西队如同一条猛蛇，防的时候，盘成一团，令对手无从下口；而一旦看准对方破绽，致命的一口随即就会到来。相比之下，波兰队防守和进攻速度都较慢。两队今天打门都是十三次。巴西队有四次成功，而波兰队没有一次是在禁区内起脚的。
    相比之下，阿根廷队的明星马拉多纳，的确有鹤立鸡群的表现。他今天传出四五个危险性极大的球，但门前的队员配合不佳，没能奏效。阿根廷队在比赛进行到第四十二分时，由二号在罚球弧附近横传球给右路的七号，七号又向左侧转移，球碰了乌拉圭队十一号和三号的脚，但是没有被堵住，及时插上的十七号佩德罗・帕斯库利补射得分。
    在四分之一决赛中，巴西队将与意大利队和法国队之间的胜者比赛。阿根廷队将与英格兰队和巴拉圭队之间的胜者交锋。
〖-ZW/正文〗
