〖ZQ/总期〗10386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用良好的党风严明的党纪保证改革顺利进行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中纪委召开全国案件审理工作会议〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗党风党纪整顿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月17日电 中共中央纪律检查委员会6月9日至15日在北京召开全国案件审理工作会议，研究了违反党纪案件的审查处理工作如何更好地体现党的路线、方针、政策，严格执行党的纪律，以及如何实现审理工作的规范化，不断提高办案质量，早日实现党风根本好转的问题。
    会议认为，对违反党纪案件的审查处理，要始终坚持实事求是和严肃慎重、区别对待的原则，贯彻党对犯错误党员“惩前毖后，治病救人”的方针。要正确认识严肃党的纪律、端正党风与改革、经济建设的关系，用良好的党风和严明的党纪来保证改革和经济建设的顺利进行。对工作中因缺乏经验造成的失误，应采取疏导的方针，总结经验教训，改进工作。对于那些把个人利益凌驾于党和人民利益之上的严重违法乱纪，严重以权谋私；为本单位、本部门的小集团利益而严重损害党和人民利益；因严重官僚主义失职、渎职，在经济上和政治上造成严重损失，以及其它严重败坏党风、违犯党纪的问题，要排除各种障碍，给以党纪处分，触犯刑律的，由司法部门依法惩处。
    会议强调，对党员违反党纪案件的检查和审理，必须符合事实清楚，证据确凿，定性准确，处理恰当，手续完备的要求。各级纪律检查部门要加强业务建设，完善案件审理工作制度，不断提高办案质量和工作效率。对于涉及广大群众利益的问题，处理要慎重。处理任何案件，对无辜的亲属都不能株连。要通过对案件的查处，对党员进行党性党风党纪的教育。
    中央纪委书记强晓初、陈作霖主持了会议。强晓初在会上作了总结讲话。
〖-ZW/正文〗
