〖ZQ/总期〗10386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗前国脚李富胜评球〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗球星，场上的灵魂〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗墨西哥足球大战〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿根廷队和乌拉圭队的比赛，是南美两强的一场较量。由于事关谁能进入前八名，开局后双方踢得都比较谨慎。到底是阿根廷队技高一筹，在谨慎之中，仍然组织了多次有效的进攻。
    透过电视屏幕，我觉得阿根廷队克敌制胜的原因有三条：一是善于利用对方的失误。在双方势均力敌的情况下，善于利用对手的失误往往是取胜的关键。二是球星的作用不容忽视。在这场比赛中，阿根廷队球星马拉多纳的表演让人兴奋。在凶狠的对抗中，他能把自己的技术发挥得淋漓尽致，在场上起到核心作用。三是始终牢牢掌握主动权。下半时，阿队在领先情况下，并没有一味防守，而是坚持打自己的风格。尽管他们也有几次很好的得分机会而未能得分，令人遗憾，但阿队仍不失为一支作风顽强、技术精湛、有勇有谋的球队，进入八强是理所当然的。
〖-ZW/正文〗
