〖ZQ/总期〗10386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡耀邦在巴黎机场发表讲话希望中法两国〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为中法友好和世界和平共同努力播种〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中法两国领导人举行会谈〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗巴黎世界和平RW：胡耀邦/讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社巴黎6月16日电 中共中央总书记胡耀邦今日下午在巴黎机场发表讲话，希望中国和法国“为中法两国友好关系的长远发展，为世界和平共同努力播种”。他是在引用了法国著名思想家伏尔泰的名言“人类最宝贵的财富是希望。如果只着眼当前，我们就不会去播种”之后讲这番话的。
    密特朗总统即席致欢迎词，对胡耀邦总书记的来访表示热烈欢迎。
    密特朗赞扬胡耀邦自长征以来对国家所作出的贡献。他说：“我们知道，您现在和几年来作为贵党和贵国领导人在使贵国在世界大国中日益发挥作用方面所表现的才干”。
    接着，胡耀邦也即席致了答词。他说，“我接受密特朗总统的邀请来到你们这个世界闻名的美丽国家进行访问，感到十分高兴。总统阁下亲自到机场迎接我，使我深受感动。”
    胡耀邦说：“谈到我们两国的关系和人类的未来，我想起了贵国伟大的思想家伏尔泰讲的一句话：‘人类最宝贵的财富是希望。如果只着眼当前，我们就不会去播种’。”“让我们为中法两国的友好关系的长远发展，为世界和平，共同努力播种吧！”
    欢迎仪式结束后，胡耀邦在密特朗陪同下去马里尼国宾馆。
    正在这里访问的中共中央总书记胡耀邦今天下午在法国总统府爱丽舍宫同法国总统密特朗进行了一个多小时的亲切友好会谈。
    会谈中，胡耀邦介绍了中国的国内情况和中国对重大国际问题的看法。
    密特朗总统16日晚在爱丽舍宫设国宴，热烈欢迎胡耀邦总书记来访。
    胡耀邦在致答词中说，“在相互尊重、平等互利基础上不断推进中法友好合作，其意义远远超出两国关系的范围。”他指出，欧洲的发展和壮大将对制约战争、维护和平的事业产生不可估量的积极作用。
〖-ZW/正文〗
