〖ZQ/总期〗10386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确对待老乡关系〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗本报评论员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我们人民军队中，各种成员之间都是同志关系。这个被高尔基称作“深刻得象心一样”的“同志”二字，意味着高擎的是同一面理想的旗帜，为同一个目标而奋斗。然而同志关系，近几年在有些干部、战士那里不被珍重，被老乡关系代替了。有的新战士一入伍就到处认老乡，特别热衷于到干部当中找老乡倚为“靠山”。有的干部不能公道处事，一个重要表现也是以是否同乡论亲疏，只要是老乡即亲热有加，事事处处另眼相待，甚至违背原则。这类把老乡关系看得高于同志关系的现象，是当前庸俗关系学在部队的一个突出表现。
    “我们都是来自五湖四海，为了一个共同的革命目标，走到一起来了。”无论干部、战士理应十分珍惜建立在政治目标一致基础上的同志关系，自觉地把个人的命运同“五湖四海”的命运联在一起，处处以同志关系的准则对待处理问题。只有这样，才能大公无私、赤诚相见，讲原则，讲是非，无保留的互相爱护和互相帮助，才能形成团结战斗的强大力量。相反，如果忘记了自己人民战士的身份，用狭隘的老乡关系代替同志关系，那就势必把自己和一部分同志陷入到一个很小的圈子里，“利则相攘，患则相倾”，因而常常不讲原则，不辨是非。有些同志不是因此而“有话不对组织讲，无事不对老乡言”，对组织上漫不经心，对老乡言听计从，甚至相互包庇过错吗？在“老乡观念”这样流行的单位，组织涣散，纪律松弛，原则空气差，团结搞不好，也就不奇怪了。
    说不能用老乡关系代替同志关系，当然不意味着要统统否定老乡关系。必须反对的是不讲原则、不辨是非的庸俗老乡观念。而老乡关系，作为一种社会的客观存在，那是取消不了、也无需否定的。俗话说，“亲不亲，故乡人”。正象同是中国人在海外见了总是顿生骨肉之情，同是一乡人异地相逢也总是倍觉亲切，这种感情无可非议。问题就是要正确处置。朱德诗云：“朋辈志同意自投，团成砥柱止中流”。老乡之间首先要在正确的思想指导下，讲求革命的大方向，即所谓志同道合。在今天就是要共同怀抱振兴中华、建设和保卫四化之志，坚持“过失相规，道义相砥”，互相帮助，互相鼓舞，一起干事业，求进步，共同当好八十年代的人民战士。对待同乡战友的所作所为，要拿革命的原则去衡量，正确的，就赞许，就鼓励；错误的，就规劝，就批评；可能违法的就坚决阻止。地方青年中有“同代人帮同代人”之说，实践证明，只要引导得好，也可以“同乡人帮同乡人”。有的单位组织大家通过老乡关系开展经常性的思想互助，解决了不少难题，也大大增强了团结。这就说明，注意警惕庸俗关系学的侵入，引导干部、战士正确认识和对待老乡关系，将大有利于连队的建设。
〖-ZW/正文〗
