〖ZQ/总期〗10386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗邓小平会见劳雷尔时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国历来尊重各国人民自己的选择〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月17日电 中共中央顾问委员会主任邓小平今天说，中国和菲律宾有充分的条件成为很好的朋友。
    邓小平今天上午在人民大会堂会见菲律宾副总统兼外交部长萨尔瓦多・劳雷尔时，赞扬菲律宾人民今年2月作出了一个重要的选择。他说，“我们对此感到非常高兴。”
    他说，中菲两国长期以来关系密切。自1975年建交以来，两国关系是好的，几乎没有什么问题和纠葛。他说，中国历来尊重各国人民自己的选择。他相信中菲友好合作关系会进一步得到发展。
    他说，副总统这次访问期间和中国领导人的会谈充分体现了两国亲密友好的关系。
    邓小平还欢迎科・阿基诺总统在方便的时候来中国看一看。
    劳雷尔说，两天来，他和中国领导人坦率、认真、友好地讨论了共同关心的问题，双方的意见十分相似。会谈是富有成果的。
    邓小平还向劳雷尔介绍了中国用“一国两制”的方式圆满解决香港问题的情况。他说，国际上对“一国两制”的构想反映是好的。中国政府也设想用这个办法来解决台湾问题。
    邓小平说，香港和台湾问题是中国面临的具体实际问题，为了不用武力而用和平方式来解决，才提出“一国两制”的方式。他说：“许多国际上有争议的问题的解决也都涉及到用和平方式还是用武力方式。我们主张用和平方式，而不用武力方式。”
〖-ZW/正文〗
