〖ZQ/总期〗11495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗戒严部队某部党委深入做好思想政治工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用党的决策统一官兵思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢松河/李国良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗首都戒严部队/思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 谢松河、李国良报道：某部党委在带领部队执行戒严任务中发挥核心领导作用，坚持用党中央、国务院、中央军委的决策统一思想和行动，使官兵始终保持高昂的士气，良好的素质。
    这个部队党委深刻认识到，部队这次执行的是一项特殊任务，进行的是一种特殊的斗争。要完成好戒严任务，关键是党委要发挥核心领导作用，用党中央、国务院、中央军委的决策、指示精神统一官兵的思想和行动。党委“一班人”对党中央的精神，总是学在前头，力求比部队领会得更深一点。尔后，党委用自己的学习成果指导部队学习，统一全体官兵的思想。北京部分地区实行戒严后，党委“一班人”立即学习国务院、三总部以及戒严部队指挥部关于戒严的各种文件，并切实抓好部队的学习，做深入细致的思想政治工作，教育官兵认清这场动乱的实质，认识部队这次执行戒严任务，是为了保护人民的和平劳动，是宪法赋予我们的神圣职责，代表了人民的利益，一定会得到人民群众的拥护，较好地统一了官兵的思想，增强了部队的凝聚力。
    在执行戒严任务中，党委“一班人”始终用自己的模范行动影响部队。他们困难之时走在前，危险之时冲在前，与战士同甘共苦。有一次，党委一名成员带领部分官兵执行任务，途中遭到一伙暴徒的袭击。这位党委成员带头冲上前，腿被暴徒砸伤，鲜血渗过裤子，他仍然不退缩半步，率部队冲破暴徒和不明真相群众的围堵。执行任务中有时吃住困难，党委成员国战士们一起住帐篷，睡潮湿的地板，一块吃咸菜，啃方便面。他们还处处关心战士。党委“一班人”身先士卒，率先垂范，对官兵产生了很大的鼓舞作用。
    这个部队执行的任务比较艰巨。但无论时间多么紧急，情况多么复杂，党委“一班人”始终用党中央的精神作指导，以坚定的立场和坚强的意志完成戒严任务。6月3日，一辆军用大轿车被暴徒拦截，车上有武器弹药和10多名官兵。这个部队奉命配合公安干警和兄弟部队去抢救。党委负责同志见一伙暴徒混杂在不明真相的群众中，疯狂地向官兵们投石块、汽水瓶，果断指挥部队疏散群众，同袭击部队的暴徒作斗争，圆满完成了上级交给的任务，受到上级表扬。
〖-ZW/正文〗
