〖ZQ/总期〗11495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团政委胡绪清〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗作战是英雄平暴立新功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴汉民/曾剑钟〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月3日下午，胡绪清所在团奉命乘车向戒严区域开进。当部队到达右安门时，受到一伙暴徒和不明真相群众的拦阻，一时间，砖石横飞，不少干部战士受伤。在部队官兵的生命面临严重威胁的紧急关头，胡政委挺身而出，拿着话筒，登上汽车顶，向群众宣讲部队进城的任务和目的，戳穿一小撮坏人散布的谣言。还没等他讲完，有个歹徒一边对着他的头部扔砖头，一边大喊：“他是大官，拉下来打！”干部战士见状，想把他拉下来，他说：“我是共产党员、政治干部，有责任站出来揭穿谣言，消除群众对我们的误解。”他冒着砖头、石块的袭击，继续宣传群众。正在这时，一名歹徒冲上来，将电台天线折断，使部队失去了同上级的联系，情况更加紧急。为了保证部队按时到达戒严地点，他和其他团的领导同志商量，将本团和兄弟部队被冲散的人员收拢在一起，编成方队，前面的端枪，后面手拉手，高呼着“热爱首都，热爱人民，热爱青年学生”的口号前进。胡政委置个人安危于不顾，一会儿跑到前面，一会儿跑到后面，指挥部队前进。他的模范行动和勇敢精神激励和鼓舞官兵冲破11道封锁线，顶住了歹徒的疯狂袭击，按时到达戒严地点。
    6月5日，宣武区运送部队给养的车队在右安门受到歹徒的拦阻，胡政委率队接应。他带100多名战士赶赴离戒严点3公里多的现场，赶走了歹徒，使车队安全到达部队驻地。胡政委听说宣武医院和建工医院42名部队伤员生命受到歹徒的威胁。他立即带领官兵前往医院，使伤员安全脱险。
〖-ZW/正文〗
