〖ZQ/总期〗11495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗团党委书记张明光〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深知责任重勇当带头人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李绪成/魏厚敏〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李绪成、魏厚敏报道：6月25日，戒严部队某部上报了所属某团政委、党委书记张明光深知责任重、在平息反革命暴乱中勇当带头人的事迹材料。干部战士称赞说：张政委在平暴中的表现，我们打心眼里佩服！
    6月3日晚，部队奉命开赴天安门广场执行清场任务。张明光在团里只有他一名主官的情况下，为了率领部队按时到达天安门广场，既做宣传鼓动工作，又亲自率领部队冒着暴徒们阵阵“石雨”的袭击顽强开进。开进中，一些暴徒看到他一会靠前指挥，一会组织断后，疯狂地叫嚷：“把那个上校抓过来，弄死他！”张明光毫无惧色。周围的干部见他已成为暴徒们的重点袭击对象，劝他乘车前进。他却说：“现在部队正需要我，情况危急更须靠前指挥！”说罢，他不顾个人安危，又带领部队边驱赶暴徒，边组织开进。当行至万寿路口时，张政委发现一群暴徒正在燃烧被阻截的3辆军车，便迅速指挥部队驱散暴徒，迎着熊熊火焰抢救出两台车上的57支冲锋枪，又带领部队把没有烧着的一台军车推到安全地带。这时，有同志建议丢弃这台车，张政委声音洪亮：“车是我们部队的装备，国家的财产，无论如何不能丢掉汽车！”他当即组织干部战士一边护车，一边推车，硬是把这辆车抢救了出来。部队行至公主坟，一伙暴徒围住了兄弟部队的两辆汽车，张政委又率先带领部队冲上去，将暴徒赶走，用本部队仅有的一辆防暴车，将汽车和随行人员拖拉到天安门归建。
    这个团是5月中旬奉命进京执行戒严任务的。作为党委书记、团政委，张明光深感自己肩负责任重大。他和党委“一班人”认真学习领会党中央、国务院、中央军委的指示精神，用党中央的决策统一部队的思想和行动，注重发挥各级党组织的作用，并时时处处以自己的模范行动影响部队，保证了各项任务的完成，受到上级领导机关和部队官兵的称赞。
〖-ZW/正文〗
