〖ZQ/总期〗11495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部教育党员增强党性严格坚持党的生活制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋宏云高子荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗首都戒严部队/党的建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 蒋宏云、高子荣报道：戒严部队某部党委把过好组织生活，作为教育党员坚定党性观念的一项重要措施来抓。这个部队的党员在执行戒严任务中，在组织上、思想上、行动上始终和党中央保持高度一致，发挥了党员的模范表率作用，保证了戒严中各项任务顺利完成。
    这个部队在执行戒严任务中，克服没有时间过组织生活的思想。无论是连队党支部还是临时组建的党支部，不管任务多艰巨，条件多艰苦，他们都坚持过组织生活，把进行党课教育、在党小组会上汇报思想、开展批评和自我批评、正副书记讲评党员、群众评议党员等7项措施不折不扣地落实到实处。在党课教育中，他们重温党章有关章节，要求全体党员增强党性观念，做到不听、不信，不传各种谣言，旗帜鲜明地反对动乱。在党小组会上，有的党员亮出自己的思想，大家共同分析，消除模糊认识，解开思想疙瘩，明确自己作为中国共产党这个坚强集体中的一员，必须在思想上和党中央保持一致。有的党员还和团员青年谈心，并帮助解开一些扣子。在行动上，这个部队党员发挥先锋作用，在危急关头勇于挺身而出。
〖-ZW/正文〗
