〖ZQ/总期〗11495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗戒严部队某部党委重视加强党的建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保证党组织在特殊情况下发挥作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东耕/额尔敦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京戒严部队/党建工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘东耕、额尔敦报道：“执行戒严任务，既是对军队各级党组织的特殊考验，又是加强党组织建设的极好机会。”这是戒严部队某部党委的深切感受。“七・一”前夕，他们又在部队进行“热爱党、赞颂党、捍卫党”的系列活动周以及民主评议党员等活动，使党组织的建设与执行戒严任务齐步发展。
    越是任务繁重，越要坚持党内生活制度，保证党组织在任何特殊情况下都切实发挥作用。部队进京执行戒严任务之初，行动方案的拟制、应急训练的进行、后勤生活的保障等各项工作千头万绪，但部队党委的观念非常明确：头绪再多，也不能忘了党的建设，这是完成戒严任务的根本保证。针对一些单位组建临时建制的状况，他们建立了临时党委和党支部，尤其对为适应戒严任务特殊需要而新组建的几个连队，连队党支部正、副书记分别由原来的营党委正、副书记担任，并保证排有小组，班有党员。同时，结合执行戒严任务的特殊条件见缝插针，坚持党员活动日、党课教育、评议党员、书记向支部党员大会报告工作等党内生活制度。
    这个部队党委还认识到，加强党的建设尤其要突出对党员干部的管理监督，越是在艰苦的条件下，越不能放松。部队党委要求基层党组织专门制订党员干部与战士同甘共苦的措施，并狠抓落实。他们经常对党员干部进行考察，对个别干部“搞一点特殊”的苗头，开展严肃的批评和自我批评。凡是下发的慰问品，一律如数发到战士手中。许多党员干部与战士同住一顶帐篷，同吃一锅饭，晚上还坚持顶班站哨，受到战士们的爱戴。6月下旬，这个部队党委在群众民主评议、推选的基础上，通报表彰了32名优秀党员，其中25名是干部党员。
    党组织活动正常，各方面的建设得到加强，促进了戒严任务的完成。6月上旬，正当反革命暴乱刚刚平息，执勤战士仍时常遭歹徒袭击的时候，该部奉命到北京市20多个点上为群众送粮。由于每个点上都有支委或党小组长，每台车上都有党员，他们争着带头车，坐外排，冒风险，干重活，战士们深感党组织就在身边，党员的模范形象就在眼前，个个有“主心骨”，不仅圆满完成了运粮任务，还广泛宣传了群众，受到了普遍欢迎和赞扬。
〖-ZW/正文〗
