〖ZQ/总期〗11495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗装甲兵工程学院64名应届毕业生〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗经受生死考验交出合格论文〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金玉/连俊义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗首都戒严/装甲兵工程学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月30日讯 张金玉、记者连俊义报道：装甲兵工程学院工程系64名应届毕业学员，将铭记住今天这个日子，在他们经受了平暴斗争的生死考验之后，总参、北京市、戒严部队某部的领导和母校的师生们，隆重集会为他们庆功。
    这64名学员都是即将毕业走上工作岗位的本科大学生。今年3月下旬，他们按教学计划奔赴某坦克部队实习。正当他们即将实习完毕，准备返校之际，这个部队奉命进京参加平息反革命暴乱。在此关键时刻，这64名大学生挺身而出，共赴国难，毅然加入了平暴斗争的行列。按照部队分工，他们分别充当了车长和坦克驾驶员。在部队奉命向天安门广场开进途中，他们遇到了暴徒和不明真相的群众的层层拦截和围堵。他们顶住侮辱谩骂，顶住石块横飞，凭着英勇顽强的意志和熟练的指挥、驾驶技术，闯过层层路障、火障，勇猛快速地开进了天安门广场，迅速驱散了冲击人民大会堂和新华门的暴徒，为保卫首都重要部位的安全作出了突出贡献。
    鉴于这64名学员在严峻考验面前表现出色，学院已破例作出决定，这批学员的毕业论文予以免做。在今天的庆功会上，韩怀智副总长高兴地对这些获得殊荣的学员们说，你们已经用行动和鲜血写出了出色的毕业论文，证明同学们不愧为合格的军校大学生。
〖-ZW/正文〗
