〖ZQ/总期〗11495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部九连党支部“一班人”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗危险关头身先士卒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵光志/刘世仁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗首都戒严部队/党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵广志、刘世仁报道：戒严部队某部九连党支部，在平息反革命暴乱中，以关键时刻往前站、危险关头向前冲的模范行动，在官兵中形成了强有力的核心，带领全连出色地完成了上级交给的各项任务，多次受到上级表扬。
    这个连党支部在平息暴乱前，及时对全连进行了“认清形势，保持清醒头脑”、“树立献身精神，接受生死考验”等5项专题教育。支部书记、指导员李英山和副书记、连长杨会成带领全连宣誓：坚决保卫党中央、保卫共和国、保卫首都北京。6月3日，部队奉命进城受阻后，遇到歹徒的围攻。在危急关头，最先站出来的是5名支委，他们耐心地向群众作宣传解释工作，争取理解支持，最先挨打的也是他们。一些歹徒见讲道理讲不过部队，便气急败坏地要掀翻战士们乘坐的汽车。李英山见车上的30多名战士如坐摇篮，随时都有车翻人亡的危险，便大声对战士说：“大家不要慌，只要我们干部在，党支部就在，说什么也不能让坏人破坏国家财产！”随后，他把党员组织起来，手挽着手在车下形成一道人墙，保护汽车和车上的战士。一名战士的枪被歹徒抢走，支委们立即带头冲进人群把枪夺了回来。两名战士被暴徒拖出队伍，支委们集体上前冒着飞舞的棍棒把他们拉回来。
〖-ZW/正文〗
