〖ZQ/总期〗11495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真不愧是战斗堡垒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记戒严部队某部九连党支部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭小国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗首都戒严部队/党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月8日下午，一辆伤痕累累的军车缓缓地驶入了戒严部队某部宿营地。车刚停稳，从车上跳下来的九连指导员、党支部书记刘学文就向迎接他们的领导报告：“我连被暴徒冲散的官兵全部归位，枪支弹药无一损失。”领导激动地握着一个个战士的手，噙着泪花倾听着他们诉说被冲散后的5天5夜……
    6月3日晚9时半，九连奉命随部队前往天安门广场执行清场任务。行至万寿路附近，因汽车发生故障被迫停下来。有个暴徒在人群中造谣惑众：“这辆车在前面轧死了一个老头，快把杀人凶手抓起来！”瞬间，一群不明真相的群众和学生“呼拉”一下将军车围了个严严实实，石块、砖头雨点般地朝汽车砸来。有几个暴徒叫嚷要烧军车。
    情况危急，怎么办？九连党支部书记刘学文在简短的支委会上宣布：“全体党员要不惜一切代价，保护战友及武器和弹药！”他的话音一落，支部委员、司务长易善文第一个跳下车来护卫汽车。接着，党员班长吴纪文、党员排长李晋等相继跳下车，迅速与其他同志手拉手地在军车周围形成了一堵人墙。同时，他们放开嗓门，向群众作宣传解释工作。
    相持半个多小时后，危急形势并未缓解。刘学文便让党员、排长李晋按一位同志提供的线索，到附近寻找躲避处。李晋受领任务后，二话没说，设法挤出人群。
    战士们含泪目送着李晋离去，手与手挽得更紧了。暴徒们一次又一次地发起冲击，但没有一个战士后退一步。因为战士们看到站在最要害部位的是支委，挨打最多的是支部书记，他们都毫无惧色，个个学着指导员的样子做。
    刘学文从李晋那里知道，选择的躲避处是总后某机关大院。他立即让党员们传话：“推着汽车前进！”不到一分钟，原来手挽着手的战士，迅速按要求转过身去，形成了推车的姿势。汽车的4个角上还是由几名党员守护着，战士们的劲更足了。不一会儿，汽车就开始向前移动了。在短短的200米路段上，他们走了近两个小时才到躲避处。这时，已是午夜12时。刘学文顾不上喘息，又召开了党员骨干会。
    听罢他们感人肺腑的叙述，部队领导和机关的同志无不称赞：“你们连党支部真不愧是战斗堡垒！”
〖-ZW/正文〗
