〖ZQ/总期〗11495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宁可自己牺牲也要保护战友〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记共产党员、志愿兵赵根锁〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解红灿倪福田〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月4日上午，首都某部队医院急救室在抢救一名受伤的军人。他上唇穿透性撕裂3厘米并移位，3颗牙齿被打掉……他就是戒严部队某部汽车排代理排长、共产党员、志愿兵赵根锁。
    “如果他不是用身体保护我，他不会受伤；如果他及时包扎伤口，不去抢修军车，他也不会流血过多有生命危险……”我们来到赵根锁的部队采访时，司机艾长河流着泪向我们述说了赵根锁受伤的经过。
    6月3日晚9时，这个部队奉命由永定路经复兴路向天安门广场开进，平息反革命暴乱。代理排长赵根锁既负责指挥车辆行进，又担任一辆解放车的副司机。当部队进入复兴路时，反革命暴徒从路两旁窜了出来，随即砖瓦石块劈头盖脑地向军车袭来。赵根锁坐在副司机的位置上，倾斜着身子，挡住从一侧飞来的石块，全力保护司机艾长河同志。石块接连不断地击来，打碎了玻璃，打在了他的肩上和背部，他紧紧地咬着牙，一声不吭，全神贯注地注视着前面的情况。突然，有一大块石头从右前方直向司机艾长河击来，赵根锁猛地挥起右臂迎了上去，石头打在他的嘴上，顿时满嘴是血，随即一口鲜血带着3颗牙从他的嘴里喷吐出来，上唇穿透性撕裂3厘米。司机艾长河惊叫道：“排长！”随即刹车呼喊车上的李医生。赵根锁一手将那裂开移位的上唇往上一捂，一手抓着艾长河的手腕用力往方向盘上一按，并狠狠地瞪着眼睛，示意不能停车。他知道，当时，只要停车5分钟就可以让医生给他包扎好，但这短短的5分钟就很可能会使这辆车脱离疾行的车队，遭受暴徒的围堵和焚烧，车上41名官兵就可能遭受暴徒的毒打甚至残害。赵根锁想，宁可自己牺牲，也要保护战友！他没让医生包扎，而是自己用携带的急救包捂着上唇。鲜血染红了他的前胸和衣袖，但他全然不顾，忍着剧烈的疼痛，用躯体挡住暴徒投来的石块，保护着司机。
    车队走走停停，车速时大时小。车上水箱风扇坏了，他不顾伤痛与司机艾长河一起跳下车来排除故障；车队受阻，他又一手捂着嘴，一手挥舞手式，指挥车辆冲出路障。当车队行至军事博物馆附近时，官兵发现前面兄弟部队被反革命暴徒焚烧的军车火光冲天，也就在这时，赵根锁所在的这辆车突然熄火，暴徒嘶叫着涌来，车上几十名官兵个个心急如焚。赵根锁扔掉手中的急救包，与司机一起跳下车排除故障，凭他丰富的知识和经验，一眼就发现了点火线被砸断。他急中生智，从司机的下衣口袋里扯下铁制刀链，将线接上。不到两分钟，汽车就启动了。刚窜到车旁的几名暴徒还未来得及施展毒计就被甩开了，车辆和人员化险为夷。
    部队在开进天安门广场途中，由于路障重重，车辆时时受阻，十几公里的路程走了7个多小时。赵根锁在受伤近7个小时的时间里，忍着伤痛，冒着生命危险先后4次抢修军车，两次下车指挥车队通行，鲜血浸透了5个急救包。
〖-ZW/正文〗
