〖ZQ/总期〗11495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890701〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七次变换执勤点处处讲文明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗戒严部队某部开展文明执勤活动受到群众称赞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘卫科/李虹〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗首都戒严部队/文明执勤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 潘卫科、李虹报道：戒严部队某部三营进入北京城区执行戒严任务以来，开展文明执勤活动，他们先后7次变换执勤点，处处留下文明佳话。群众称赞他们不愧为文明之师。
    进入市区后，这个营制订了文明执勤措施，向官兵明确提出：要用自己的实际行动塑造我军威武之师、文明之师的形象，赢得广大人民群众的理解和支持。6月18日傍晚，航空航天部一对50多岁的夫妇在和平街附近过马路时，不慎被车撞伤，代理连长周文杰立即带领几名战士赶到出事地点，并亲自将受伤者送到医院。这个营先后在七个点上执行任务，他们每到一处都主动同附近的街道、商店、厂矿、机关取得联系，帮助群众做好事。有一次，担负马甸桥执勤任务的三机连战士发现一名地方司机捡起一台从另一辆车上掉下来的彩电想溜，他们立即予以扣留，并把彩电交还给失主。步兵七连执勤点附近座落着新建成的中国科技馆，装修工作非常繁重，七连的战士主动支援他们修花坛，平场地，受到科技馆职工的称赞。
〖-ZW/正文〗
