〖ZQ/总期〗19462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苹果和谷歌手机被曝收集用户信息〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李宓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社旧金山4月22日电（记者李宓）美国媒体22日报道说，苹果公司和谷歌公司分别通过智能手机操作系统收集用户行踪信息，用于建设其智能手机定位数据库。这些做法再次加重了人们对智能手机隐私性等问题的担忧。
    据《华尔街日报》报道，该报聘用的两位安全分析师发现，苹果i鄄Phone手机和使用谷歌安卓操作系统的智能手机会自动收集用户的行踪信息，并将这些私人信息返回给两家公司。
    调查发现，使用安卓系统的HTC手机能每隔几秒钟自动收集用户的姓名、位置、所在地附近无线网络信号强度及一个特殊电话识别码，并每小时多次将这些信息发送给谷歌。
    苹果收集用户信息的报道始于两位英国工程师。他们20日在硅谷举行的一个技术会议上称，在去年6月21日iOS4版操作系统发布后，苹果iPhone会以秒为单位将用户所在地的经纬度信息保存在一个文件中。这一操作完全在用户不知晓的情况下在后台运行，存储用户信息的文件还能在用户换新iPhone时自动传递，无法消除。这两位工程师表示他们尚未发现确凿证据表明这些数据被传回了苹果公司。
〖-ZW/正文〗
