〖ZQ/总期〗19462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗152医院着力改进医疗保障方式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗服务前移官兵受益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王松森/陈星红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州4月23日电王松森、陈星红报道：4月21日，在济南军区152医院为济空新组建某部赠送医疗器械设备、药品交接仪式上，该部领导将一面印有“情系官兵，服务一线”的锦旗送给医院领导，表达对医院党委的感谢。
    为方便体系部队官兵看病就医，152医院在每年投入1000余万元搞好住院官兵医疗保障和组织定期巡诊的基础上，不断改进为部队服务保障方式，前伸院前保障，先后为体系部队卫生队送去价值近300万元的CT机、X光机等医疗设备和常用药品，不断增强体系部队卫生队“造血功能”。今年3月底，新组建的济空某部根据上级命令换防，由152医院负责该部官兵的医疗保障。接到任务后，该院院长赵京生带领机关的同志到该部协调医疗保障事宜。赵京生见该部没有基层卫生队，官兵院前就医不便，主动提出为他们援建一个卫生队。医院随即组织人员按照新建一个基层卫生队的标准采购医疗仪器设备和药品。4月21日，医院政委刘明强带队将医用冰箱、超短波治疗机、心电图机等348台（件）医疗设备等物资送到该部。
〖-ZW/正文〗
