〖ZQ/总期〗19462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好一人一事的工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部在经常性思想工作和管理工作中，强调做好一人一事的工作。这个问题提得好。
    思想工作是做人的工作，安全发展的关键也靠人。只有把工作对象全部纳入视线，把一人一事的工作做好了，思想工作才有成效，安全发展才有保障。下棋有“一招不慎，全盘皆输”之说。思想工作也是这样。一个人的工作没做好，一件事没处理好，都可能导致问题发生，造成难以挽回的影响和损失。因此，一人一事人虽少事虽小，却轻视不得，大意不得。
    做好一人一事的工作，一要有事业心、责任感。牢记自己的职责和使命，就会认真负责地对待每一个人、每一件事，一招一式都不懈怠，一人一事都不马虎。二是要充满感情。同是做人的工作，感情不同，效果各异。以理解人、关心人、帮助人的态度做工作，肯定会收到好效果。除此之外，还应针对每个人的不同情况，区别对待，对症下药。这样，才能把工作做到家、做到位。
〖-ZW/正文〗
