〖ZQ/总期〗19462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昔日绘制爱兵图如今爱兵成主角〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗副连长杜润田爱兵故事被战士们制成动漫〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/孔永革〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昔日绘制爱兵图
    如今爱兵成主角
    副连长杜润田爱兵故事被战士们制成动漫
    本报讯记者刘建伟、通讯员孔永革报道：用画笔绘制爱兵图的战士杜润田提干走上副连长岗位后，又被战士画进爱兵图成为爱兵主角。连日来，这件事在沈阳军区某红军团传为佳话。4月15日上午，该团专门举办了“爱兵图”展览。
    记者在现场看到，与当年团队为杜润田举办爱兵图画展不同的是，这次展览全程在网上进行。只见官兵轻点鼠标打开爱兵图专题网页，“病号流动送餐车的日子”“特殊偏方好温馨”等10多幅情真意切的爱兵图跃然网上。（见右下图）
    一幅图就是一个感人的爱兵故事，一幅图就是一段真挚的爱兵真情。这10多幅爱兵图的作者――5个爱好动漫和平面制作的新战士告诉记者，他们创作这些爱兵图，完全是内心情感的自然流露。
    前不久，团队组织网络平面设计和动漫创作大赛。5名新战士不约而同地把目光集中到副连长杜润田身上。几个月来，副连长杜润田给他们留下了深刻印象：新兵小韩患有尿床症，杜润田四处给他找偏方，还几个月如一日每晚按时叫他起床，竟然把小韩给治好了；新战士孙有章、周鹏患病在卫生队住院，杜润田专门建议团队购买了电动保温的“病号流动送餐车”……
    这些事让新兵们备受感动。接到参加网络平面设计和动漫创作大赛的通知后，5名新战士自然而然将这些故事作为创作素材。结果，等到10多幅作品挂到政工网上时，全团官兵发现，这10多幅爱兵图中的主角竟然是同一个人。
    “被战士画进爱兵图，是我没有想到的。”杜润田告诉记者，14年前，刚进军营的他被带兵人的真情所感动，不自觉拿起手中的画笔绘制了数十幅爱兵图（见左下图），这件事被《解放军报》头版头条报道后（见左图），成为当时部队尊干爱兵的活教材。后来杜润田因工作突出被破格提干。
    昔日手绘爱兵图的战士杜润田成为带兵人后，被战士画进动漫爱兵图。连日来，这件事在该团引起了强烈反响。不少官兵都说：“从手绘到动漫，从纸质到网络，载体虽不一样，但情一样真！”
    “偶然之中有必然！”该团政委李瑞国认为，这件事既反映了团队多年来密切官兵关系的成果，更折射出我军官兵一致的优良传统。
〖-ZW/正文〗
