〖ZQ/总期〗19462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某集团军对抗演练凸显“网聚能力”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从无往不胜到“无网不胜”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张科进/濮照/骆宏望〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗加快转变战斗力生成模式/新闻调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本期话题：军事训练在网络催化作用下发生什么变化
    广州军区某集团军对抗演练凸显“网聚能力”
    从无往不胜到“无网不胜”
    ■本报特约记者张科进濮照特约通讯员骆宏望
    编辑点睛
    “网聚能力”：一种新质战斗力
    ■胡君华
    ■随着各种信息化装备运用到战场，网络将各作战体系有机联在一起。“网聚能力”，就是通过信息网络凝聚而成的新质战斗力。
    ■依靠网络的“无疆界、零距离、即时性”特性，可以把各种作战力量、作战单元、作战要素融合集成为一个作战整体，使作战体系产生“聚合效应”。
    ■通过覆盖战场的信息网络，使指挥机构和作战单元互联互通，各种作战行动紧密衔接、协调一致，从而实现作战力量整合与作战能力倍增。
    合成营战胜“常胜团”，力量聚合以少胜多
    广州军区某集团军某机步团战争年代善打硬仗恶仗，被誉为“常胜团”。在此次演练中，他们的对手是一个合成营。
    战斗开始后，“常胜团”主攻营在坦克的掩护下，向合成营防御阵地前沿发起冲击，没想到遭遇强烈火力阻击，被拦在阵地前。“常胜团”主攻营营长刘伟连声惊叹：当面之“敌”仅一个连，怎么火力与一个营不相上下？
    “别小看我们这只‘小麻雀，，通过网络全营作战力量高度融合，各分队可随时依据战场情况主动配合、一体攻防。”指着方圆数平方公里的防御地域，合成营营长张大军告诉记者。
    难怪“常胜团”主攻营拿不下一个连！记者了解到，该合成营由装甲、工兵、通信、防化等十几个兵种分队组成，全营实现了网络进单车、信息到单兵。
    首轮进攻受挫后，“常胜团”派出步坦分队穿过茂密丛林，向合成营阵地后方隐蔽穿插。没想到，这一行动被合成营观察哨发现，立即将对手的兵力、位置、装备状况等上传指挥员。合成营紧急调整部署，在一处狭窄沟谷处将对方穿插分队一网打尽。
    令人惊讶的是，从发现“敌情”到战场处置，一连串动作合成营用时不到20分钟。
    海量信息涌入中军帐，信息流呼唤新规范
    战斗打响后不久，记者在某装甲团指挥所看到，数据、图像、语音传输系统运行速度明显减慢。工程师们满头大汗地对信道减压，疏通系统。
    工程师李进明告诉记者，由于没有统一的使用规范，演练中大家不管信息轻重缓急，全往几条使用方便的“高速路”上挤，结果导致信息大“塞车”。
    一波刚平，一波又起。伴随着战斗进展，各种真真假假、虚虚实实的情报一齐涌入指挥所，海量信息令各级指挥员顾此失彼，导致战机屡屡被贻误。
    盯着眼前的信息终端，指挥员刘勇苦笑一声：“刷屏的速度太快，一分钟接收上百条信息，别说一条条阅读、作决策，光是接收都忙不过来。”
    “不经筛选的信息全进入‘中军帐，，必定会分散指挥员的精力，从而影响重点战斗、重要情报的决策处置。”刘勇深有感触地说，进入指挥所的信息必须经过仔细筛选，这就亟须相应的筛选规范出台，确保有用信息得到有效传递。
    信息流该怎样流？演练结束后，师领导随即组织试点攻关，制定较为完善的信息网络使用规范，对信息流的流向、流速、流量进行控制。
    小疏忽导致战局逆转，网络防护意义重大
    演练一开始，该集团军某机械化师指挥中心的大屏幕显示，网络系统内的侦察、情报、作战等子系统迅速启动，数十个单位、数百台装备同时响应。侦察中心捕获目标，信息中心分发情报……最后，火力中心实施精确打击，对手因信息网络的关键节点被破击，作战体系无力再战早早退出。
    师长朱晓辉介绍说，该师是军区首批列装新型信息系统装备的部队，体系作战的意识树得较牢。战斗中，全师官兵不打“肉搏”战、消耗战，而是注重摧毁对手节点，肢解对手体系，谋求以小的代价换取大的胜利。
    “摧毁对手体系，我们的信息网络扮演至关重要的角色，但面临对手打击时，网络防护自然成了首要课题。”朱师长坦言，当天的战斗中，一个意外的疏忽差点导致战局逆转。某重要通信节点因电磁辐射泄漏，被对手锁定后遭破袭，导致全师作战指挥一时陷入混乱，战场形势急转直下。直到预备系统启用，网络逐渐恢复正常，他们才重新掌握战场主动权。
    演练后，该师官兵深有感触：“平时只有建好、训好、管好网络系统，未来战争中才能反应更快、打得更准、防得更好。”
    意犹未尽
    ■广州军区某师参谋长马启贤
    基层部队离“网聚”有多远
    作战中，信息网络作用的发挥，直接受制于指挥控制的效率和水平，受制于指挥员和指挥机关在人机结合运行中的知识、能力以及联合思维方式。因此，基层部队按照“网聚能力”的要求，加快战斗力生成模式转变，必须在建立完善部队信息网络系统的基础上，打牢各级指挥员的知识基础，以认知和决策为核心，以指挥控制链为基本线索，在规划指挥流程、工作流程上，按照流向正、流速快、流程短的标准化信息流程模式，制定指挥程序和网络使用规程，加大人才培养力度，从而最大限度发挥信息网络作用。
    图为对抗演练现场。
    本报特约记者李三红摄
〖-ZW/正文〗
