〖ZQ/总期〗19462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵辉：来自基层的“夺冠王”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗任/付文武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军队共产党员风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵辉：来自基层的“夺冠王”
    ■罗任本报特约记者付文武
    有人说他傻，顶着名牌大学的头衔却一头扎进了基层；有人替他惋惜，地方大学生入伍干政工上手快、发展好，他却偏偏挑准军事这块硬骨头。
    他说，基层的学问最精深，我的理想追求就在这片天地中。
    当初说他傻和替他惋惜的，如今都在为已经成长为广州军区某通信团营长的赵辉叫好。
    刚入伍的迷茫彷徨没有让赵辉懈怠，他刻苦钻研，探索总结多种训法战法，研制出“新型双捆式被复线放线器”“抗干扰模拟训练器”等33项成果。2004年，团里招贤进行某新型通信装备攻关，在无资料、无范例、无经验的情况下，赵辉与战友走院校、访专家，一个月后，新装备在演习场上形成了战斗力。
    2006年广州军区军事训练大比武，赵辉一人包揽了体能综合、理论考核、装备应用、无线微波接力专业4项第一。入伍9年，他47次在军事比武中夺魁，“夺冠王”的美誉不胫而走。
    在赵辉带领下，先后有23名官兵在比武竞赛中摘金夺银，27人立功受奖，8人被评为军事训练标兵，涌现出一批通信专业的“活参数”“活规程”。
〖-ZW/正文〗
