〖ZQ/总期〗19462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警兵团指挥部一支队狠抓党风廉政建设等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王小林/李海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警兵团指挥部一支队――狠抓党风廉政建设
    武警兵团指挥部一支队注重通过建章立制，狠抓党风廉政建设，初步形成了依靠制度管权管人管事的良好局面，支队党委连续两年被上级评为先进党委。他们研究制定了《领导干部廉洁自律15条》和《领导干部“八小时”以外管理规定》，每次召开民主生活会都把“八小时”以外情况作为一项重要内容来讲评，让每名常委面对面地“洗脸搓背”。制订《标准经费管理使用规定》，对领导干部实行理财责任制，强化预算管理，严格审批制度，从严控制行政消耗支出。
    （王小林、特约通讯员李海）
    武警连云港边检站――开展系列主题党日活动
    连日来，武警连云港边检站在开展创先争优活动中，坚持把读红色书籍、听红色故事、踏红色足迹、看红色影片、唱红色歌曲等内容，列入每月党日活动安排，积极创新党日活动的形式和载体，引导党员进一步强化党性观念，自觉增强荣誉感、责任感和使命感。
    （吉启柱、章海华）
〖-ZW/正文〗
