〖ZQ/总期〗19462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多措并举遏制楼市“高烧”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任艺/宋轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“十二五”规划纲要解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多措并举遏制楼市“高烧”
    ■任艺本报记者宋轩
    【关键词】住房保障
    【点击规划纲要】
    坚持政府调控和市场调节相结合，加快完善符合国情的住房体制机制和政策体系，逐步形成总量基本平衡、结构基本合理、房价与消费能力基本适应的住房供需格局，实现广大群众住有所居。
    “居者有其屋”，是普通老百姓生活中最迫切的愿望之一，因而楼市和房价的任何一点波动都牵动着每一个国人的神经。如何实现“广厦千万间，寒士俱欢颜”的理想，无疑成了政府保民生工程中一项重要而又艰难的任务。
    从“一条腿”到“两条腿”走路的住房保障政策
    住房保障，特别是城市居民的住房保障，是一个极为重要的民生问题，处理不好会影响国家发展全局。清华大学房地产研究所所长季如进介绍说，住房具有两重性，既是消费品，又是商品。过于注重住房的某一个方面属性，都会导致住房结构的不健康发展。住房改革的核心就是兼顾住房的这两个属性，同时把住房的消费性和商品性都要考虑到、计算好。
    “这就好比一个人原来是用‘一条腿，走路，现在逐步要习惯用‘两条腿，走路，这样才能走得更稳。”季如进说，从2000年起，我国基本上全面停止了福利分房。2000年到2003年，商品房的房价开始上涨，但那时还是可以接受的，原因在于涨幅低于两个数字――低于人均GDP的增长幅度和人均工资的增长幅度。但到了2005年，房价实际上的增幅在一些城市已经高于这两个数字，而且从那以后房价就一路走高了。“‘十二五，规划纲要实际上是把保障性住房的位置摆正了，要求保障性住房和商品住房同步发展、政府保障和市场供应同步进行，有人也把这叫做‘双轨制，――政府管好保障，市场的则归市场。”
    温家宝总理曾在今年2月指出：“中国是一个人口众多、土地稀缺的国家，住有所居并不意味着每人都有自己的住房。”据调查，1988年中国的人均住房面积只有17平方米，2010年人均住房面积达到33平方米，人们的住房多数得到了改善，同时中国家庭自有住房率高达80%，“这在世界上连发达国家都是比较少见的”。
    问责制体现中央调控房地产市场的决心
    限购，公布房价年度控制目标，提高二套房贷首付比例和贷款利率，营业税由差额征收变成全额征收，明确约谈问责内容，信贷、税收、行政等多种手段并举……此次房地产市场调控动用政策工具之多，历史罕见，而调控措施之细也是前所未有：国家发改委要求，商品房销售明码标价实行一套一标；住房和城乡建设部出台了《房地产经纪管理办法》，严肃查处中介机构哄抬租价、欺骗老百姓等违规行为；国土资源部要求，“坚决杜绝土地出让中出现楼面地价超过同类地价历史最高价的情况”，加强对“高价地”的控制。
    “实际上，‘新国八条，的核心不是针对开发商的，也不是针对消费者的，而是针对各级政府的。调控的核心，是中央政府和地方政府在围绕‘土地财政，进行博弈。”季如进说，监督，实际上就是问责，此次宏观调控政策最重要的一条是地方政府的问责制，现在实际上已进行到初步问责。中央在刚刚公布相关政策文件不到3个月的时间，就向各地派出督查组进行一线核查，也显示出中央调控楼市的决心。在检查的过程中，一方面是看地方的落实情况，一方面也是在给他们继续“上课”，确保宏观调控的顺利实施。
    保障性住房建设是破解住房难题的关键
    季如进介绍说，“十二五”规划纲要中有关住房政策的目标是加快构建以政府为主提供基本保障、以市场为主满足多层次需求的住房供应体系。对城镇低收入住房困难家庭，实行廉租住房制度；对中等偏下收入住房困难家庭，实行公共租赁住房保障；对中高收入家庭，实行租赁与购买商品住房相结合的制度。
    “地方政府首先应该确保保障性住房建设任务的完成，并且速度不能慢，力度不能减，质量不能降。”季如进认为，保障性住房在改善供给结构方面的首要作用就是分流部分住房需求，缓解供需压力，减弱开发商对房价的影响力。政府在配置住房这一有限的社会资源时，既要利用市场手段推动中高端商品房的合理配置，又要运用“看得见的手”调控资源的分配，防止住房资源过度向高收入人群集中。而政府能够控制的保障性房源大量入市后，调控能力和主动性就大为增强。随着今后保障性住房在整个市场供应中的比例提高，这一筹码的分量将越来越重，并将成为破解住房难题的关键。
〖-ZW/正文〗
