〖ZQ/总期〗19462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《青少年学习中共党史丛书》出版发行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵超/李菲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月23日电（记者赵超、李菲）今年是中国共产党成立90周年，面向全国广大青少年，使其系统学习了解党的90年历史的通俗读物《青少年学习中共党史丛书》近日由中共党史出版社出版，并在全国发行。23日，中央党史研究室、教育部、共青团中央在京联合召开《青少年学习中共党史丛书》出版座谈会。
    《中共中央关于加强和改进新形势下党史工作的意见》指出，在青少年中进行党的历史的教育，使青少年更多地了解党的历史，是资政育人的重要组成部分。为此，中央党史研究室、教育部、共青团中央共同策划，组织党史专家与高校教师撰稿，出版了《青少年学习中共党史丛书》。
    这套丛书按照新民主主义革命时期、社会主义革命和建设时期、改革开放新时期三个历史时期介绍党的90年历史，同时介绍了为新中国诞生而英勇牺牲的革命先烈和新中国成立后各条战线的英雄模范。
    丛书共20册，分别为《中国有了共产党》《井冈山上红旗扬》《红军不怕远征难》《抗日烽火遍中华》《延安精神耀千秋》《中国命运大决战》《血沃大地铸忠魂》《中国人民站起来了》《新中国扬帆起航》《建立社会主义新制度》《在探索中曲折前行》《十年内乱与抗争》《大转折前的序曲》《伟大的历史转折》《神州涌动改革潮》《面向世界的中国》《春天的故事》《走进新时代》《科学发展谱新篇》《名垂青史映丹心》。丛书60余万字，配有800余幅图片，图文并茂、准确生动地展现了中国共产党90年的奋斗历程和光辉业绩。
〖-ZW/正文〗
