〖ZQ/总期〗19462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警吉林省总队白山市支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“耻辱石”：激励官兵永向前〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜祖伦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “耻辱石”：激励官兵永向前
    4月下旬，武警吉林省总队白山市支队参加了总队统一组织的反恐集训，支队派出的3名队员载誉而归，取得综合成绩第二名的好成绩。据了解，自深入开展创先争优活动以来，该支队已获得各类比武竞赛奖状奖杯30余个。这些殊荣的取得，还得从一块“耻辱石”说起。
    3年前，这个支队参加上级组织的军事比武。一度在射击、擒敌、战术等项目中领先的该支队选手，在最后一项综合体能竞赛时，却“大意失荆州”，从第一滑落到倒数几名。痛定思痛，官兵们专门在营院空地上立起一块“耻辱石”，用醒目的字体刻下了这样的字句：“失败是一种耻辱，更是砥砺成功的磨刀石。”他们还在旁边立起石碑，刻下官兵们在大项活动中奋勇拼搏、勇扛红旗的感人事迹和感悟格言等。
    “耻辱石”激励官兵知耻后勇、创先争优。今年初，上级组织通信业务集训。受领任务后，通信股长一度打起退堂鼓，甚至以缺少业务尖子为由向支队领导建议弃权。政委陈晖将他领到“耻辱石”旁谈心，当听到官兵们为了支队荣誉，在五公里越野中搀扶着受伤战友冲刺的感人故事后，陈晖感动之余，带领骨干刻苦钻研业务，经过一个月奋战，最终捧回团体第二的奖杯。事后，参赛选手们自豪地说：“‘耻辱石’后有双眼，让我们一刻也不敢懈怠，只能向着制高点冲刺。”
    （姜祖伦）
〖-ZW/正文〗
