〖ZQ/总期〗19462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转变潮涌天山南北〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区以综合集成为抓手推进体系作战能力建设试点纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李凤鸣/张应翔/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者李凤鸣张应翔本报记者孙兴维
    阳春时节，天山南麓的塔克拉玛干沙漠，狼烟突起。
    新疆军区推进基于信息系统的体系作战能力建设试点成果检验演练，在所属某师进行。空中，无人侦察机、新型雷达携手织就情报信息网；地面，坦克分队、火炮分队、防空分队在一体化指挥平台的调度下整体联动，形成立体火力网……
    前来观摩的近百名将校军官为之眼前一亮――这一幕幕激烈对抗的演练场面，处处显现着体系作战的特征。
    炮声阵阵，背后脚步铿锵。过去一年来，新疆军区以综合集成为抓手，积极推进基于信息系统的体系作战能力建设，结出丰硕果实。
    新装备多了，家底厚了，战斗力如何同步增长――
    用综合集成手段消化“滞胀”
    “发现目标，导弹营射击！高炮营射击！”记者在演练现场看到：新型地空导弹和老式高炮在同一指挥控制平台下昂首挽弓，步调一致地打击空中目标。
    新型地空导弹和老式高炮，两者“年龄”相差30年，过去很难形成一个火力“拳头”。究竟是什么让他们在同一平台上“亮剑”？参演官兵说，是我们自主研发的软件，把他们“拉”到了一起。
    然而，一年前该师的演练场上，却是另外一番情景：新型地空导弹和老式高炮“各唱各的调”，给“敌”机钻了空子，吃了败仗……
    那次演练，不少装备在融合上出现了问题。比如，新型雷达获取了情报，可没有配备数据传输设备，无法与师团野战指挥所联通，只能依靠电话报告方式传递，贻误了战机。
    这场失利，引起该师党委警觉：近年来，新装备列装，部队家底厚实了，战斗力增长却相对缓慢了。师长谢增刚形象地说：“这种感觉，就像是一个人不断地吃好东西，可胃消化不了，结果导致了‘滞胀，”。
    （下转第二版）
    （上接第一版）
    “滞胀”一词很形象。该师的困惑不是个例，经过调查，更多的问题浮出水面：“壁垒”林立，信息资源流通不畅，机关各业务部门之间、各兵种部队之间信息处理系统各不相同，难以实现有效共享；装备新老共存、接口不一，侦察预警、指挥控制、火力打击、后装保障等单元力量各自为战，缺乏整合……
    综合集成是提升基于信息系统体系作战能力建设的关键环节。信息化战争时代，部队战斗力增长不能仅仅依靠提高单件武器装备、单个作战单元作战能力，必须用综合集成手段融合诸要素，提升体系作战能力。新疆军区党委敏锐地找到了突破口――立足现有装备，以综合集成为抓手，融合力量，攥指成拳。
    新一波信息化建设浪潮，很快在天山南北涌起。
    互通、共享、配套、融合，道道难题如何化解――
    搭建新平台为信息流“活血”
    去年5月，新疆军区司令员朱锦林、政委王建民带工作组赴部队调研，对部队新装备进行“人口普查”式的周密调研。
    一个多月后，他们梳理出系统平台互通难、信息资源共享难、新老装备配套难、作战要素融合难等制约武器装备指挥信息系统互联互通的关键性问题，对症下药，先行在某师试点：
    ――采取老装备系统嵌入、新装备功能拓展、新老装备系统融合的方式，探索解决武器装备多代并存，信息技术含量不一、系统软件不兼容、接口和标准不匹配、作战功能不衔接等问题。
    ――采取标准化交链、一体化运行、系统化整合的方法，构建核心传输网、外围延伸网、分组无线网，让信息流在各个系统畅通无阻。他们攻克技术难关36项、研发软件14套、研制武器平台接口51类，在战区内率先实现一体化指挥平台与炮兵、防空兵、装甲、步侦等信息系统装备的集成，让指挥所指挥平台、分队指挥平台、指挥员移动指挥平台信息自由交换、实时共享、交互操作。
    ――采取软件升级、技术嫁接、硬件嵌入等方法，先静态后动态、先单链路后多链路，先单系统后多系统，对数百件武器装备进行综合集成，统一接入一体化平台。
    ――采取课题牵引、结对帮带、任务锤炼等形式，培养信息化人才。该师兴建信息中心和“红蓝”军网络对抗教室，原本预算217万元，他们依靠自我培养的技术骨干搞建设，实际开支仅44万元。
    在试点经验总结大会上，新疆军区副司令员来策义对记者说，构建体系作战能力并不是完全靠花钱买技术、进设备、建平台，加强现有装备集成改造，利用好自身的人才资源，是师以下部队花小钱办大事的可行之路。
    新一轮信息化建设步履铿锵，成效怎么样――
    官兵新感受为转变“显影”
    硝烟散去，试点成果演练获得的一组组数据让该师官兵兴奋不已：炮兵射击准备和校正时间比过去缩短了2倍；防空预警距离大幅增加，空情处理效率提高6倍；战场传感器信息的传输距离提高了8倍；全师火力综合反应时间比过去提高了12倍……
    数据是抽象的。但记者采访参演官兵，他们的感受如同一张张“显影”的照片，形象地说明开展综合集成建设后，新疆军区部队基于信息系统体系作战能力的大幅跃升――
    指挥手段高效快捷。某团团长韩锐娣感慨地说：“按照以往口报、手标、人工算的传统指挥模式，一个营把空情口头报给团指挥所，团里人工算出结果，再口头传给另外一个营，层层中转最快也要几分钟，现在依托一体化指挥平台，三步并作一步，指挥效果又好又快。”
    实时感知战场态势。在演兵场上摸爬滚打5年多的炮手张晓武告诉记者，过去，对数百公里外战场上的各种车辆、人员、飞机等目标信息一点看不到，就像“瞎子、聋子”，如今情报信息的实时分发，就像给炮兵安上了“眼睛”，能实时感知战场态势。
    信息畅流让战场态势悄然改变。营长张晓军说，过去我们一线战斗员就是等待命令，实施攻击作战。现在手持信息终端，我们既是战斗员又是侦察员，可以将前线的第一手情报发回指挥所，让需要的单位共享，可以说是一个人顶两个人用……
    据悉，这个师的经验做法目前已在新疆军区全面推开。新疆军区领导告诉记者：这只是探索基于信息系统体系作战能力建设的一个开头，未来的路还很长！
    压题照片：集火射击。
    本报特约通讯员袁战鸿摄
〖-ZW/正文〗
