〖ZQ/总期〗19462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜祖国和平统一委员会谴责韩国破坏朝韩对话等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜祖国和平统一委员会谴责韩国破坏朝韩对话
    朝鲜祖国和平统一委员会书记局23日发表备忘录，谴责韩国当局破坏朝韩对话。
    备忘录认为，李明博政府在过去3年间制造了朝韩对话空白期，在两国关系史上留下“最为耻辱的骂名”。备忘录说，缺少对话会增加朝韩之间的不信任和对峙。尽管朝方珍惜对话机会，但韩方若逃避对话、执意对峙，朝方也不会留恋对话，对由此引发的严重后果韩方必须深思熟虑。
    法国总统“原则同意”访问利比亚班加西
    据法国总统府消息人士22日透露，法国总统萨科齐已经“原则同意”接受利比亚反对派向其发出的访问利比亚东部城市班加西的邀请。
    据法国媒体报道，同一消息人士还表示，萨科齐支持对利比亚反对派有利的资金解冻，但不会向利比亚反对派提供武器。
    乌干达赞扬东非国家在反恐方面的合作
    乌干达警察总长卡利・卡伊胡拉22日赞扬东非国家在打击恐怖主义方面展开的合作，称这一合作分解了恐怖主义在东非地区的联系网络。
    根据联合国安理会授权，非盟于2007年初决定派遣总数8000人的维和部队进驻索马里。目前只有乌干达和布隆迪向索马里派遣了维和部队。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
