〖ZQ/总期〗19462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“十一五”期间全军环保绿化工作硕果累累〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李江帆/刘佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “十一五”期间全军环保绿化工作硕果累累
    本报武汉4月23日电李江帆、记者刘佳报道：“十一五”期间，全军环保绿化工作硕果累累，全军部队完成三荒造林、海防林建设500多万亩，有效保护森林和草原资源3200万亩，参加义务植树总人数达到630万人次，义务植树9700万株，创建绿色营区554个、生态营区78个，逐步形成了军地联合、优势互补、同步规划、协调推进的融合式发展模式。这是记者在昨日召开的全军环保绿化军民融合式发展座谈会上获悉的。
    会议就新形势下推进环保绿化军民融合式发展进行了经验交流和主题座谈，通报表彰了“十一五”全军环保绿化模范单位、个人以及2010年度全军生态营区和绿色营区。总后基建营房部领导、国家环保部、林业局领导到会讲话。
    会议强调，新形势下环保绿化军民融合式发展，要坚持把营区污染防治、海洋保护、生态建设、环境应急保障等业务领域纳入国家大规划，要坚持将军队生态环境建设有机融入到国家和地方发展大环境，努力走出一条投入较少、效益较高的军队特色环保绿化融合式发展路子。
〖-ZW/正文〗
