〖ZQ/总期〗19462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把住保密关留住战友情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某炮兵团情理并重抓好复转人员离队脱密工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王S/徐涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都4月23日电王S、徐涛报道：4月下旬，成都军区某炮兵团5名转业待分配干部和8名转业士官，主动将涉密资料交到了保密室，并把自己的电脑交给团信息管理中心“洗脑”，经“信息安全检测系统”检测无任何涉密信息后，才获准办理离队手续。
    过去，这个团在进行保密检查时发现，个别转业待分配干部和转业士官为留作纪念或充实求职简历，把在部队训练、学习、工作中接触到的文字、影像资料私自留存下来，给保密工作带来隐患。针对这种情况，该团在今年度转业工作伊始，便通过开展专项保密清查、软硬件核查清理、组织学习失泄密案例等办法，加强保密检查，强化复转人员保密意识。同时，他们以部队党委的名义对每名转业待分配干部和转业士官的德才表现、作风素养、技术专长等进行综合评价鉴定，对学术成果等涉密材料进行脱密处理后，统一附在评价鉴定上，增强了复转人员的择业竞争力。该团军运助理员张学春是转业待分配干部之一，他动情地告诉笔者：“团党委细致周全地为我们考虑，积极帮我们解决后顾之忧，我们没有理由不配合团里搞好安全保密工作。”
〖-ZW/正文〗
