〖ZQ/总期〗19462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将老实人做到底〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做老实人，是中华民族的传统美德，更是共产党人的本色特征。为人老实，才会工作务实、方法求实、作风扎实。加强和改进思想作风建设，应坚持将老实人做到底。
    何为老实人？不媚上，不欺下，诚待左右，勤恳干事。老实人具有三个典型特征：一是做人实在，为人厚道；二是干事实在，不装样子；三是作风实在，任劳任怨。他们忠诚的是事业，信奉的是真理，崇尚的是实干。
    为何时下老实人还不够多？主要是一些人存在模糊认识，他们认为老实人不善于做表面文章，只知埋头苦干而不玩花拳绣腿，很难进入领导的视野；不善于宣扬自己，善琢磨事而不善琢磨人，给人的印象很普通；不善于交际，重规则不重关系，是典型的不会“来事”。因此，老实人往往吃不开，易吃亏。
    事实上，真正可信、可敬、可爱的，还是老实人。老实人可能一时吃亏，但绝对一生充实。党的优秀干部刘义权、杨善洲、郭明义等，就是这样的人。他们吃亏一阵子，幸福一辈子。
    老实人不谋显山露水，只图倾力支撑，是党的事业的中坚，是部队建设科学发展的希望所在。他们把主要心思和精力都用在工作上，上级尽可放手，同事乐于牵手，下级无需留一手。老实人多的单位，必然士气高昂，效率倍增。
    老实人尽管也说错话，但不说假话；有时也干傻事，但不干坏事；难免得罪人，但不会成心伤害人。其中的奥秘在于，老实人公心为上，讲真理不讲面子，对的就坚持，错了随时修正，坦坦荡荡，洒脱自如。
    做一阵子老实人并不难，难的是将老实人做到底。难就难在要看到投机取巧不眼馋，承受委屈误解不灰心，面临种种诱惑不糊涂，无论何时何地都保持那份定力、那份坦然。何以为继？贵在坚持以学习明理、以党性强心、以道德修身，自觉为党的事业奋斗不已，先公后私，知足常乐。
    将老实人做到底，需要自律，更需要他律，最根本的是不能让老实人吃亏。各级组织应该坚持从推动部队科学发展、凝聚党心兵心的高度出发，真心实意地关心老实人、公道正派地使用老实人，从制度机制上切实保证让老实人香起来、老实人得实惠。
    （作者单位：海军后勤部）
〖-ZW/正文〗
