〖ZQ/总期〗19462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李长春会见莫桑比克总统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗同莫桑比克解放阵线党总书记会谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘大龙/谭晶晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社马普托4月23日电（记者刘大龙、谭晶晶）中共中央政治局常委李长春当地时间22日下午在马普托会见了莫桑比克总统、解放阵线党主席阿曼多・埃米利奥・格布扎。
    李长春说，莫桑比克是中国在非洲的好朋友、好伙伴、好兄弟。建交36年来，两国友好合作关系始终健康顺利发展，各领域交流合作卓有成效。在双方努力下，中非合作论坛北京峰会确定的对莫合作举措和中莫两国领导人互访成果所涉项目已全部落实，中非合作论坛第四届部长级会议新八项举措下的对莫合作项目也已部分完成。这些重大项目为推动莫经济社会发展、深化中莫务实合作发挥了积极作用，体现了中国党、政府和人民对莫解阵党、莫政府和人民的友好情谊，是中国始终以自己的发展促进非洲和世界共同发展的实际行动。
    格布扎说，莫中深厚友谊是在莫争取民族独立和解放历程中牢固确立的，在莫推进国家建设和发展过程中得以继承和深化。刚刚竣工的中方援建国家体育场是莫有史以来最大的建筑，是莫中友谊的最新见证和标志。莫政府和人民衷心感谢中国政府和人民给予的宝贵援助，珍视多年来中方无私的“授之以渔”，两国人力资源培训合作和莫中执政党干部考察交流等卓有成效，使莫发展受益良多，期待有更多机会学习借鉴中国的发展经验和中共的执政理念，推动莫中关系全面发展。
    据新华社马普托4月23日电（记者谭晶晶、刘大龙）中共中央政治局常委李长春当地时间22日在马普托与莫桑比克解放阵线党总书记菲利佩・保恩德举行会谈。
    李长春积极评价莫解阵党的执政成就和中莫两党关系。他说，中国共产党和莫桑比克解放阵线党面临长期执政、谋求发展和维护世界和平的共同挑战。近年来，随着形势的变化，两党友好合作关系不断丰富和发展。两党高层往来密切，我党专家赴莫讲学、莫党干部来华研讨考察、通过党际渠道推动两国务实合作等新的交流合作方式，赋予两党关系新的内涵。中国共产党高度重视同莫解阵党的传统友好关系，愿与莫解阵党一道，继续积极探索两党交流新途径、新方法，为推动两国关系不断发展做出贡献。
    保恩德通报了莫当前国内形势和地区形势，介绍莫解阵党自身建设情况和执政主要经验。他高度评价莫中两党两国关系，强调中国党、政府和人民是莫解阵党、政府和人民的朋友、同志和兄弟。希望进一步加强党际交往，加强治国理政经验交流，把两党两国和两国人民的友谊发扬光大。他代表莫解阵党全体党员祝贺中国共产党成立90周年。
    李长春简要介绍了中国共产党纪念成立90周年和中国“十二五”规划主要情况。
    当天，李长春还前往英雄广场，向莫桑比克英雄纪念碑敬献花圈。
〖-ZW/正文〗
