〖ZQ/总期〗19462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从群众最关心的事做起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    树立马克思主义群众观，是加强新形势下思想作风建设的一项重要内容。对于军队各级领导干部来说，关键是牢固确立“基层至上、士兵第一”的理念，坚持从群众最关心的事做起，把工作做实做好。
    从群众最关心的事做起，就要充分理解群众。相信和理解群众，是尊重官兵的主体地位重要前提。领导干部想问题、作决策能不能把群众呼声作为重要依据，直接决定了开展工作的科学性与落实效果。是主动到群众中间听取意见，还是等着基层官兵上门反映问题，也体现了领导机关两种截然不同的工作作风。基层官兵接受党和部队的培养，有着良好的思想道德基础，对基层的艰难困苦有着较强的适应性和忍耐性，但并不是没有正常的物质利益需求，有的甚至是被领导承诺后遗忘的事情，对关乎自己的切身利益和公平正义有权力追求。这些要求显然都不过分。既然群众有呼声，就应静下心来听听他们的真心话，不能一棍子打死或全盘否定。现实生活中，有的领导干部喜欢听肯定赞扬的声音，而对于群众的反对声、批评声，却不爱听，甚至把群众的怨言和牢骚看成“惹是生非”。他们不知道，只有充分相信和理解群众，才能真正听到群众的意见、建议，才能准确把握群众的思想动向，把群众的意见转化为谋求部队发展的动力。如果一个单位缺乏群众的声音，往往就会因失去群众的监督和配合使工作偏离方向。因此，充分理解和信任群众，群众有话才会跟你说，有事才会向你反映，宁听千句真实的怨言，不受一句吹捧的谎言，这样才能确保良好的干群关系，促进单位建设和谐发展。
    从群众最关心的事做起，就要设身处地帮助群众。群众利益无小事。有的领导干部不屑于花费精力处理群众那些“鸡毛蒜皮”的小事，感慨“官难当”、“事难办”，却没想过当群众更不容易。有时在领导眼里看似微不足道的子女入学、家属就业、衣食住行等小事，在群众心里却是一件牵动全身的大事。真心从帮助群众的“小事”干起，才能干出大事，才能成就大的事业。领导机关只要真心诚意为基层官兵服务，尽心竭力为基层官兵办实事、解难题，真正维护好基层官兵的切身利益，就能充分调动他们参与部队建设的内在动力。要想把实事办好，就应该深入基层体察官兵疾苦，就应该排除万难去帮助解决矛盾问题，就应该实事求是，不搞花架子和表面文章。工作越扎实，作风越深入，办实事才会越有成效。
    从群众最关心的事做起，就要合情合理引导群众。随着社会的发展与转型，与群众利益密切相关的方方面面的问题越来越多。因此，能为群众办到的，就要千方百计办好，不能办到的，也不能一搁了之，而应动之以情，晓之以理，做好引导工作，做到以诚相待、以心相交、以理服人。要在增强法制观念上下工夫，严格按照法律和政策规定开展工作，引导群众以理性合法的形式表达利益诉求、解决利益纠纷，依法保障人民群众权益。实践证明，从群众最关心的事做起，就能做出成效，就能赢得民心、凝聚人心，就能最大限度地调动群众的积极性、主动性、创造性，推动部队全面建设科学发展。
〖-ZW/正文〗
