〖ZQ/总期〗19462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常有伯乐识骏马〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南海舰队某侦察船大队党委更新人才观念纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李根成/余伟/蔡刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/人才建设视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李根成余伟蔡刚
    阳春时节，南海舰队某侦察船大队捷报频传：由该部承担完成的南海某海域测量、某港口沿岸测量等7幅海图填补我国海洋测量空白，分获海军海洋测绘成果一、二、三等奖；参加海军海洋调查、海道测量专业比武，夺得3个单项第一、3个单项第二和团队总分第二的好成绩。
    骄人成果哪里来？政委苏智永告诉笔者：“人才旺、事业兴，只有党委与时俱进更新人才观念，甘当伯乐，才能形成人才队伍万马奔腾的生动局面，进而拉动单位建设科学发展。”
    敢让“马驹”拉大车
    去年10月，海军组织多个相关单位，在某海域分组进行为期4个月的海洋测量任务。该大队派出的两位优秀年轻工程师姚俊杰、吴超，在多支测量队伍中率先圆满完成任务，获得海军海洋测绘成果一等奖。
    这个大队作为海军海洋测量的一支重要力量，既有数量众多的年轻技术人员，也拥有闻名军内外的“领军人物”。过去，为保证测量工作质量，规避不必要的安全风险，每遇重大任务，领导都习惯性地安排老同志担纲重任。近年来，随着大项任务不断增多，“老将”越来越分身无术、应接不暇。一次，上级要求大队同时派出4个测量组，赴不同地域执行任务，终因技术力量不足而无法承担。
    该大队党委在认真反思这一现象时感到，执行重大任务是年轻干部的最好锻炼平台。如果总以年轻人缺少经验而不放心、不放手，一味把人才锁进“保险箱”，无异于把“千里马”养在“马厩”里。是骡子是马总得拉出来遛遛才知道，不给机会怎知道不行！
    此后，该大队坚持大材大用、小材小用、特殊人才特殊使用。每次执行重大任务，都有意安排年轻干部当先锋、挑大梁，让老同志或后方支援，或随船指导，通过以老带新，让年轻干部在实践中锻炼提高。
    一次，该大队受领了对驻地某民用港口及沿岸进行水深地形测量的重任，虽然这是该大队有史以来第一次执行此类任务，但经过综合权衡，党委还是果断将徐洪章等两名年轻工程师推上前台。经过3个月的连续奋战，两人高标准地完成了测量任务。
    “骏马”千里贵在用
    该大队“业务通”梁广建任职两年时，船上部门长位置出缺，党委将他从工程师调整到部门长岗位上。满以为改行后的梁广建对待战士还会像对待手中装备一样得心应手，谁知，期望与结果恰恰相反。回顾这一年的经历，用梁广建的话说“很累、很烦、很苦”。
    第二年，海调中队长位置一时空缺，大队决定再给梁广建一次机会，让他代理中队长。如果说当10几个人的部门长，梁广建还能应付，领导百十号人他顿感力不从心。年终考核时，领导不满意，官兵不认可。不得已，他主动提出“辞掉中队长，改回工程师”的申请，经批准重新走回技术岗位。
    摘掉“官衔”的梁广建充分发挥技术专长，在海洋测量的原野上自由驰骋。由他牵头编写的《海洋水文气象调查规程与仪器操作》等2项成果，在海军测绘部队推广。一年后，他又被作为优秀业务骨干调到上级单位。
    “尺有所短、寸有所长，只有把人才放到最适合的位置，才能实现人尽其才、才尽其用。”梁广建的经历引发大队党委的痛彻思考。他们以此为鉴及时对人才资源进行优化组合，打破“一次分配定终身”的传统做法，对17名不适合岗位要求的年轻干部进行第二、第三次岗位调整，确保将合适的人用到合适的位置。
    硕士研究生吴超分到大队后，看到不少同学从事管理工作，便提出到测量中队任分队长。年终考核时，大队党委发现吴超尽管专业知识扎实，工作勤奋努力，但不擅长基层管理，工作平平淡淡，便建议他从事业务工作。改行专业岗位后，吴超很快成为行家里手，前不久参加南海某海域海洋调查，获得海军海洋测绘成果一等奖。
    不拿“烈马”当“犟驴”
    大队高级工程师易启林说话轻声慢语，举止甚至有些腼腆。但了解他的人都说，易启林是一个个性十分鲜明的人，经常为了工作和人较真。
    那年夏天，易启林作为项目负责人随船赴南沙某海域执行测量任务。受风流影响，工期比计划有所延误。为保证按计划返航，一位大队领导提议中止任务，留待以后再测。
    “舰艇出海一次不容易，这次任务应当这次完成！”易启林居然红着脖子和大队领导叫起板来。后经报舰队同意，出海时间延长到任务完成。
    出海归来后，大队上报晋升高级工程师名单，有人为易启林捏了一把汗：“平时工作那么较真，关键时候万一领导跟你较真怎么办？”然而让大家没想到的是，党委会上，“一班人”全部投了赞成票。
    大队长周贤青告诉笔者，由于专业人才长期在单一领域埋头经营自己的“一亩三分地”，特殊的经历、特定的环境，往往使他们形成鲜明的个性特征：有的不善言辞，有的刚直不阿，有的不谙世故，还有的性格倔强，只要他认为对的事，就必须分出个你对我错。对这类人才既要严格要求、严格管理、严格培养，也要有宽容的胸襟，不能把有个性的“烈马”当成不听话的“犟驴”，干违背人才成长规律的事。
    一次海底电缆施工前，一位原大队领导做了个方案报请上级，很快得到批复。孰料，爱较真的业务长龙旭光，出差回来看到计划后，认为技术方面还存在不合理之处，他据理力争，硬是把上级批复的计划推倒重来。后来的事实证明，正是因为采纳了龙旭光的设计方案，不仅大大缩短了工期，而且工程质量也受到海军的充分肯定。
〖-ZW/正文〗
