〖ZQ/总期〗19462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗医院文化也灿烂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨洛渝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按理说，医院是治病救人的地方，追求的是药到病除，术到延年，似乎与文化不大沾边。然而，透过解放军总医院文化建设的窗口，让我真切地感受到文化对医疗行业“润无声”的作用是巨大的。该医院打造的“育人文化、养心文化、标识文化”，收获的不仅仅是军内外患者的赞誉，更重要的是走出了一条医患间相互尊重、理解、信任的依存之路，也实现了经济效益与社会效益的双丰收。
    用文化养心，培育医护人员的善良天性。医生和护士仅有精湛的医技、熟练的服务是远远不够的，你的一副脸色、一句问语、一个动作都是素养的折射，都会让患者从中品味到信心、希望和力量，否则就是灰心、失望和沮丧。这些年，解放军总医院十分注重提高医护人员的文化素养，相继举办了“人文论坛”、“文化艺术名家讲堂”等讲座，邀请李谷一、余秋雨、李铎等80多位文化名人来医院与医护人员面对面交流互动，让大家从名人成功后的人生感悟中汲取文化养分。
    医护人员整天奔波于病人之间，亲身体验文化活动过程的时间极少，于是，该医院坚持每年举办一届文化艺术节，以歌咏比赛、书法绘画展、自编自演专场演出等形式，让大家人人参与，个个受益。无论是白发苍苍的老教授，还是年轻护士，都陶醉其中，其乐融融。一位患者听了该院专家合唱团的演唱后这样说：“他们的名气很大，但没有架子，和蔼可亲。他们的歌声与他们的医术一样美妙绝伦。”
    用文化环境滋养医护人员的职业情操。温馨舒适的医治环境，有助于患者的康复；和谐向上的工作环境，能激发医护人员的工作激情。解放军总医院通过“绿化、美化、文化”的方式，力求把医院外部环境打造成“公园式”，把病房营造成“温馨室”。他们给医院的300多个点上添加文化符号，通过种植花木、安装景观灯，使整个医院呈现和谐之美。为实现对患者的人文关怀，他们还用绿色植物分隔出病人休息地带，并修建了儿童天地、书报厅、咖啡屋等服务设施，满足病人的娱乐需求。与此同时，他们还通过创造一些艺术作品，让文化气息渗透到医院的每个角落。比如，在医疗楼的墙面上雕刻浮雕，通过浮雕内容展现医院科技兴院的发展思路；在各层楼道里悬挂油画、铜雕画、灯箱画等，让患者走进医院大门的同时，就感受到扑面而来的文化氛围。
〖-ZW/正文〗
