〖ZQ/总期〗19462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿色的追求〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗观尹成富将军《百树颂》书法展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗札记？手记〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年初，当我走进中国人民革命军事博物馆尹成富将军创作的《百树颂》书法艺术展大厅时，仿佛置身在郁郁葱葱、枝繁叶茂的树林中，奇丽、朴实、清新、隽永、富有诗意的画面，真是美不胜收。
    在这充满生机而壮美的艺术天地里，一幅幅水墨流溢淋漓的书法作品使人流连忘返。《重阳木》《顶果木》《珙桐》《枧木颂》《楠木颂》……或以笔达情、气势如虹，或浑厚苍劲、豪迈奔放。既有二王之洒脱，又有宋元之韵律，明清之恣肆，字里行间洋溢着军人特有的豁达和豪迈。
    展览由武警森林指挥部、中国书法家协会共同主办。展览一开幕，就盛况空前，引起社会关注、共鸣与轰动。著名书法家欧阳中石看了展出作品给予高度评价：“这个展览选题好，字也写的好，相当了不起。”第九届、第十届全国政协副主席张思卿称赞其：“尹成富用书法、诗词、摄影等不同的艺术形式‘大规模’集中地表现树林风采、普及科普知识，可谓珠联璧合，是个首创。他还模仿树根的苍劲，用古朴笔法创作了一些作品，也是个创新。可以说《百树颂》不仅具有倡导社会关注生态环境的重要意义，更具有独特的书法艺术价值。”国家林业局局长贾治邦也给予高度评价：“《百树颂》的展出，实现了书法艺术与诗歌作品的完美结合、传统文化与现代技术的高度统一，浑然天成，豪迈大气，赏心悦目，堪称一个精妙绝伦的艺术创作。”
    呼唤人类保护绿色生态环境，是尹成富将军在书法创作道路上执著的追求。在展览大厅，他以颂咏古今树木诗词为载体的书法作品共101件，古树名木摄影作品101幅，诗词涉及古代诗人44位，现代、当代诗人57位，其中有屈原著名的《橘颂》、大诗人杜甫的《古柏行》等。百种稀有千年古树照片，来自全国27个省市、自治区，其中有来自西藏林芝地区距今1600多年文成公主和松赞干布栽种的桑树，也有来自河南省新密市距今5000多年的中华栎树之王。展厅中，篆隶楷行草五大书体异彩纷呈，各种幅式一应俱全，还有作者探索出来的具有根雕艺术效果――被称作“劲根笔法”的“抢眼”作品。
    蘸烽火浓墨，书绿色豪情。尹成富将军是武警森林指挥部的首任政委，现为中国书法家协会会员，中国林业书法家协会常务副主席、中国将军书画院副院长、中国根艺学会名誉主席。他自幼酷爱书法，从军后，几十年戎马生涯从未间断，曾出版了由人民美术出版社编辑的《楷书恭录q行书今译孙子兵法》书法作品集和《百树颂》书法作品集。《楷书恭录q行书今译孙子兵法》书法作品集，被国家图书馆、中央党校、清华大学、北京大学及全国各省市57家图书馆收藏。近年来，受“根艺汉字”启示，他又自创了“尹氏劲根笔法”。
    尹成富将军是我的老首长。1942年出生于山东新泰，1961年入伍。先后任空降兵某部团长、副师长，武警湖北总队总队长、武警工程学院院长、武警森林指挥部第一任政委。2002年，他从领导岗位退休后，依然关注着国家的林业事业建设，关注着地球的生态环境，关注着他喜爱的树木森林。毕生追求书法艺术、热爱盆景根艺的尹成富，又精研古树名木，精选历代名家诗词，精心拍摄各种树林照片。以敬畏之心、挚爱之情、虔诚之态，倾听“树语”，同树木作心灵交流，用真草隶篆书体、各种幅式精心创作了一大批歌颂树木的书法作品，呼唤人类保护绿色生态环境。为促进人与自然和谐发展不遗余力。
    今年正月十五，在尹成富将军耕种的一块菜地边建起的简易“书法”房里，在几近原生态的木桌木案前，我和他进行了长谈……他这样对树木情有独钟，几近痴迷。那年，他当副师长带领空降兵部队在大沙漠上空跳伞，地面上既无一点绿，也无一棵树，吃不尽的黄土，看不完的黄沙。勘察地形要是走路，得帽檐朝后；要是坐车，风沙起时得停车让过风头。这时车子就像掉进黄汤海里，人像坐在潜艇里，透过车窗看黄浪从两边滚滚涌过。他那时就想，要是大沙漠能植树种草，变成一片绿洲，岂容狂沙危害人类？1999年组建森林警察部队时，他被任命为武警森林指挥部政委，保护森林成为了他的神圣职责。从此，他更加关爱树木。
    尹成富将军拿着他的《百树颂》书法作品集，深情地对我说：看着这些像自己孩子一样的件件作品，想到几十年与树木所进行的心灵交流，觉得只有唐代大诗人李白的诗句“相看两不厌，只有敬亭山”才能表达出我和树林之间的特殊感情。
    的确，这些年来，尹成富将军用崇敬的心情看树木，树木也欣喜地看着他。他从树木身上吸取营养、获得力量、模仿结构、领悟笔法。树木激励他、指引他在宣张上为其勾画形象。
    尹成富将军激情地说：“我常常在书写某种树木时，仿佛看到它就站在我面前，亲切地注视着我。我看到了它们的身躯，感觉到了它的呼吸，闻到了它的气味，听到了它的细语……由此进入一种难以名状的亢奋状态，手中之笔便鬼使神差地挥动起来。有时候半夜竟然被某种‘树语’唤醒，爬起来立即提笔录下这种树木的‘身影’，以至于老伴觉得我的神经有点不正常了。”
    树！树！树！几十年来，尹成富将军看到的是千姿百态的树，听到的是历代文人墨客赞颂的树，交谈的是和人类关系密切的树，书写的是心中仰慕的树。他感到每天都过得很充实，很有意义。他明白这是树给的恩惠。是树，浸润了他的精神家园。
    他热爱树，深切地感受到，树也热爱他；他书写树，惊喜地发现，树也在书写他。尹成富将军觉得，树道和书道相通。他说：“每棵树都是一个堂堂正正的汉字。每个汉字，都是一棵生机盎然的树――树干、树枝、树叶――它们的间架结构是那样的天造地设、协调美观……”
    尹成富将军总是在树林中徜徉，每天都陶醉在“相看两不厌，只有敬亭山”的意境之中。他知道只有把树木看作知心朋友，熟悉树木的高尚品格，才能相对准确地描绘出树木的动人风采。
    尹成富将军还告诉我：他这样做，是为百树书写“名片”。虽然写得不是很好，但尽心尽力了。相信树木会理解我，所有热爱树木、关注生态环境的人们也会理解我。书道犹如树道，树道启示书道。
    观赏品味尹成富将军的作品，可以感受到他是以十分诚实的品格和平静、质朴的心志，去欣赏山川、树木、人生的美丽；去感受生命的奋进及跃动。他的书法如同他的人一样质朴深沉，如同阳光、空气、土地一样清新自然。他从不粉饰生活，更不矫揉造作地表现，只是深情地把生活中的真善美用心再造出来，形成了浑厚有力、畅快洒脱的风格。
    图片说明：
    尹成富的“劲根笔法”书法作品
〖-ZW/正文〗
