〖ZQ/总期〗19462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗面向国际新秩序的中美欧关系研讨会认为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中美欧三方合作有利于世界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗缪晓娟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社比利时布鲁日4月23日电（记者缪晓娟）来自中国、美国、欧洲的官员和学者22日和23日在比利时北部小城布鲁日举行研讨会，探讨全球大变局下的中美欧关系发展。与会者认为，中美欧三方的战略合作有利于维护世界和平、促进全球发展。
    中国驻欧盟使团团长宋哲大使在欧洲学院举办的“面向国际新秩序的中美欧关系”国际学术研讨会开幕致辞中说，随着世界多极化、经济全球化的深入发展，中美欧只有加强协调合作，才能共渡时艰、共同发展。
    “中美欧作为世界三支重要力量，各自拥有独特的战略地位和资源优势，在国际事务中都有着重要影响。”宋哲强调，要始终着眼长远和全局，从战略高度、历史深度和全球广度看待中美欧关系。
    欧洲学院富布莱特访问学者、历史学教授艾伦・亨里克森认为，中美欧在气候变化、经济危机等方面携手合作将大大有利于全球稳定。欧洲学院中欧关系研究主任门静教授也表示，诸多全球事务在中美欧战略合作的前提下将得到更好的解决。
    宋哲认为，在世界步入本世纪第二个10年之际，当前国际环境总体上和平稳定的态势不会改变，世界经济总体复苏势头不会改变，各国以合作谋发展的决心和意愿也不会改变，因而中美欧合作前景大好。
    “进一步加强互信与合作，加强磋商和协调，携手应对挑战，符合中欧美各方利益，也符合世界各国的共同利益，”宋哲说。
    很多与会专家也表示，中国的发展对美欧都有益处，也有利于全球的稳定和繁荣。
〖-ZW/正文〗
