〖ZQ/总期〗19462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当“社会心态”写入“十二五”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白光军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当“社会心态”写入“十二五”
    ■白光军
    在不久前召开的“两会”审议通过的“十二五规划”中，有这样一段表述：“弘扬科学精神，加强人文关怀，注重心理引导，培育奋发进取、理性平和、开放包容的社会心态”，这段表述引起了代表委员的热议，被认为是“党和政府治国理政的又一进步”。
    把培育良好的社会心态写进五年规划还是第一次。这充分说明了党和政府积极面对社会现实，十分重视社会心态问题，是坚持以人为本、加强人文关怀的具体体现。社会心态，是反映特定环境中人们的某种利益诉求并对社会生活广泛影响的思想趋势或倾向，是社会普遍性和代表性的心理特征。改革开放前，由于我国经济成分比较单一，就业方式、利益分配方式相对稳定，物质生活虽然贫乏一些，但社会成员心理比较单纯，心理压力较小。改革开放后，随着经济成分的多样化，利益的多元化，社会格局的变化形成，以及人口和劳动力的增长，使得部分社会成员心理压力增大，表现出“急躁”、“仇富”等不良情绪，甚至用极端的方式来寻求利益表达，这无疑应当加以重视。
    军营是社会的一个领域，军人是社会成员的一部分，尽管军人生活在一个相对特殊的环境，但社会的各种现实问题也无疑将反映到军人家庭和军人头脑中来，因此，在党和政府关注并抓好社会心态培育的同时，部队也应根据自身实际进行这方面的调查，掌握官兵的思想实际，有针对性地做好这方面工作。
    由于来自社会等多方面因素的影响，在当前部队官兵中存在相关问题也不少，据笔者调查了解，至少有这样几个方面：一是当兵尽义务吃亏的思想。觉得如今是经济社会，讲利益原则，如果只让一部分人尽义务而一部分人不尽义务，不够公平合理。二是存在军队生活过于清贫的思想。尤其是一些干部与当年的同学比，与转业的战友比，富得没有他们迅速，生活不如他们快乐，出国没有他们自由，办自家事不如他们好使。三是对社会各种不良行为激愤的心理。特别是社会上一些无良人员在食品、药品中掺杂使假，一些人为牟取暴利污染水源、空气和土地，一些人挥金如土地炫富和“富二代”自恃有钱而草菅人命等行为，使一些同志产生了“社会很无序”、“生活很无奈”的心理。四是社会信息流增大而迅速所产生的自卑心理。随着科学技术的迅猛发展，信息载体日益发达，经济的、政治的、文化的、科技的，各种新信息让人目不暇接，无所适从，这在心理上使人产生了很大压力。另外，还有复杂的内部人际关系和社会人际关系，教育、医疗等优质资源紧缺等，也都影响到官兵的正常心态。
    关注并帮助官兵培育良好的社会心态，是加强部队思想政治建设和官兵健康成长的需要。对此，笔者以为应当采取以下措施：一是领导和机关加强重视，深入官兵做好心理调查分析工作。把官兵与之相关的种种心理问题梳理清楚，然后进行有针对性的教育引导，使官兵学会正确看待社会问题，树立正确的人生目标。二是注重解决现实问题，以现实问题的解决带动心态问题的解决。官兵的一些心态问题许多都是由个人现实问题引起的，解决现实问题是解决心态问题不可或缺的手段。三是领导和机关要努力转变思想等方面的作风。领导和机关的行为为官兵耳闻目睹，如果存在官僚主义、形式主义、奢侈浪费等行为，都会引起官兵的不良情绪。四是教会官兵重视自我心态调节，能够客观审视，合理预期，理解差异，包容多样，正视自我。有了这样健康的心态，就会豁达乐观，积极进取。
    （作者单位：福建武警总队）
〖-ZW/正文〗
