〖ZQ/总期〗19462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“军检卫士”的三种表情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵“十大砺剑堡垒”、装备部某军代室党员群体素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李文聪/张荣/唐永梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/深入开展创先争优活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “军检卫士”的三种表情
    ――第二炮兵“十大砺剑堡垒”、装备部某军代室党员群体素描
    ■李文聪本报特约记者张荣唐永梅
    这是一个令人难忘的时刻。
    2009年10月1日，北京长安街举世瞩目。阅兵式上，当气势磅礴的导弹分队进入人们的视线时，现场沸腾了，有人欢呼，有人惊叹……
    欢呼和惊叹之余，人们很少知道战略导弹方阵背后有一支特殊的队伍――监造这批武器装备研制生产的第二炮兵装备部某军代室。这些“军检卫士”们身在工厂，心系战场，在平凡岗位上创造出不凡业绩。近年来，该室先后荣立集体三等功、二等功各1次，党支部先后被评为第二炮兵“十大砺剑堡垒”和“全军先进基层党组织”，成为第二炮兵军代表系统的一面旗帜。
    阳春三月，记者走近这群“军检卫士”，透过他们的三种表情，不难看出这个群体忠诚党的事业、忠诚军检岗位，忘我工作、无私奉献的精气神。
    “白脸”作警示――常怀本领恐慌强内功
    这个军代室流传着一个让人笑不起来的笑话。
    数年前，一名军代表参加全国工业部门业务交流活动，他的发言多次被技术人员打断。面对各类专业提问，他答非所问，最后被逼得脸色苍白、匆匆离席。
    “笑话”如一柄重锤击打在军代表们的心头：要想避免被人逼成“白脸”，就要常怀本领恐慌，具备专业领域的发言权。从此，学以立身、学以强能、学以创业，摆上了该室党支部的重要议程：走出去、请进来，利用科研院所专业力量，把军代表“逼”上科技前沿；设立第一、第二岗位，将年轻军代表“逼”上科研一线；定期开展业务交流，把每位军代表“逼”上讲台；限期“放单飞”，把年轻军代表“逼”上成才“快车道”。
    优秀共产党员、军代表吴洪喜，是总部表彰的装备工作先进个人。为了分解某项装备技术指标，他通宵达旦泡在相关专业书堆中，不惜数百次地计算同一种公式；为了检验一组数据，他辗转几千公里数次挺进靶场，在实弹发射中反复取样对比。原二炮导弹技术专家、军代表杨寅辰，为了彻底弄清某新型武器装备一项关键性技术原理，查阅上百本国内外相关资料，锲而不舍刻苦钻研达4年，在他因癌症离开人世后，同事在清理遗物时发现，他病床的枕头下还压着专业教材。
    长剑不语人不寐。强烈的事业心责任感和浓厚的求知氛围催生素质新变化：近年来，该室先后涌现出以质量管理专家、导弹专家、国家质量管理体系注册审核员、全军承制单位资格审查员、全国质量工程师为主体的新型人才方阵，为武器装备“优生”提供了可靠保证。
    “黑脸”敢较真――讲质量就是讲政治
    高原戈壁，长缨列阵。随着一声巨响，一枚导弹拖着火龙腾空而起……数分钟后，靶区传来精确命中目标的捷报。现场指挥员按捺不住内心的喜悦，紧紧握住该室军代表王锐的手：“新年训练‘开门红’，你们研制监造的优质新装备立了头功！”
    头功背后是忠诚。在这些“军检卫士”心中，质量就是武器装备的生命，讲质量就是讲政治，保质量就是保胜利，求质量就是求发展，提高质量就是提高战斗力。坐着军代表的“位子”，就要时刻想着肩上的“担子”。
    一次，在对某型新装备进行淋雨实验中，总代表樊国顿发现，厂方因担心个别部位渗水漏电，造成装备损坏，便将裸露的重要部位盖上雨布，在关机状态下试验。他当即要求重新按战标要求进行淋雨试验，很快发现个别部位存在渗水漏电现象。在厂方填写验收单后，樊国顿硬是拒绝签字盖章。后经与设计单位和厂方反复谈判，对方最终同意花费数十万元对装备进行改造，直到完全达到战标要求安全交付部队为止。
    他们还以此为契机，举一反三出台了《装备质量持续改进意见》，围绕装备设计、生产、售后环节中的90多个细节，对有关各方责任作出具体规范。
    笑脸常相伴――动中服务神不散
    去年冬天，某部组织新装备高原适应性训练，第二炮兵“装备建设突出贡献奖”获得者，有着38年党龄、42年装备监造经历的老军代表李文华，主动请缨随队保障。在50余天时间里，面对高寒缺氧、沙尘蔽日的恶劣气象，已是花甲之年的李文华始终如箭在弦，不分昼夜地跟踪装备状态，随时提供技术服务。
    任务结束后，按照该军代室的规定，部队如实为李文华填写了《党员干部外出执行任务意见反馈表》：解决了13个实装操作中遇到的技术难题，收集相关技术数据400余组，为官兵作专业辅导27个小时……
    近年来，随着任务成倍增长，该室外出执行任务的人员不断增多。为确保放飞的风筝不断线，实现动中服务神不散，他们以党支部建设为核心，制定完善了业务建设、行政管理、安全保密等一系列制度措施，使每名党员干部时刻处在组织的管理监督之中。从深山密林到大漠戈壁、从洞库阵地到高原靶场，哪里有导弹、哪里就有军代表奔波忙碌的身影。有好几次，人尚未返回单位，部队的表扬信已经寄到军代室。
    一天深夜，正在执行任务的某部反映装备突然出现故障。该室立即组织精干技术人员顶风冒雪，辗转近千公里直奔现场排查，确保了部队训练急需。其间，部队特意安排他们参观驻地名胜古迹，他们予以谢绝，并主动要求利用这些时间，为官兵讲解新装备知识。返程时，官兵们敲锣打鼓，将一面写有“关注基层一线，情洒边关纵深”字样的锦旗送到他们面前。
    副总代表张在进告诉记者，为了更好地服务部队，他们建立健全了用户走访机制、信息反馈机制和协调处理机制，用精湛的技术和一流的服务，架起一条保打赢的“绿色通道”。近3年来，先后选派百余名技术骨干走访部队，帮助解决技术难题230多个，协调工厂免费维修装备数百次。2008年，他们还主动协调厂方联合建立了第二炮兵首家军地协作培养站。截至目前，已累计为部队超前培养新装备人才千余名。
〖-ZW/正文〗
