〖ZQ/总期〗19462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英国开发出可减少心脏病发作后遗症药物等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄/杨京德/刘洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国开发出可减少心脏病发作后遗症药物
    一种特殊基因可推动防治疟疾研究
    欧大型强子对撞机粒子束流亮度创新纪录
    据新华社伦敦4月19日电（记者黄遥┬脑嗖》⒆骱椭蟹缫起的后遗症往往比疾病发作本身对人体的影响更大。英国一项研究发现了造成这些后遗症的关键因素，并据此研制出一种可减少上述后遗症的药物。
    心脏病发作和中风通常是由心肌或大脑中某个部位血管栓塞引起，血液供应不足导致机体组织缺氧，并造成伤害。
    英国莱斯特大学等机构研究人员在新一期美国《国家科学院学报》上报告说，一种名为Masp2的酶在上述过程中起着关键作用，并研发出了能抑制其作用的药物。对动物实验显示，只需及时打上一针这种药物，就可大大减少心脏病发作或中风导致的后遗症。
    据新华社伦敦4月22日电（记者黄遥┯⒐《自然》网站刊登一项最新研究发现，一种特殊基因可以在蚊子种群中大量扩散，这将大大推动用转基因蚊子防治疟疾的研究进展。
    在用转基因蚊子防治疟疾方面，过去已有研究发现了一些能够减少蚊子传播疟疾能力的特殊基因，但问题是，如果这些基因不能在野外的蚊子种群中迅速扩散，即使在环境中投放一些转基因蚊子，也不会起到太大的作用。
    英国帝国理工学院的研究人员及其国际同行报告说，他们找到了一个有助于解决这个问题的基因。
    据新华社日内瓦4月22日电（记者杨京德、刘洋）欧洲核子研究中心大型强子对撞机22日凌晨创下新的世界纪录，其粒子束流亮度达到每秒每平方厘米4.67乘以10的32次方，打破美国费米国家实验室粒子加速器2010年保持的每秒每平方厘米4.024乘以10的32次方的粒子束流亮度。
    亮度是单位时间、截面碰撞发生的频率，也是粒子加速器中粒子对撞数量的测量标准，亮度越高，粒子对撞的几率越大，获得的数据也更多，这也意味着获得新发现的可能更多。
〖-ZW/正文〗
