〖ZQ/总期〗19462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国首个农村老人爱心慈善基金诞生等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国首个农村老人爱心慈善基金诞生
    4月23日，甘肃省金昌市金川区双湾镇古城村村长李作枝及6名村民代表来到北京，参加在王府井举行的“甘肃古城村老人爱心慈善基金”授牌仪式。该基金的成立标志着我国首个以村为单位的老人爱心慈善基金正式诞生。目前，首批捐助款30900元已汇入资助对象基金账户。
    （曹先训、任艺）
    牟平区武警消防大队便民利民服务受好评
    山东省烟台市牟平区武警消防大队多方征求群众意见和建议，推出一系列便民利民措施，将干部责任分工、分管辖区、手机号码制成展板，对外公布，方便前来办事的群众及时联系分管监督员，规范了执法行为，提高了办事效率。
    （郇秀英）
    汝南县人武部为退伍军人搭建创业平台
    河南省汝南县人武部积极为退伍军人搭建创业平台，近3年来，已累计培训退伍军人870名，帮助140余名退伍军人创业致富，从中涌现出民营企业家42人，成为县域经济建设的重要力量。
    （李方杰、李岩）
〖-ZW/正文〗
