〖ZQ/总期〗19462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“红色讲堂”净化心灵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区基层党组织读党史学党章系列活动见闻之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王卫东/付晓辉/史熠南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建设学习型党组织〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “红色讲堂”净化心灵
    ――济南军区基层党组织读党史学党章系列活动见闻之三
    ■本报记者王卫东特约记者付晓辉通讯员史熠南
    4月22日下午，济南军区某仓库每周一次的“红色讲堂”如期开讲。题目是“一名共产党员的光荣与责任”，由三班大学生士兵、党员陈光结合身边党员的事例，给新战士介绍入党基本知识。
    该仓库政委马国文介绍说，“红色讲堂”缘起保管一队指导员宋同宇的一次尴尬经历。那次，仓库党日活动组织“看变化、颂党恩”摄影展，通过对比家中房、盘中餐、城乡路等变化，引导党员展开讨论。预备党员张亚东的提问让宋同宇一时语塞：这些年我们的经济社会是发展了，可社会上有关道德沦丧、贪污腐败的负面新闻也多了起来，许多发生在党员干部身上。
    毕业于上海交通大学的张亚东，入伍前是某公司白领，在校期间就入了党。眼看一年预备期将满，可他迟迟未向连队党支部递交转正申请，因为他心里有许多类似的疑惑尚待解开。
    仓库党委摸底发现，不少官兵理论学习中存在诸如此类的疑问，渴望能在党课上找到答案。“红色讲堂”由此应运而生。讲课者既有专家教授，也有部队领导和基层官兵，每次讲课主题由官兵网上共同拟题、投票选定。
    今年以来，“红色讲堂”已举办了12期。他们在主题的选取上丰富多彩，既注重党史军史，又涉及经济民生。“党风廉政建设漫谈”“你是谁提拔起来的干部”“物价上涨何时休”等，光看讲课题目就很抓人。他们还推出了“红色讲堂”的副产品――《党员励志口袋书》，分发到每位官兵手中。
    对“红色讲堂”，官兵评价说：“听得见、看得到、用得着，启发我们用历史的眼光看过去，用科学的眼光看现在，用发展的眼光看未来。”几堂课听下来，张亚东心中有关“红色”的疑惑渐渐消除。他连夜写了思想汇报和转正申请，第二天一大早，就郑重交到指导员手上。
    （本报济南4月23日电）
〖-ZW/正文〗
