〖ZQ/总期〗19462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当好党的“形象大使”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱书民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当好党的“形象大使”
    ■朱书民
    最近有两位领导干部引起舆论关注，一个是因腐败落马的“三多”副市长许迈永，另一个是为民造福的“草鞋”书记杨善洲。据说，许迈永理论水平很高，台上讲话头头是道，台下却大搞权钱交易；杨善洲尽管没有讲太多理论，却穷其一生为老百姓办实事，因此感动亿万人民，树立了党的良好形象。
    由此笔者想到，党员领导干部只有言行一致，“言教”和“身教”相统一，当好党的“形象大使”，才能让群众真听、真信、真践行。实践证明，群众对我们党的认识，往往是从领导干部特别是身边的领导干部的实际行动中得出的。因此，领导干部必须要行得正、坐得端，用自己的行动增强理论说服力，只有做到上不愧党、下不愧民，才能真正让人信服。反之，光说不练，或者说一套做一套，则必然令“言教”大打折扣，甚至会因此失效。
    领导干部言行一致，就要做到时刻铭记“身教”的责任，把“身教”当作检验党性的“反光镜”，考验党性的“试金石”，切实做到带头践行不打折、不掺水。领导干部若责任意识淡化，占位不作为、在岗不敬业、有职不尽责，甚至阳奉阴违，不仅影响单位建设发展，更是对学风建设的潜在隐患。
    “身教”非一时之功，贵在坚持。坚持是世上最简单的事，也是最难的事。作为领导干部，要有甘当“灯塔”的觉悟，在下属迷茫、彷徨时，坚持为他们指明前进的方向和目标，真正做到政声人去后，掌声亦随行。就像杨善洲那样，退休不褪色，20年默默无闻，带领山区群众植树致富，以“身教”感动群众。或许有人会抱怨，自己坚持了、努力了、付出了，为什么没有效果或效果不明显？那是因为坚持还没累积到足够的高度，看似差之毫厘，实则失之千里。唯有对理论真知、真信、真用，潜移默化在言谈举止中，忠诚实践在履职尽责中，在持之以恒中找准切入点和突破口，才能使身教更富有生命力。
    社会不是一个“真空体”，它承受着思想大潮的冲击，面对着各种不良现象的刺激和诱惑。领导干部一定要真正静下心来把与单位建设不相称的风气净化好，以良好的言行带头营造风清气正的内部环境，切实做到“以理为言、以身立信”，当好党的“形象大使”。
    （作者单位：武警黄金第二总队）
〖-ZW/正文〗
