〖ZQ/总期〗19462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱在南沙天水间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军地文艺工作者赴南沙慰问演出侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭承清/曹海华/尹航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郭承清特约记者曹海华本报记者尹航
    阳春三月，天水之间。在远离祖国大陆1400多公里的南沙礁盘上，火红的太阳花争相吐艳，翻卷的浪花簇拥着守礁官兵欢快的笑脸。
    3月下旬，中央电视台《军营大舞台》栏目组携总政歌舞团阎维文、雷佳等演员，以及笑星牛群等军地文艺工作者赴南沙各礁慰问，为守礁官兵捎去丰富的“精神食粮”。回眸这一路，那份感动始终在他们心头荡漾――感动于南沙官兵的淳朴可爱，感动于军地艺术家对南沙卫士的真挚情意。
    欢歌笑语洒满礁盘
    蓝天、大海、白云，交相辉映，永暑礁上彩旗迎风飞舞，“祖国万岁”4个鲜红大字在天水之间显得格外醒目。在庄严神圣的永暑礁主权碑前，一场别开生面的慰问演出拉开了帷幕。
    “南沙的战友们，你们辛苦了！千言万语道不尽心中的情，蔚蓝的大海也写不完祖国对你们的爱，我们唯有用音乐来表达对你们的爱！”主持人许敬晗的开场白代表参加演出的艺术家的心声。
    正当海政文工团演员孙维良演唱《蓝色的南沙》时，瓢泼大雨从天而降，雨水湿透了军装，却挡不住守礁官兵热情挥舞的双手，激昂的军歌在雨声中愈加嘹亮，每一个音符就像真情流露的滴滴细雨，洒落在守礁官兵的心坎上。“家是最小国，国是千万家……”大雨中，守礁官兵手挽手、肩并肩，怀着对祖国母亲的赤诚共同唱响了《国家》。
    “别再说祖国的版图是高唱的雄鸡，黄色的土地、蓝色的海洋都是我们美丽的家园……”来自南海舰队演出队的上士范朝伟一首吉他弹唱《祖国是一把火炬》，赢得了官兵阵阵掌声。大陆为焰，南沙为柄，祖国版图就像一把熊熊燃烧在东方的火炬，而南沙卫士们正是擎起共和国火炬的勇士！
    和着绵绵细雨，伴着阵阵涛声，守礁官兵双手拍累了，双臂挥酸了，可脸上始终洋溢着欢乐的笑容。一名小战士把南沙的“礁花”――太阳花送到了演唱完《芦花》的雷佳手中，当雷佳问到太阳花的含义时，他不假思索地回答：“太阳花越晒越艳，象征着我们南沙卫士不屈不挠的精神和献身南沙的决心！”
    面对纯朴的守礁官兵，文艺工作者们一首接一首的为官兵歌唱，阎维文更是连续演唱了《母亲》《一二三四歌》《小白杨》等6首官兵喜欢的歌曲，原本一个小时的慰问演出延续到了两个小时。
    快乐时光总是短暂的，慰问演出活动结束时守礁官兵激动的心久久不能平静。华阳礁中士王守成激动地说：“这么多大明星来到我们小小的礁盘上，对我来说，也许这一辈子只有一次，真是太高兴了！”
    要走了，欢送的锣鼓响起来了，多彩的彩旗飞舞起来了，守礁官兵整齐列队，“战友再见！”“首长再见！”的道别声久久回荡在礁堡上空。艺术家们依依不舍地告别了永暑礁的战友，踏上了奔向下一个礁盘的航程。
    有你有我有军歌
    火红的横幅、威武的队列……炎炎烈日之下，蔚蓝天水之间，每一个礁盘的官兵都用最朴实、最亲切的方式，欢迎慰问团的到来。而无论是烈日骄阳，还是倾盆大雨，慰问团成员们都坚持登上每个礁盘，把“精神食粮”送到每个角落。艺术家们说，我们没有什么能够送给南沙官兵，只希望把最精彩的演出送给每一位南沙卫士。
    在东门、华阳、南熏、赤瓜等礁，狭小的礁盘没有搭建舞台的空间，艺术家们就把歌声带到每个哨位战位，哪怕只有一名观众，艺术家们也都全情投入。
    十多天的时间里，艺术家们皮晒掉了，脸晒黑了，从没有人叫一声苦喊一声累，始终以最饱满的热情，全身心地投入演出，把一首首动听的歌曲献给南沙官兵。为了参加这次南沙慰问之行，阎维文推掉了数场演出。每次上台演唱前，他都要在后台候场时不断地吊嗓子练声，用校音器校音，力争把最好的状态献给官兵。雷佳每次上礁，只要官兵喜欢，哪怕极度疲劳，哪怕唱哑了嗓子都坚持为官兵演唱，与官兵合影留念，并向南沙各礁赠送自己亲笔签名的演唱专辑。孙维良不仅把最优美的歌声送给官兵，还利用航渡为“洞庭湖”舰创作了《“洞庭湖”舰舰歌》。著名相声演员牛群不但是欢笑的使者，而且频频举起手中的相机，用“牛眼”为官兵留下精彩瞬间。登华阳礁时小艇搁浅，他和官兵一起跳进齐胸深的海水里，艰难地推着小艇前进，双脚被尖利的珊瑚划出了一道道血口也全然不顾。主持人许敬晗连续几天晕船呕吐，但每次一上岛礁她就来了精神，每次和守礁官兵道别时，她总不忘送上一个深深的拥抱……
    对于慰问团的成员们来说，南沙之行是一次净化心灵的旅程；而对于南沙守礁官兵们来说，能够和平时只能在电视上看到的大明星同台联欢，他们不仅收获了欢声笑语，也受到极大的激励。
    诚如藏族战士尼玛次里看完演出后，用诗一般的语言表达心声：“孤悬海上，我们用忠诚践行使命，人在礁在国旗在，把祖国的南大门守卫好、建设好！”
    军营大舞台，南沙更精彩
    十几天中，“军营大舞台，有我更精彩”、“军营大舞台，你来我也来”等口号声不时响彻在南沙天水间，中央电视台《军营大舞台》栏目组首次走进南沙，让守礁官兵们黝黑的脸庞上绽放出会心笑容。
    为了保证让每个守礁官兵看到最精彩的演出，栏目组导演苏娟和工作人员付出了大量心血，精心安排每一个节目，设计每一个细节。每到一个礁盘，苏娟导演总是最早上礁最晚下礁，把节目送到每个战位，不让一个人错过演出。
    3月26日傍晚，“洞庭湖”舰为正在南沙值班的东海舰队“淮南”舰进行并靠补给。当苏娟导演了解“淮南”舰官兵已经在南沙巡逻值班了两个多月时，顾不上白天上礁演出的疲惫，立刻组织演员利用补给间隙进行慰问演出。在漆黑的夜色中，灯光照亮的“洞庭湖”舰的飞行甲板，两艘军舰在海浪涌动中上下起伏，歌声、笑声、喝彩声交织在一起，回荡在南沙的夜空中。
    南沙风大浪大，每次搭乘小艇上礁都免不了被海水打得浑身湿透，加上连日来不停地奔波，随栏目组一起前往南沙的赵亮、李斌、尤明等3名地方摄像师接连病倒，但没有一人耽误演出和工作。他们每天扛着沉重的录像设备上下礁盘，风里走，浪里行，不知疲倦地拍摄着一组组镜头。“虽然我们不是军人，但能够有幸登上祖国的南沙群岛，我们倍感骄傲自豪！”
    全程陪同慰问团的南海舰队政治部副主任陈俨说，慰问团来到南沙，让我们感受到了军委、总部首长对南沙官兵的关怀和厚受，感受到了军地艺术家与守礁官兵的深厚情谊，这都将进一步激励守礁官兵用青春和热血铸就“人在礁在国旗在、誓与岛礁共存亡”的战斗精神，唱响“吃遍南沙千般苦、人民幸福我荣光”的奉献之歌，把南沙礁堡建成一个个坚不可摧的钢铁堡垒！
    图片说明：
    图为阎维文在为守礁官兵高歌
    作者提供
〖-ZW/正文〗
