〖ZQ/总期〗19462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永不疲倦的“鹰眼”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记军转干部、武汉市东西湖区新村派出所民警刘建祥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张曙宇/王宇/刘念涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    永不疲倦的“鹰眼”
    ――记军转干部、武汉市东西湖区新村派出所民警刘建祥
    ■张曙宇王宇本报特约通讯员刘念涛
    夜幕下，一双“鹰眼”熠熠发光。
    “就是他！”一声怒喝石破天惊。“鹰眼”以迅雷不及掩耳之势扑向目标，三下五除二将其擒于胯下……至此，一件公安部督办的2010号案件犯罪嫌疑人落入法网。
    破案的头号功臣便是享有“鹰眼”美称的东西湖区新村派出所民警刘建祥。
    说起这双让犯罪嫌疑人心惊胆战的“鹰眼”，还得从他当兵时开始。1992年冬，刘建祥怀着报效祖国的志向参军来到东北边陲某部。为练就过硬的军事本领，他除了平时和战友一起苦练擒拿格斗、单兵战术等作战技能外，还经常利用业余时间盯着绣花针鼻一看就是一两小时，练习“百步穿杨”功夫，搞侦察捕俘专业训练，在山岗一蹲就是一个晚上。
    功夫不负有心人。刘建祥凭着特有钻劲和韧劲，很快从一名普通战士成长为侦察班长、排长、连长，优秀基层指挥员，曾两次荣立三等功，5次被评为军事训练标兵。
    昔日保家卫国奉献军营，今朝执法从警再立新功。2004年，因部队整编，刘建祥愉快接受组织安排，转业回到家乡，主动要求来到最基层最辛苦的东西湖区新村派出所上班。
    为了尽快熟悉辖区人员情况、地理结构、发案特征，刘建祥始终保持着在部队当侦察兵的习惯，喜欢四处了解民情社情。他常常利用下班时间骑自行车走街串巷，熟记辖区街上门店、内保单位门牌号码和进出路。在巡逻中，刘建祥更是全身心投入，一双眼睛总是在上下“扫描”犯罪嫌疑人的体貌特征、衣着打扮、行为举止，渐渐摸索出了一套抓现行犯罪的有效方法。
    又是一场“针尖对麦芒”的智斗。人潮汹涌的吴家山大市场内，一双“鹰眼”正在找寻目标。3名毫不知觉的扒手，正准备联合行窃一个妇女的钱包时，一张大网悄然张开，将他们一网打尽。织网者就是刘建祥。
    除了敏锐，刘建祥还很机智。他曾经略施小计，捉到了一个持刀抢劫杀人的犯罪团伙。
    去年11月，5名歹徒在107国道吴家山段持刀抢劫，刺伤致死一人，劫走现金和财物。接到报警，刘建祥一经了解，脑海中立即浮现出几名嫌疑人的身影，其中一名黄头发男青年与自己一年前抓捕过的陈某相貌极为接近，但陈某行踪不定，喜欢在街头游荡……
    两天后，当刘建祥巡逻时，猛然发现陈某与另两名男子在街头出现。为稳住陈某，刘建祥主动上前“嘘寒问暖”。陈某见是曾抓过自己的警官刘建祥，一时紧张起来。刘建祥满脸堆笑，热情地邀请他们到一家饭馆吃饭。
    陈某见刘建祥对自己十分友善，猜测警方还没有掌握自己持刀抢劫杀人的犯罪事实，便满口答应坐上一辆出租面包车。面包车一路疾驰，直接开到派出所，陈某等人来不及反抗就被刘建祥“请”下了车。经过突审，陈某等人交待了持刀抢劫杀人的犯罪事实，另两名同伙文某、张某随后落网。
    有智斗，更有生死搏斗。2007年4月2日下午，刘建祥身着便衣来到东西湖区吴家山四明路东兴商城附近巡逻，发现两名中年男子在电动自行车前鬼鬼祟祟，偷偷掏出T型锥、跳刀等作案工具撬车锁。
    “你们干啥？”刘建祥大喝一声。见此，两名窃贼转而分头逃窜，刘建祥紧追其中一名窃贼。大约200米后，这名男子突然从右袖筒里拿出一把20多厘米的钢刀，转身刺来，刘建祥的左臂被划伤，鲜血直流。
    “站住，警察！”刘建祥继续在后紧紧追赶，鲜血染红了整个左臂。此时，气喘吁吁的窃贼一边跑一边威胁说：“你别再追了，要不我就杀死你！”
    “杀死我，你也逃不了，现在投降算你自首！”刘建祥锲而不舍，眼见窃贼心虚，一个大跨步扑了上去，将这个穷凶极恶的罪犯抓捕归案。
    从部队转业6年来，刘建祥和战友们一起破获案件300多起，抓获各类犯罪嫌疑人180余人，用忠诚续写着一个人民卫士的传奇。
〖-ZW/正文〗
