〖ZQ/总期〗19462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一站式受理一揽子解决〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军连年送法下基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金玉/陈国全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者张金玉、陈国全报道：4月10日，在济空航空兵某师，士官小林与空军送法服务队律师签订法律援助委托协议书，这意味着在他老家困扰家人的环境污染纠纷，将由空军送法服务队的律师帮助解决。面对部队官兵涉法问题明显增多的趋势，空军从2004年开始启动“送法下基层到一线”活动，依法维护军人家庭合法权益。
    今年“送法下基层到一线”活动，是空军党委年初确定的今年要为基层办的10件实事之一。他们总结开展法律服务活动7年来的经验做法，形成“敞开窗口一站式受理、统筹条块一条龙服务、协调各方一揽子解决”的工作机制。他们整合使用司法、法院、检察院以及所属军事院校的专业法律服务力量，组织3支法律服务队，从3月份开始用一个半月左右时间，到空军所有团以上部队开展法律服务。空军政工网开设“蓝天律师事务所”，为官兵提供法律咨询服务。对一般问题，指导官兵妥善解决；对严重人身伤害、重大经济纠纷等，指定专人包案帮助解决；对跨地区涉法纠纷，他们启动跨地区法律维权协作机制，争取地方政府和省军区有关部门协调解决。
    据空军政治部办公室秘书长刘立文介绍，3月份以来送法服务队共为4万余名官兵讲授法制教育课，对1800余名基层法律骨干进行培训，提供法律咨询2900余人次，签订法律援助委托协议书70多份，12个安全隐患苗头及时反馈给部队并得到妥善解决。
〖-ZW/正文〗
