〖ZQ/总期〗19462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗展现真情和大爱的好戏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻京部队官兵观看民族歌舞剧《玉树不会忘记》侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗房雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月21日晚，由青海省玉树州歌舞团创作的大型民族歌舞剧《玉树不会忘记》，在解放军歌剧院隆重上演，驻京部队700多名官兵观看演出。演出中，剧场自始至终被生死大爱和军民团结的情感所包围，观演官兵们时而热泪盈眶，时而掌声雷鸣。
    歌舞剧《玉树不会忘记》始终贯穿了一个“情”字，以玉树“老阿妈”和孙子“小达哇”的视角和经历，采用歌舞的形式，将地震中的亲情、悲情、友情、爱情等各种“情”交织在一起，向人们讲述了地震前后玉树美丽动人的故事。作品通过美、情、悲、爱、梦五幕，展现了玉树震前的大美、民族和睦和安定团结，再现了震后玉树的大悲、家园破碎和不屈抗争，突出反映了在党中央国务院的坚强领导下，在全国军民的大力支持下，青海各族群众和玉树人民齐心协力，顽强战胜地震灾害，取得了重建美好家园的阶段性重大胜利。演出最后，满怀感激之情的“老阿妈”、“小达哇”和当地百姓满怀深情地放声高歌，歌颂伟大的党、伟大的祖国，把演出推向高潮。
    歌舞剧《玉树不会忘记》在现场观众中引起强烈的反响。来自总参和总装部队的官兵们深有感触地谈到，歌舞剧带领大家走进地震前后的玉树，重温了那个充满悲伤也充满感动的时刻，生动再现了全国各族人民和玉树人民心连心、手拉手、肩并肩，万众一心，众志成城，取得抗震救灾伟大胜利的英雄壮举，催人奋进，激励斗志。观众中有很多来自海军、空军和武警部队刚入伍不久的新战士，他们纷纷表示，看到部队干部战士克服疲劳伤病、奋不顾身挽救人民群众生命财产的感人场面，像是上了一堂生动的教育课，更加坚定了他们奉献青春、从军报国的理想信念。来自第二炮兵政治部文工团的编导和演员们也激动地表示，这是一部展现真情和大爱的好戏。首次看到以剧目形式将玉树地震题材搬上文艺舞台，作品主题鲜明、气势磅礴、表演精湛、撼人心魄，既是一次艺术的洗礼，更是一次心灵的震撼。
〖-ZW/正文〗
