〖ZQ/总期〗19462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强对高学历人才的科学管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗劳正忠/辛达海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■劳正忠辛达海
    当前，大批高学历人才进入部队，为推进部队建设科学发展提供了坚强人才支持，同时也对部队管理工作提出了新的更高要求。除了依靠条令条例、组织职权、纪律监督、奖惩规则来实现管理目标，管理者还应该根据高学历人才群体的实际情况，适应其心理行为特点，采取科学管理的方式方法，提高部队管理的科学化水平。
    坚持制度规范与心理疏导相统一，注重调动高学历人才内心自觉性和积极主动性。管理方法分为外在行为规范和内在心理疏导。前者以条令条例、检查评比等明确的形式向管理对象提出具体要求，具有强制性和不可抗拒性。而后者作为柔性管理方法，能够以说服教育、沟通情感、锻炼意志等润物无声的方式，在被管理者心目中形成深刻印象，使其明白“为什么要这么做”，最大限度调动其遵规守纪的主动性和积极性，真正把部队管理目标要求内化为主观愿望和自觉行动。
    坚持外在管理与自我管理相统一，注重完善高学历人才的科学管理制度。
    柔性管理注重发挥高学历人才的主体作用，积极进行自我评价、检查监督、控制调节，保证自我管理、自我服务和自我激励功能的发挥。在实际工作中，要注重健全完善相关规章制度，增强制度执行的灵活性，使管理工作由自上而下的管制逐渐转变为融管理于服务之中，让自上而下的简单命令变为上下左右的多向沟通、协调疏导，形成有机联动、良性循环的运行机制。
    坚持严格要求与关怀帮困相统一，注重解决高学历人才实际困难。科学管理的目标，不是管住人才，而是促进人才更好地发展。当前，很多高学历人才正处于事业爬坡期、人生负重期，影响高学历人才的工作积极性的因素，往往是一些实际生活问题，诸如婚姻恋爱、家属就业、子女就学、就医看病等。各级要充分尊重高学历人才的合理需求，坚持依照政策法规办事，最大限度地改善高学历的人才成长成才条件，真心实意地帮助解决实际困难，不断激发他们干事业、求作为、作奉献的热情和动力。
〖-ZW/正文〗
