〖ZQ/总期〗19462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗随军新政策温暖官兵心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙慧妍/张永平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孙慧妍张永平
    “老婆，告诉你一个好消息，随军政策调整了，咱们一家很快就能团聚啦！”4月17日，刚从边境线执行任务归来的成都军区某部助理翻译先有才十分高兴，刚因任务完成出色受到领导表扬，随即又得知家属随军政策调整一家人即将团聚，喜不自禁的他掏出电话给远在四川泸州的爱人王茜报喜。
    从前年结婚到现在，先有才和很多“军中牛郎”一样，在家的时间屈指可数，特别是去年小孩出生后，初为人父的他，对孩子的愧疚和牵挂更是与日俱增，平日里唯一的排遣就是在工作之余对着视频看看爱人和孩子。憧憬即将到来的“团聚生活”，先有才兴奋地说：“家属随军新政策实在太好了，一家人团聚了，少了牵挂和压力，工作起来会更加尽心尽力。”
    晚上9点半，忙完一天工作的先有才想起了爱人和孩子，打开电脑和妻子视频通话。叫爸爸、来“捏捏”小脸……
    “键对键”毕竟代替不了“面对面”，才过了10多分钟，小家伙就闹起了瞌睡，视频不得不中断。谈起夫妻两地分居的生活，先有才感慨地说：“‘牛郎织女，的生活让妻子更辛苦，以前也考虑让她来队生活，可是名不正言不顺，也没有随军补助，还要为找工作、住房伤脑筋。”该部一位领导说，以前也有一些干部把家属带到部队生活，我们尽量予以照顾，但受工作、住房、户籍等各方面因素影响，有些问题无法解决，不少家属来队住一段时间又回去了。据悉，该部与先有才类似的“已婚单身汉”26人，即将告别分居生活。
    该部政委王勇说：“军人家属随军的新政策，充分体现了党和政府对广大官兵的关怀厚爱。”他还说，我们已经做好了为“牛郎织女”们办理随军的相关准备工作，力争把党中央这项“民心工程”办进官兵的心坎儿里。
〖-ZW/正文〗
