〖ZQ/总期〗19462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗持续推进依法管财科学理财〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访总后财务部部长孙黄田〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白朔/唐向东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■白朔本报特约记者唐向东
    2011年3月28日，中央军委主席胡锦涛签署命令，发布施行《中国人民解放军财务条例》（以下简称《条例》）。近日，总后勤部财务部部长孙黄田就发布《条例》和学习贯彻的有关问题，接受了记者采访。
    ■《条例》是财务工作的基本法，是组织实施经费供应保障和财务管理监督的基本依据
    问：为什么要发布施行《条例》？
    答：一是适应国家财经改革发展的客观需要。军队财务是国家财政在军队的延伸，军队贯彻落实国家财政方针政策和法律法规的新要求，需要通过军事法规予以保证。二是军队建设发展提出的迫切要求。随着我军现代化建设不断发展，国家的军费投入不断增加，需要通过加强财务顶层立法，大力推进科学理财，优化军费投向投量，更好地保障军队建设发展。三是巩固军队财经管理改革成果的有效手段。近年来，我军在财经改革方面取得了重要进展和成效，需要从顶层立法层面，巩固改革成果，建立科学的军队财务工作运行机制、管理模式和制度安排。四是推进依法管财的制度基础。当前一些单位还存在财经法纪意识淡薄、花钱办事随意和铺张浪费等现象，一个重要原因，就是依法管财的威慑力和约束力还不够强。必须健全军队财务法规体系，提高财务法规的层次和约束力，促进依法管财。
    问：这次《条例》立法的基本原则是什么？
    答：《条例》是财务工作的基本法，是组织实施经费供应保障和财务管理监督的基本依据。在这次《条例》的起草过程中，我们遵循了以下基本原则：一是把握条例定位。适应军队建设发展和国家财政管理改革，落实全面建设现代后勤要求，为规范军队财务工作、加强财务管理监督，提供基本制度依据。二是注重系统全面。对各级各部门财务工作的组织开展作出系统全面的规定，并与其他相关法规政策衔接配套。三是坚持继承创新。继承长期以来行之有效的财务管理办法，保持财务工作的连续性和稳定性；同时适应国家财经管理改革要求，充分吸收近年来军队预算编制、资金支付、资产管理、财务监督等方面的成熟做法。四是充分研究论证。按照条例立法的程序要求和质量标准，深入调查研究，广泛学习借鉴，集思广益，科学论证，力求做到条理清晰、内容完善、体例规范、精炼准确。
    ■《条例》的形成，凝聚了全军各级首长、机关、部队的心血与智慧，成果来之不易
    问：请简要谈一谈《条例》的形成过程？
    答：这次《条例》立法，是我军财务发展史上的一件大事，充分体现了胡主席和中央军委对军队财务工作的高度重视。立法工作从酝酿、规划到起草、出台，前后历经3年多时间。我们自2008年起开始立法前期研究论证，多次组织召开座谈会集中研讨，逐章逐条推敲、反复修改。先后两次征求吸纳各大单位和总部部门的意见，组织人员到部分大单位和军以下部队进行调研。总后首长对《条例》立法工作高度重视，总后领导办公会议两次听取情况汇报、研究审议。军委法制局和总后立法主管部门全程参与了《条例》立法工作，给予了有力指导。可以说，《条例》的形成，凝聚了全军各级首长、机关、部队的心血与智慧，成果来之不易。
    问：《条例》规范了哪些主要内容？
    答：这次发布的《条例》，共11章66条，包括以下主要内容：一是对新时期军队财务工作提出总体要求，明确了财务工作的基本任务、方针原则、领导体制和基本制度等。二是明确了财务工作的职责分工，区分总部、军区级单位和军级以下单位3个管理层次，明晰了财务部门和事业部门的财务工作职责，构成既相互协调又相互制约的运行机制。三是按照财务工作规律特点和经费管理使用的基本流程，对预算管理、经费供应、支出管理、资产管理、会计核算、财务监督和相关业务建设等内容分别作了规范，涵盖了财务工作的各个方面。四是严格了财经纪律，在涉及经费使用审批、资金安全管理、预算外经费收缴、资产处置、会计核算要求，以及财务内部控制等方面，设置了禁止性条款，并规定了应予处分的10种情形，有利于惩治和预防财经违规行为。
    ■《条例》把握财务工作的新情况、新任务和新特点，在8个方面有所创新有所发展
    问：《条例》在哪些方面需要重点把握？
    答：一是规定了党委管财的根本制度。以条例形式系统地规定了党委管财的内容，明确了党委管财管什么、怎么管和应负的责任。二是体现了依法管理的时代要求。把依法管财确立为财务工作的重要方针，统一了财务立法权，强调了严格财经执法，增强了财务法规的权威性严肃性。三是强化了预算管理。总结军队预算编制改革成果，规定了军队预算体系、预算编制和总体要求，首次从制度上确立了军费保障五年计划，突出预算执行过程的规范。四是加强了钱变物后的延伸管理。从统筹经费与资产两种重要资源管理出发，规定了资产产权管理、资产配置、资产清查、资产处置、统计报告等事项，为防止资产损失流失、提高经费资产综合保障效益提供了法规依据。五是突出了会计核算的地位作用。围绕发挥会计的基础性作用，严格了会计核算的完整性、真实性、一致性和准确性要求。六是加强了财务监督。规定了财务监督的基本形式和制度，以推进财务监督的经常化、制度化，增强财务监督的权威性、实效性。七是为财务人员依法履行职责提供了制度保证。八是对军事行动财务保障作出基本规范。总结近年来我军遂行抢险救灾、反恐维稳等非战争军事行动财务保障的做法，对财务战备制度和紧急情况下急需增加经费开支的保障方式作了规定。
    问：应当怎样学习和贯彻好《条例》？
    答：学习贯彻《条例》，是全军各级各部门和基层官兵的共同职责。要提高思想认识，充分认清《条例》发布的重要意义，广泛宣传教育，形成学法知法用法良好氛围。要抓好学习培训，各级领导和机关有关人员要原原本本地学习《条例》，了解掌握《条例》的相关内容。要抓好贯彻落实，各级领导要认真按照《条例》规定落实党委管财制度，财务部门要加强对财经活动的监督检查，有关部门要按照职责严格经费资产使用管理。
〖-ZW/正文〗
