〖ZQ/总期〗19462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第八批护航编队举行演讲比赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐诗峰/刘一伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报亚丁湾4月23日电特约记者唐诗峰、记者刘一伟报道：4月23日，中国海军第八批护航编队举行各种活动，庆祝人民海军成立62周年。
    8时（北京时间13时）亚丁湾上，“温州”舰、“马鞍山”舰、“千岛湖”舰同时举行升旗仪式，主桅杆五星红旗猎猎飘扬。舰上官兵在飞行甲板汇成白色的方阵，面向国旗庄严宣誓：“我们一定履职尽责，向世界展示中国海军的风采，向祖国和人民交出合格的答卷！”铮铮誓言回荡在海天之间，信号兵面向东方，打出了“庆祝人民海军成立62周年”，“向祖国致敬！”的旗语，表达护航官兵对祖国和人民的赤胆忠诚。
    “马鞍山”舰飞行甲板上举行了“人民海军向前进，护航线上显忠诚”演讲比赛，10名官兵慷慨激昂、各抒情怀，回顾海军历史、展望美好未来，展示了海军官兵履职尽责、不辱使命的坚定意志。
    自2011年3月18日第八批护航编队接替护航任务以来，已护送中外船舶12批178艘，护送世界粮食计划署船舶1艘，驱离海盗35批68艘，以延续确保被护船舶100%安全、编队自身100%安全的骄人战绩，向人民海军生日献礼。
〖-ZW/正文〗
