〖ZQ/总期〗19462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某团加强电磁对抗效果监管提升训练效益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗亮利剑电磁对抗露真容〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳浩/朱关〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗加快转变战斗力生成模式・现场速递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新探索
    无形空间无监管――电磁训练效果监测
    电磁干扰模糊不清――电磁对抗一目了然
    本报南京4月23日电记者欧阳浩、通讯员朱关报道：“蓝方对红方实施雷达干扰16次，施放虚假信号3个，红方3次未作出正确回应……”4月20日上午，南京军区某团红蓝对抗训练刚落幕，导演部就当场宣读电磁记录。该团加强对电磁无形空间的监管，让无形战场变有形，训练效果不再难以评估。
    “电磁是个虚东西，看不见摸不着，来无影去无踪。”该团团长陈骏告诉记者，去年一次红蓝对抗训练，根据双方上报的操作记录，红方获胜，但蓝方提出异议：在对抗中，有一次根本没有遇到红方的干扰。一调查真相大白，红方一名干扰站站长为图省事，在一次干扰中只上报了决心，并没有开机干扰。
    电磁对抗训练为啥唱“空城计”？原来，由于缺乏对无形空间监管，电磁对抗训练效果如何没有直观的判定方法，无形战场变得模糊不清，甚至滋生一些不实之风。
    “火力打击有毁伤评估，陆航训练有飞行记录，信息化战场电磁对抗也应有一套评估检测系统。”今年初，该团联合院校研发了一套电磁训练效果监测系统，就像一台“电磁摄像机”，能将所有电磁活动和操作痕迹记录下来，变无形空间为有形记录，既让官兵深切感受到电磁环境存在，又避免了训练中的弄虚作假。
    “过去电磁干扰到哪只有自己知道，如今有了电磁训练效果监测系统这把‘利剑’，大家都看在眼里，不光不敢弄虚作假，每一步操作都要求精益求精。”陈团长告诉记者，无形战场透明化，逼得大家把精力集中在改进训法战法上，训练效益显著提高。
    上图：官兵们对电磁对抗效果监测系统记录结果进行分析。
    杨凯摄
    新观察
    电磁环境：寻找迷雾中的眼睛
    未来信息化战场，无形电磁空间将是战争决胜关键。开展电磁环境下训练，已成为加快战斗力生成模式转变的显著标志。如何加强对无形电磁环境的监管、准确进行训练评估，已成为开展信息化条件下训练急需解决的课题。因此，我们要转变观念，主动把电磁环境作为推动训练转变的抓手，不断锤炼信息化条件下作战本领。
〖-ZW/正文〗
