〖ZQ/总期〗19462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某要塞区党委机关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗转变作风提高服务基层质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许升/闫肃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月21日，济南军区某要塞区机关干部带领技术人员，为所属某营安装了水管、电机等设备，使该营净化水设备配套设施全部到位。至此，第一季度全区基层官兵反映落实不到位的6件实事，全部得到较好解决。
    年初，机关各部门上报年度为基层办实事计划时，一开始共上报了54件。要塞区领导在逐项研究时发现，有的计划远离基层官兵需求，实用性不大，有的科室把职责范围内的例行工作列入计划，还有的为凑数把往年办过的实事又报了上来。他们结合开展思想作风教育整顿，引导大家自觉弘扬求真务实精神，切实把为基层解难作为检验活动成效的重要尺度。最终，他们果断砍掉了30个华而不实的项目，对于筛选出的24件实事，则按轻重缓急、难易程度列出时间表，实行责任制。
    把好事办好，官兵才能叫好；把实事办实，基础才能扎实。为防止和克服“虎头蛇尾”和“半截子工程”现象，他们注重做好办实事的“下篇文章”。前不久，所属某营官兵反映，机关先期为他们购买的一套净化水设备，因预算经费不够，配套设施迟迟没有到位。闻知此事，要塞区领导立即为他们追加经费万余元，及时解决了这一基层自身难以解决的困难。
    （许升、闫肃）
〖-ZW/正文〗
