〖ZQ/总期〗19462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某舟桥旅19连党支部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《交接本》：10年接力促发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化甫/苏俊杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《交接本》：10年接力促发展
    4月20日，广州军区某舟桥旅19连党支部召开党员大会进行换届选举。该连“技术大拿”、中士冯学子一路过关斩将，高票当选支部委员。冯学子当选支委后的第一件事，就是主动找来《党支部交接记录本》学习研究，从中取经寻宝。
    现任指导员李文涛告诉笔者，2001年，这个连队在上级组织的12项比武考核中夺得8项桂冠。当年底，该连被上级评为“基层建设标兵连队”。为确保连队科学发展，此届党支部创造性地设置了《党支部交接记录本》。从此，《交接本》成为推动该连全面建设发展进步的新支点。
    翻阅《交接本》，笔者看到，里面详细记录了连队10年来历届支部班子的工作情况、连队的历史和现状等。每当班子换届时，上届班子计划中未完成的工作，都详细记录在案；下届班子也会将搁置、取消的任务和原因编写其中。10年来，每次新老班子交接时，他们都会组织恳谈会，让新老支委面对面交流，分析连队建设存在的不足和当前急需解决的问题。同时告诫大家：成绩如果不“创”，是“保”不住的。只有在传承连队优良传统的同时，紧贴时代发展大胆创新，才能永葆先进。
    去年10月，该连连长成先明走马上任。在查看《交接记录本》时，他发现上届班子计划中有关“运用汽艇顶推尾舟”的课题，历时3年仍未完成。本届班子是放弃还是坚持？成先明并未急于表态，而是对此课题进行深入调研。之后，他了解到，在上任班子和技术骨干的努力下，课题已初见成效，如果放弃实在可惜。于是，成先明继续带领技术骨干对该课题重新梳理，从几个关键环节的反方向入手，经过半年攻关终于取得突破。目前，该课题成果已进入试用阶段。
    支部交接本，接力创辉煌。10年来，该连先后12次被上级评为“基层建设标兵单位”“军事训练一级单位”等，65人次受到上级表彰和立功受奖。
    （刘化甫、苏俊杰）
〖-ZW/正文〗
