〖ZQ/总期〗19462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗融合军地资源抓好配套建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗山东省军区运用科技手段提高海防管控能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱洪亭/蔡杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU222〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯钱洪亭、蔡杰报道：4月中旬的一天，驻守在黄海前哨的某雷达观察所值班干部发现附近海域出现可疑目标。22个军地涉海成员单位闻令而动，迅速组织力量赶赴现地处置情况。这是山东省军地联合处置海上突发事件课目演练中的情景。
    山东省军区所属海防部队点多、线长、任务重。该省军区积极融合军地资源，依靠科技手段，着力提升海防管控能力。他们从海防情况“发现、报知、决策、处置”四个关键环节入手，下大力抓好指挥信息系统及配套建设，加强与军兵种部队及地方涉海部门的信息融合力度，积极协调地方政府将海防部队信息化建设纳入地方城市建设规划。省军区机关定期组织人员深入一线调研海防建设信息系统及通用装备使用情况和存在的问题，有效解决了需求不清、起点不高、制式不一、兼容不够等问题。
    目前，该省军区利用综合信息传输网和侦察监控、指挥控制、执勤管控、综合保障、安全防护系统“一网五系统”建起的指挥信息平台，直接联通海防营连和执勤哨所，实现了巡逻管控可视化、通信手段多样化、指挥控制实时化，在海防战备值勤、军事训练和处置突发情况中发挥了重要作用。据介绍，今年该省军区围绕提高“动中通、静中看、全程控”的目标要求，进一步加大信息化建设军地融合力度，着力提高海防部队海防管理、海防维护、海防建设的综合效益。
〖-ZW/正文〗
