〖ZQ/总期〗19462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精心打造人才培育软环境〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗汽车管理学院校园成为生动课堂凝固教材无言老师〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郜汝凌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯郜汝凌报道：针对教育转型和培养周期短、培养层次多的新变化，汽车管理学院党委着力打造培养新一代初级运输指挥人才的软环境，为调整改革后的院校转型带来生机与活力。学院先后获军队级教学科研成果奖66项，有关教育改革的经验做法先后3次在全军、总后推广交流。
    这个学院领导在办学实践中感到，抓好软环境建设是提高院校品位、提升办学质量的重要保证。学院党委从自身做起，在大力推进抓党风、正作风、促教风、立学风的“四风”建设的基础上，不断净化、绿化、亮化、美化校园环境。他们先后修建了院史馆、文化专修室、校园文化广场、文化活动中心等文化活动场地；新建、更新了近30个学员队和基层连队的俱乐部；以山水园林和名石文化为基础，在办公楼和礼堂前后、学员生活区新建了26处人文景观，使校园成为生动的课堂、凝固的教材、无言的老师，让官兵在传统与现代的结合中受到教育和启迪。在软环境的熏陶下，莘莘学子兼收并蓄，历练成长。
〖-ZW/正文〗
