〖ZQ/总期〗19521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依法治军具有鲜明时代内涵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治一点通〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■徐 平
    今年3月12日，胡锦涛主席在十一届全国人大四次会议解放军代表团全体会议上发表的重要讲话中，对军队科学发展提出了“五个更加注重”的要求。更加注重依法治军、从严治军就是其中之一。深入学习胡锦涛主席关于加强依法治军、从严治军的指示要求，对加强我军正规化建设、促进军队战斗力提高，具有重要理论和现实指导意义。
    一支军队是否实行法治，是文明发达程度的重要标志。依法治军是近现代文明发展的产物。现代军队的军事法律法规，不仅是军队建设规律的集中体现，而且有利于形成按照事物发展规律建设部队的体制和机制，确保部队生成强大的战斗力。
    依法治军、从严治军有利于保持治军方略的连续性、稳定性。法律法规是军队有序化发展和保持部队稳定的关键性因素和力量，也是评判标准，是作战指挥和管理部队的基本原则，有着客观、公正和权威的特性。只有坚持依法管理运转部队、依法开展军事活动、依法实施有效监督，才能保证法治系统对各项军事活动的有效监督。因此，依法治军、从严治军既体现着程序正义重要原则，也具有实体正义和维护法规严肃性的必然要求，是法律法规至上原则的进一步扩展和延伸。我们党历来高度重视依法治军、从严治军。在我军创建初期，毛泽东同志就亲自制定了“三大纪律、八项注意”。
    新世纪新阶段，我们正经历着空前的历史变革和社会转型。经济发展全球化、社会生活信息化、国际格局多极化的潮流势不可挡，使我们的军队建设面临很多前所未有的新情况、新问题、新事物、新挑战。这些挑战具有长期性、广泛性、深刻性，必须认真应对。胡锦涛主席提出的更加注重依法治军、从严治军的要求，正是应对这些挑战的重要举措。只有通过贯彻依法治军、从严治军方针，严格要求、严格规范、严格教育、严格训练、严格管理、严格养成，才能使我们的军队成为党和人民可以信赖的具有强大战斗力的军事力量。
    我们还要看到，坚持依法治军、从严治军，加强正规化建设，是我军实现革命化、现代化的必然要求，是保持人民军队性质、本色和作风，打赢未来信息化战争的重要保证。80多年来，中国人民解放军在中国共产党领导下，历经艰难险阻，始终保持强大的战斗力，战胜了一个又一个强敌。其中一条基本的历史经验，就是通过不断加强正规化建设，统一全军的意志，规范全军的行动，凝聚全军的力量，这是我们克敌制胜取得辉煌胜利的重要前提和保障。实践证明，正规化建设出凝聚力、出战斗力。正规化建设的水平越高，部队的作战能力越强，打赢的把握越大。
    （作者系海军司令部办公室主任）
〖-ZW/正文〗
