〖ZQ/总期〗19521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学防护，练就一双“顺风耳”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢朝/娄文权/付文武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/官兵健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进野外驻训部队（3）
    科学防护，练就一双“顺风耳”
    ■邢 朝 娄文权 本报特约记者 付文武
    连线专家：广州军区某集团军门诊部耳科副主任、主任医师 刘利民
    阅读提示
    耳朵是五官中的重要器官，除了掌管听觉外，还兼具保持身体平衡的功能。目前，部队野外驻训相继展开，面对任务重、强度大、节奏快的训练课目，官兵如果疏于防护，就会对耳朵造成损伤，影响训练任务的进程。如何在野外驻训中科学保护耳朵，让官兵掌握正确的防护措施和治疗方法，练就一双“顺风耳”，更好地完成训练任务？请看本期健康话题――
    常见耳病一：
    鼓膜穿孔
    某团在桂中腹地驻训，山上蚊虫较多。一天晚饭后，上等兵小郭和战友在帐篷外交流当天的训练心得，突然一只虫子飞进耳朵。情急之下，战友们找来一支火柴棒，在昏暗的光线下，大家七手八脚地帮忙掏耳朵。“好疼！”小郭感到耳朵传来一阵剧痛，经军医检查后诊断为鼓膜穿孔。
    鼓膜也叫耳膜，是一种灰白色半透明、厚度仅为0.1毫米的薄膜，位于外耳道与鼓室之间，距外耳道口约3厘米。鼓膜具有集音和扩音的作用，其特殊的3层结构使其具有一定的弹性和张力，但官兵若不注意防护，挖取耳耵聍（耳屎）和异物、化学用剂误入耳内、金属屑溅入耳道等都可损伤鼓膜，引起鼓膜穿孔。鼓膜穿孔可造成传导性听力障碍，有的患者感觉耳内有阻塞感，有的患者出现鼓膜充血甚至点状出血，并伴有耳鸣。鼓膜穿孔后，当外耳道进水时，水会经由破孔灌入中耳，引起急性发炎，给官兵训练和生活带来极大不便和困扰。
    鼓膜两面都有丰富的血管，修复能力较强，当外伤引起轻微的鼓膜穿孔时，可考虑让其自行愈合，但须保持外耳道清洁干燥。禁止用水冲洗以防细菌进入中耳引起感染，可用酒精消毒后取出外耳道异物。当鼓膜穿孔面积较大时，经军医检查，可考虑施行手术或用烧灼法修补鼓膜。施行手术是在患者耳内或耳后开刀，取自体组织植入鼓膜位置，使其长合发挥鼓膜作用。烧灼方法简便易行，是在鼓膜穿孔边缘涂抹一种特殊的药水刺激鼓膜生长，每次5-10分钟，大约一周后复诊检查，直到鼓膜愈合为止。
    常见耳病二：
    噪声性耳聋
    中士小汪是某团装甲专业车长，在野外驻训演练中担负通讯联络任务。演练数日，在步战车的连续轰鸣中，小汪通过电台不断地收发指令。演练结束后，小汪感到夜深人静时耳朵里仍嗡嗡作响，这使得他心烦意乱，难以入眠。随队军医通过听力计检查发现，小汪出现听力损失，其症状属于早期噪声性耳聋。
    噪声性耳聋是由于长期遭受噪声刺激而引起的一种感音性耳聋。早期会出现听力减退、耳鸣和听觉疲劳等症状，离开噪声环境后可以逐渐恢复。噪声强度越大、频率越高、频谱越窄，对听力的危害越大。长期在噪声超过90分贝的环境中工作和训练，可对耳蜗造成损害，破坏内耳细胞，致使耳内螺旋器和螺旋神经发生退行性病变。如此时未采取措施远离噪音环境，那么随着损害的加剧，听力损失将加重，听觉普遍下降，患者可感到听力障碍，常伴有高音性耳鸣，严重者可导致双耳失聪，还可能出现头痛、失眠、乏力、反应迟钝、食欲减退、消化不良等症状。
    出现噪声性耳聋应尽早治疗。官兵在患病早期可感到轻微听力下降、耳鸣，但无明显听力障碍，离开噪声环境休息数日或数周即可自行恢复，也可服用维生素B1、血管扩张药等进行药物治疗。对于各级指挥员而言，要科学施训，统筹安排时间，适量减少官兵在高分贝噪音环境下训练的时间。在定岗定位、划分专业前，应检查听力，患有感音神经性耳聋和对噪声敏感者，应避免在强噪声环境下工作；对于经常接触噪音的官兵而言，在噪声环境长期工作应配用简便耳塞，可用棉花塞紧外耳道口，再涂抹凡士林，其隔音值可达30分贝。若噪音达到90分贝以上，则必须使用耳塞、耳罩、隔音帽等防声器材。同时还应定期检查听力，发现听力损伤应立即离开噪音环境，及时就医治疗。
    常见耳病三：
    急性化脓性中耳炎
    某部海训第二周，新战士小赵起床后感到耳胀、耳痛、耳内有堵塞感，出现黏性渗出物，而且听力下降，并伴有低烧。随队军医询问得知，小赵在跟随连队海训时，由于缺乏防护经验，耳朵不慎进了海水，没有及时采取措施清理外耳。军医诊断小赵患上了急性化脓性中耳炎。
    急性化脓性中耳炎是由于流感嗜血杆菌、溶血性链球菌、葡萄球菌、变形杆菌等病菌侵入中耳粘膜导致的急性化脓性疾病。常见症状为耳痛、耳鸣、听力障碍并伴有耳内流脓。官兵在海训期间，不适当的换气和擤鼻很容易导致细菌侵入中耳引起发炎。早期急性化脓性中耳炎表现为耳内有堵塞感、轻度听力减退和轻微耳痛，鼓膜粘膜血管扩张，腺体分泌增加，鼓室内有浆液性渗出物。随着炎症加重，鼓室粘膜充血肿胀、耳痛加剧，浆液性渗出物转为粘脓性。导致鼓室压力增加，鼓膜向外突出可导致鼓膜穿孔。
    有些官兵认为中耳炎不算什么大病，自己买点滴耳药就能治疗，这种做法是不正确的。如果急性化脓性中耳炎未能得到及时正确的治疗，可能造成感染扩散，引起急性乳突炎、急性颅内感染、脑膜炎等严重并发症，或者转化为慢性化脓性中耳炎，引起耳朵反复流脓。所以，患有急性化脓性中耳炎的官兵，应及早就医，用抗生素或抗菌药物控制感染。若鼓膜明显突出或穿孔引流不畅，可在无菌操作下进行鼓膜切开术，引流后以3%双氧水彻底清洗并用吸引器将脓液吸净，局部用抗生素水溶液滴耳。军医提醒，在海训时最好配备耳塞，游泳时注意正确的换气方法，防止呛水和耳道进水，应避免在污染严重的水域训练。训练结束后将头依次向两侧倾斜，使外耳道内的水流出，有条件时可用棉签清洁外耳道。
    小贴士
    耳部按摩小常识
    人的耳部约有300个穴位。这些穴位关联着人体的各个部位，如果经常按压揉摩耳部，能收到很好的保健效果。
    1、按揉听宫穴。用两手拇指分别按揉两侧听宫穴（位于耳屏前方，张开嘴此处呈凹陷状），力度以感觉酸胀为佳，张嘴按揉大约1分钟，此法对耳鸣有一定的治疗效果。
    2、捻耳法。用拇指和食指指面同时捻揉两耳轮及耳垂，从上向下共揉捻3分钟，令两耳发热为宜，有改善耳内环境，消除中耳炎症的功效。
    3、鸣天鼓。两手掌相搓生热，掌心对准耳道，按于两耳，四指贴于枕后，缓慢按压后放开，重复10多次。此法通过改变耳道内压力给予中耳一定的良性刺激，对耳鸣具有一定治疗作用。
    （张正举辑）
    图片：王增弘绘
〖-ZW/正文〗
