〖ZQ/总期〗19521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在东柏坡听故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/孙家斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红色足迹万里行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红色足迹万里行系列专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 郭建跃 特约通讯员 孙家斌
    沿着西柏坡村头小路散步，一个不起眼的路标引起我们注意：“东柏坡”。怀着好奇，我们决定去看看。
    其实，新建的西柏坡纪念馆就坐落在东柏坡村附近的一个依山傍水的山坳里。为何西柏坡纪念馆却建在了东柏坡？我们走进一家餐厅，餐厅经理热情地给我们介绍。
    历史上的西柏坡村，其实叫做“柏卜”村，也不知道哪朝哪代的书法家把 “柏卜”写成了 “柏坡”，时间长了， “柏卜”村也就叫成了“柏坡”村。后来因为依柏坡湖修建岗南水库，柏坡村被一分为二，才有西柏坡和东柏坡之说。最后，修建西柏坡纪念馆时，因为原址被水淹没，只能选在了东柏坡村。
    “当年的中共中央旧址，其实是在现在的水库库底，与你们今天在西柏坡村看到的按实物比例集中重建的旧址落差有100多米。当年毛泽东一来到柏坡村就住在了捉鼠岭，后来人们都说，毛泽东姓毛，所以在这里指挥三大战役就如猫捉老鼠，必胜无疑……”
    从餐厅出来，远眺矗立在柏坡岭上的西柏坡纪念碑，邓小平手书的“西柏坡”3个大字在阳光下熠熠生辉。来自人们口口相传的故事或许有演绎的成分，但历史又何尝不是这样，最终均是由胜利者来书写。
〖-ZW/正文〗
