〖ZQ/总期〗19521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗心血管内科专家曹雪滨双管齐下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗打通闭塞冠状动脉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李谏/张刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/名医出诊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李 谏 张 刚
    【名医档案】曹雪滨，北京军区252医院副院长兼心血管中心主任、主任医师、医学博士、硕士研究生导师。兼任全军老年医学专业委员会常委。从事心血管疾病工作20年，擅长心血管疾病介入检查及治疗。获军队科技进步一等奖2项、二等奖4项，发表论文130余篇。
    【病情病例】65岁患者老李，在家中突发胸骨闷痛，伴恶心、呕吐，周身大汗，软弱无力等症状。家人急忙将其送到252医院，经过急诊心电图及抽血化验检查，确诊为急性广泛前壁心肌梗死。
    【治疗回放】急性心肌梗死是由于供应心脏血液的动脉血管闭塞导致的，如果不在最短时间内开通闭塞的血管，就会危及生命。心血管内科曹雪滨主任查看病情后诊断为左冠状动脉前降支近段急性闭塞所致急性心肌梗死，合并心源性休克，病情危急！曹主任立即组织医护人员进行手术。
    “接入指引导管、导丝、球囊！”手术中，曹主任一边指挥，一边有条不紊地操作，指引导管顺利到位，指引导丝顺利通过了闭塞段到达前降支远端，指引球囊扩张闭塞段血管后，开通的血管迅速被血栓再次充满。时间分秒地流逝，血管造影显示前降支血管仍旧被血栓堵塞。曹主任当机立断：“下血栓抽吸导管！”随后，熟练地操作血栓抽吸导管，轻柔地将其推送到前降支血栓远端，反复抽吸血栓，随着血栓被逐渐抽吸走，患者闭塞的血管终于被打通。前降支血流恢复！此时，患者心脏局部仍残留部分血栓，曹主任又在堵塞部位顺利植入一枚支架，患者的心电图逐渐恢复了正常。整个手术由曹主任亲自操作，仅用时30分钟就成功挽救了患者生命。
    【术后回访】术后15天，老李康复出院。今年年初，老李回到医院复查冠脉造影，结果显示冠脉通畅、支架内无狭窄，胸痛、胸闷、气短等症状完全消失。
〖-ZW/正文〗
