〖ZQ/总期〗19521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗衡阳警备区积极应对旱涝急转减轻灾情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚飘/刘功庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报衡阳6月21日电 龚飘、刘功庆报道：6月中旬，湖南省衡阳市局部地区出现大暴雨，6县区94个乡镇严重受灾。衡阳警备区着力抓好落实到“抗洪第一”、落实到“第一时间”、落实到“最后一公里”、落实到薄弱环节、落实到领导责任等“五个落实”，确保了险情灾情处置得当。
    5月底，警备区一边组织官兵和民兵预备役人员抗旱救灾，一边做好抗洪物资和器材准备，制定并完善抗洪抢险预案，及时做好旱涝急转下的抗洪准备。险情来临前，警备区派出60余支分队深入偏远地区宣传应对洪水对策。抗洪抢险中，警备区把水库、尾沙坝、依山民房等地域以及晚上时间作为薄弱环节重点加强防范，在为期4天的抗洪战斗中，做到军地情况互通互报，以最快的速度排查险情，转移灾民。警备区司令员叶定江、政委龙建湘在一线指挥中反复强调：“千条万条，人民生命第一条！”
    连日来，警备区官兵、民兵预备役人员快速反应、紧急出动，及时组织村民应对灾情险情，确保了人员零伤亡。衡山县开云镇村民朱建华告诉笔者：“谢谢解放军，是他们救了全村群众的命！”
〖-ZW/正文〗
