〖ZQ/总期〗19521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗百岁老红军周克柳离岗后学习热情不减〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让人把党史送到病房〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马晓宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/非典型人物报道/特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    百岁老红军周克柳历尽艰难走过长征路，身经百战，屡立战功。入党时间：1933年5月。
    “红军长征中，要说最艰难的，算得上是爬雪山过草地了。无论多么艰难困苦，环境多么恶劣，我跟着共产党走的信念从没有动摇过。当年我们全村当红军的三十多人中，走完长征路到达陕北的，只剩下我和堂兄两人……”说到这里，周老的嘴唇有些颤抖。
    当讲到过草地时，周老的眼圈有些湿润了。当年的毛尔盖大草原就是一片望不到边的沼泽地，不知吞噬了多少红军将士的生命。面对一次次生与死的考验，周克柳心中只有一个信念：生为党而生，死为党而死，只要还有一口气，就是爬也要爬出草地去。
    1952年，时任某军后勤部部长的周克柳，奉命随部队参加抗美援朝。凯旋回国后，被提升为副军长。两年后，部队精兵简政，因为工作需要，周克柳又回到了后勤部部长的岗位上。当时有许多同志与周克柳一样，被调整了工作岗位。为此，有的同志想不通，而周克柳不仅愉快服从组织决定，还现身说法做好其他人的思想工作。他说：“只有处处以革命利益为重，才无愧于党的培养。”
    在周克柳的革命生涯中，有苦有甜，有得也有失，他从不计较。他经常说：“比比那些在战场上牺牲的战友，我能活到今天，就已经很知足了！”
    “退休了，共产党员的本色不能褪；离岗了，学习的热情不能减。”这是周克柳的一句口头禅。
    1965年周克柳从工作岗位上退了下来。他不甘心赋闲，坚持把读书学习、丰富知识作为终生的必修课，并给自己立下了一个规矩：每天坚持学习两小时，当天的报纸、新闻必须看。干休所组织理论学习，他都是戴着助听器，让家人扶着去参加，回到家里再和老伴一起分享学习收获。今年，济南军区开展“读党史、学党章、上党课、过党日、交党费”活动，正在住院的他专门打电话让工作人员把《中国共产党历史》《党章》等书刊送到病房。眼睛看不清，就让身边工作人员一字一句地念给自己听。
    老红军周克柳正在专心阅读
    王者伦摄
〖-ZW/正文〗
