〖ZQ/总期〗19521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警交通部队抢通国道312线甘肃红柳河水毁道路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨辉/郭海涌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报甘肃瓜州6月21日电 杨辉、特约记者郭海涌报道：经过武警交通部队六支队官兵全力抢修，被强降雨冲毁的西部交通大动脉、国道312线甘肃柳园境内红柳河路段恢复畅通。
    6月20日上午，甘肃瓜州、敦煌等地局部地区连日的强降雨导致甘肃柳园境内红柳河发生大洪水，连霍高速瓜州至星星峡段高速公路在强降雨中受损严重，连接甘肃新疆的国道312线红柳河路段多段路基被冲毁，过往车辆大量拥堵。正在附近担负连霍高速瓜州至星星峡段高速公路施工任务的武警交通部队六支队立即出动应急分队，抽调装载机、挖掘机等大型机械抢通水毁道路。在奋力抢修道路的同时，官兵们跳入洪水中，在漫过膝盖的洪水淤泥里，紧急疏散被困车辆和群众。经过官兵们全力抢通，国道312线于今天下午6时恢复畅通，被困群众无一伤亡。
〖-ZW/正文〗
