〖ZQ/总期〗19521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成由勤俭败由奢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁增义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红色足迹万里行/边看边想〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红色足迹万里行系列专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指挥世界上规模最大的战争需要多大的指挥所？
    4间土屋！
    这个答案在西柏坡。
    午后时分，“红色足迹万里行”采访团穿梭于西柏坡中共中央和中国人民解放军总部旧址，阳光从树叶中穿泻下来，与那些旧居土黄色墙壁相映照，让人恍若回到那个生活俭朴却又豪情万丈的人民解放战争年代。
    走进由4间连在一起的土屋改造成的中央军委作战室旧址，里面陈设之简陋让人印象深刻：一部电话机、两幅作战地图，3套陈旧桌椅。你很难相信，这就是当时我军的最高指挥中心。就是在这样一个小土屋里，中国共产党第一代领导核心，领导了全国的人民解放战争，取得了辽沈、淮海、平津三大战役的胜利。
    这座简易的土屋里，蕴藏着中国共产党人身上重要的精神底蕴――艰苦奋斗。
    一个从艰难困苦中走过来的政党，深知艰苦奋斗精神的重要――这是自身能够不断发展壮大的不二选择！在西柏坡，关于中国共产党人艰苦奋斗的故事，宛如一颗颗散落于这片小山村的晶莹珍珠，吸引着我们去找寻。
    西柏坡中共中央旧址的西北角，有一座不足百平米的土坯平房。走进光线昏暗的屋里，抬头便可看到屋顶的两个小天窗，仍然保留着伙房的结构。屋内整齐地摆放着一些长条凳子，墙上挂满了党旗。这里就是中共七届二中全会会址。1949年3月5日，从全国各个战场回来的中国共产党七大代表们陆续走进这个由伙房临时改成的会场，先来的往前坐，后来的往后坐，有的人甚至随身带个小凳子，开会时带来，散会时带走。
    一个谋划新中国宏伟蓝图的会议，会场竟是如此简陋！与会人员又是如此“不讲究”！
    置身于这间陋室里，毛泽东当年在会议上的两个“务必”发言，仿佛在记者耳畔回荡：务必使同志们继续地保持谦虚、谨慎、不骄、不躁的作风，务必使同志们继续地保持艰苦奋斗的作风。
    62年过去了，一代又一代中国共产党人永葆艰苦奋斗的政治本色，领导中国人民奋发进取，励精图治，中国的社会主义建设发生了翻天覆地的变化，物质条件有了相当大的改善。
    历览前贤国与家，成由勤俭败由奢。在未来的征程中，拥有7000多万党员的中国共产党肩负着领导中国人民全面建设小康社会、构建和谐社会的艰巨任务，还要经受长期执政的考验。正如胡锦涛同志2002年12月在西柏坡学习考察时的讲话所言：历史和现实都表明，一个没有艰苦奋斗精神作支撑的民族，是难以自立自强的；一个没有艰苦奋斗精神作支撑的国家，是难以发展进步的；一个没有艰苦奋斗精神作支撑的政党，是难以兴旺发达的。即使将来我们的国家发达了，人民的生活富裕了，艰苦奋斗的精神也不能丢。
    （本报西柏坡6月21日电）
    图片：陈设简陋的中央军委作战室。
〖-ZW/正文〗
