〖ZQ/总期〗19521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从昌都新一代看地球是“平”的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗西藏和平解放60周年・重走进藏路〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从昌都新一代看地球是“平”的
    ■本报记者 杨祖荣
    开栏的话
    今年是西藏和平解放60周年。这60年，宛如一首激昂壮丽的歌曲。西藏这片神奇的土地，得益于党和政府的坚强领导、当地群众的努力奋斗以及全国人民的大力支援，旧貌换新颜，正经历着从极端落后的状况逐步走向现代化的天翻地覆的变化。
    在这个喜庆的日子里，本报记者走进西藏，追寻历史，探访当下，展现一个真实而又鲜活的西藏。从今天起，本报推出《西藏和平解放60周年・重走进藏路》专栏，敬请关注。
    10岁的藏族小姑娘德江旺姆说着一口流利纯正的汉语，看上去像个小大人，落落大方。可那双灵动的大眼睛和天真的笑容，却又展现出了她活泼、可爱的一面。
    德江旺姆有一个梦：明年小学毕业后到上海读中学去。
    眼下，她正在西藏昌都地区实验小学就读五年级。建于1951年的实验小学，是共产党在西藏创办的第一所现代学校，培养了包括西藏自治区人大常委会主任向巴平措在内的许多优秀人才。这些年，由于内地在教育上大力援藏，许多中学开设了西藏班，招收藏族优秀学子。在昌都地区实验小学，学生们都把到内地西藏班读书作为第一志愿。
    梦想很好，但圆梦之路却很不平坦。“比高考还难，要考试竞争，大约50个学生中才有一个幸运儿。”昌都地区实验小学副校长伦珠洛松说，去内地读书意味着未来更广阔的就业前景。
    正发奋苦读、有着远大志向的德江旺姆和她的同学们，是一群朝气蓬勃、对外界有着强烈好奇心的青少年，他们代表着昌都新一代。
    昌都，藏东重镇，西藏、四川、云南、青海四省区结合部，素有“西藏门户”之称，战略地位极为重要。1950年10月，奉命进藏的18军发起昌都战役，解放了昌都，打开了进藏大门，推动了和平解放西藏的进程，被中央领导称作“解放西藏的淮海战役”。
    今年已经75岁的藏族老人贡秋曲珍，见证了这段历史。18军进藏时，贡秋曲珍觉得这支队伍很不一般，不扰民，还帮群众做好事，于是就大胆跟着部队走，一边帮官兵洗衣做饭，一边学习汉语，了解汉族文化传统。由于聪慧过人，她很快自学成才，基本掌握了汉语，随后就转而教官兵们学习藏语。“那时昌都会讲汉语的藏人很少，为了与当地群众打成一片，官兵们掀起了学习藏语的热潮。”忆起这段往事，贡秋曲珍老人颇为幸福，当年她就是在当藏语教员时，认识了18军战士杨全州，两人最后喜结连理。
    相比较以德江旺姆们为代表的昌都新一代，在某种意义上，贡秋曲珍老人代表着另一个渐渐远去的时代，一个同样充满激情的时代，人们为获得自由而斗争，为摆脱贫困而拼搏。岁月蹉跎，如今，已完成了自身使命的老人，正欣慰地看着新一代们茁壮成长起来。
    “这新一代，太幸福了。”贡秋曲珍老人感慨连连，她以教育为例说，她小时候，读书识字只是上层贵族和寺院喇嘛等少数人才享有的特权，而现在，随便哪个娃都能上学堂，文盲越来越少了。老人这番感言，有数字为证。据昌都地区教育局副调研员李学刚介绍，目前昌都地区适龄儿童入学率已达到98.68%，初中入学率超过93%，全地区青壮年文盲率为2.2%。
    接受到良好的教育，这是昌都新一代与父辈、祖辈相比，一个显著的变化。他们会熟练使用藏、汉两种语言，视野相对开阔，求知欲强。他们中，不少人使用互联网与外界沟通，像内地城市青少年一样玩滑板等时尚运动，谈论交流各自喜欢的影星、歌星……
    互联网络的日益普及，显然缩小了昌都新一代与内地同龄人之间的差距。“信息化时代，地球是平的，人们获取信息、知识的鸿沟正逐渐被填平。”昌都地委宣传部常务副部长张青说，这为昌都新一代的成长提供了难得的机遇，他们将会大有作为，昌都的明天会更美好。
    （本报昌都6月21日电）
    图为昌都县城关镇最繁华的康巴时尚购物广场一角。
    本报记者 杨祖荣摄
    西藏和平解放60周年・重走进藏路①
〖-ZW/正文〗
