〖ZQ/总期〗19521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想起“历史周期率”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红色足迹万里行/心灵叩问〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红色足迹万里行系列专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    想起“历史周期率”
    ■本报记者 张晓祺
    “两个务必”“进京赶考”……这是人们瞻仰西柏坡革命旧址时挂在嘴边的热词。
    身处革命圣地，重温这些热词，记者不禁遐思联翩，想到了著名民主人士黄炎培提出的“历史周期率”――
    那是1945年7月，黄炎培应邀访问延安，与毛泽东进行长谈时指出：“‘其兴也卵伞，‘其亡也忽焉’……一部历史，‘政怠宦成’的也有，‘人亡政息’的也有，‘求荣取辱’的也有，总之没有能跳出这周期率。”
    对此，毛泽东坚定应答：我们已经找到了新路，我们能跳出这周期率。这条新路，就是民主。只有让人民来监督政府，政府才不敢松懈。只有人人起来负责，才不会人亡政息。”
    “历史周期率”，蕴含着洞察历史的智慧和居安思危的忧患。这段意味深长的历史对话，留给我们无尽的思索和感悟。
    还记得上世纪80年代末90年代初，苏联和东欧发生剧变，成为历史的“匆匆过客”。戈尔巴乔夫下台后哀叹：我们失去了人民的支持。
    历史已深刻证明：一个政党，过去先进不等于现在先进，现在先进不等于永远先进；过去拥有不等于现在拥有，现在拥有不等于永远拥有。
    今天，没有了敌人的“围剿”，没有了鬼子的“扫荡”，长期处于和平年代的共产党员，面对“历史周期率”，又该想些什么？应该做些什么？
〖-ZW/正文〗
