〖ZQ/总期〗19521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战斗英雄杨国跃〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗向后转，同样有战场冲锋的勇气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李通斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/非典型人物报道/特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    向后转，同样有战场冲锋的勇气
    战斗英雄杨国跃今年48岁。入党时间：1984年8月。
    “战斗英雄杨国跃转业啦！”这条消息近来成为临沧军分区乃至云南省军区爆炸性新闻。战友们心里始终不明白：当年，他可是全国响当当的英雄啊。但他确实要转业了，而且是自己要求的。虽然按照规定，他还可以再干几年才达到最高服役年限。
    杨国跃是这样向领导陈述自己要求转业的原因的：“知识底子薄，与军队信息化建设不相适应；年龄越来越大，与军队干部年轻化要求不相适应；作战时受过伤，身体素质与执行多样化军事任务不相适应……”杨国跃明白，自己从战士成长为一名人武部主官，从入伍时初中未毕业到现在取得大学文凭，离不开组织的培养、战友的帮助。
    在上世纪80年代的一次边境作战中，担任班长的杨国跃接替英勇牺牲的排长李海欣，带领13名战士与敌展开激烈的战斗，先后打退敌人4次进攻，阵地寸土未丢。那次战斗，杨国跃所在排取得惊人的战果，他个人毙敌多名，被中央军委授予“战斗英雄”荣誉称号。
    成为英雄后，面对鲜花与掌声，来自边疆大山深处的杨国跃没有陶醉。他不骄不躁，踏实工作，在每个岗位上都干得挺出色，成为永不褪色的优秀党员！
    杨国跃最爱唱 《血染的风采》《驼铃》这两首歌。唱起这两首歌，他脑海里总是浮现出光荣牺牲的战友……其实，他在战斗中受过重伤，体内残留着弹片。走下战场，他作为英模报告团成员，赴京作报告时错过了评残机会，他就再也没有申请过评残。今年1月，他到乡镇抓民兵训练时，不慎摔倒，留存着弹片的右腿疼痛难忍。军分区司令员陈昌明、政委徐延东“逼”他到医院动手术，取出了留存在体内的弹片。卫生所所长张德甫说，杨部长至少可以评为六级伤残军人，每年可享受近万元的特殊抚恤。但他始终没有提出评残要求，而是更加坚定了退出现役、不给部队添麻烦的决心。
    告别军营的清晨，杨国跃起床后穿上军装，让记者为他拍下军旅生涯的最后一张照片。照罢，记者看到，当他侧身准备脱下军装换便装时，扣子未解便热泪盈眶。记者与杨国跃是作战中相识的，此刻怎能不理解他的心情。“老战友，我真舍不得脱下这身军装啊！”他对记者说，虽然自己今后不再是现役军人，但一定会保持军人本色……
    向后转，同样有战场冲锋的勇气！记者为这位老战友骄傲。
    杨国跃转业前检查武器装备管理情况
    刘仲煜摄
〖-ZW/正文〗
