〖ZQ/总期〗19521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“两个务必”依然振聋发聩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗踏访革命圣地西柏坡〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/孙家斌/刘松峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红色足迹万里行/红色记忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红色足迹万里行系列专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “两个务必”依然振聋发聩
    ――踏访革命圣地西柏坡
    ■本报记者 郭建跃 特约通讯员 孙家斌 刘松峰
    一个原始的声音，反反复复在中共中央七届二中全会会场旧址响起，来这里聆听这一声音的，近几年正以每年100万的速度上升。这是怎样一种极具魅力的声音：“务必使同志们继续地保持谦虚、谨慎、不骄、不躁的作风，务必使同志们继续地保持艰苦奋斗的作风。”
    振聋发聩的警钟，让每一个到过西柏坡的共产党员，都在心头卷起一个凝重的提问：“我们经受得住考验吗？”
    为什么选择西柏坡
    来了西柏坡才知道，党中央当初为什么进驻西柏坡。
    西柏坡纪念馆办公室副主任康彦新告诉记者，当时抗战胜利不久，蒋介石为实行独裁统治，大军围攻中原解放区，派嫡系部队胡宗南的23万大军开始进剿延安。1947年春，党中央主动撤离延安，转移到陕北清涧县枣林沟。1948年3月，在中国革命的转折关头，党中央在陕北米脂县杨家沟作出了决定：“中央亦准备转移到华北。”寻找一个有力的支点。
    指挥所设在哪里为好？刘少奇和朱德同志察看了晋察冀边区的地理地形后，把沿滹沱河两岸一个个村庄全看遍了，从位置、交通、环境等多方面考虑，最后确定在天时、地利、人和俱佳的西柏坡安营扎寨。
    西柏坡打起仗来进可攻，退可守，打起游击来游刃有余。毛泽东驻足而赞：西柏坡“是个理想的总指挥部”。从此，共和国的一代精英们，便在这山村中，殚精竭虑，宵衣旰食，指挥着大江南北的千里决战、万里戎机，指挥数百万中国人民解放军，夺取了三大战役的辉煌胜利。
    孟子说：“天时不如地利，地利不如人和。”当1948年党中央进驻西柏坡村后，村里人都知道毛泽东主席和党中央就住在西柏坡村，而西柏坡距敌占区仅几十里远，然而没有一个西柏坡人出卖灵魂，没有一个人把这个天大的秘密告发给敌人。结果，数百万国民党军队和数以万计的国民党特务像热锅上的蚂蚁，到处找不到中国共产党的中央机关。
    新考验从这里开始
    毛泽东在西柏坡的土坯房里从自身做起，为胜利后立下几条规矩：不做寿，不送礼，少敬酒，少拍掌。记者在西柏坡参观，听一旁的游客议论纷纷：这12个字看似简单，真做到可不易！试想，如果我们的各级领导都能按照当年的规矩去做，并且代代相传，一以贯之，堵了礼道，罢了酒宴，没了吹捧，我们的行政空气该是怎样一副清新的图景，我们的干群关系该是怎样的和谐融洽。
    坐在七届二中全会会场里的木条凳上，我们细细品味着毛泽东强调的“两个务必”。60年来，中国共产党始终坚持了“两个务必”，不断提高执政能力，经受住重重考验，尤其是改革开放30年，党率领人民保持经济持续高速增长，成为仅次于美国的世界第二大经济体，人民生活水平总体上不断提高。应该说，从应对突发灾难到平时建设考验，中国共产党一直在书写着一张合格的答卷。
    “忧劳可以兴国，逸豫可以亡身”，毛泽东为代表的中国共产党人忧思，打江山不易，守江山更难！“两个务必”是我们党对中国历代政权盛衰兴亡的经验反思，是我们党决心跳出历史“周期率”的思想防线。
    解放后毛泽东曾说过：“因为革命胜利了，有一部分同志，革命意志有些衰退，革命热情有些不足，全心全意为人民服务的精神减少了，……而闹地位、闹名誉、讲究吃、讲究穿，比薪水高低，争名夺利，这些东西多起来了。”他还说：“官僚主义，其罪恶的严重性，不是‘不如贪污’，而是大于贪污。”又说：“搞官僚主义，见群众一句好话没有，就是骂人，群众有问题不去解决，那就一定要被打倒。”
    这些看似普通的话，在今天依然有警示意义。
    依然没有完成的答卷
    1948年底，毛泽东在西柏坡为新华社撰写了题为《将革命进行到底》的新年献词。毛泽东离开西柏坡时边走边说：“今天是进京赶考嘛。”周恩来接着说：“我们都应考及格，不要退回来。”“退回来就失败了，我们决不做李自成，我们都希望考个好成绩。”
    新中国成立时，一位美国学者推测“中共的胜利将不过是昙花一现而已”。当时西方社会甚至怀疑中共完不成恢复经济建设这张答卷。出乎他们意料，新中国成立3年后，成功实现国民经济的全面恢复，主要农工业产量均超旧中国最高水平。中共交出的头份“经济答卷”让世界惊叹。
    而今，新中国成立60余年，在充满智慧和艰辛的实践探索中，无论是在全球市场，还是在国际政治、意识形态领域内，中国的影响力越来越大已经成为不争的事实。中国的经济奇迹、发展模式，正被世界一些经济学家、社会学家们作为案例来研究。
    当我们离开了西柏坡，西柏坡的著名叮咛再次响起。以建党90周年为起点，我党还将创造更多奇迹。当我们回顾共和国走过的不平坦道路时，越发体会到，“两个务必”永远是中国共产党带领人民排除万难，不断夺取新胜利的法宝。只有牢记和秉持这个法宝，我们才能填写好那张著名答卷。
    上图：随着党的90华诞来临，西柏坡纪念馆迎来了参观高峰，6月19日当天参观人数达2万余人。
〖-ZW/正文〗
