〖ZQ/总期〗19521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗直横论剑横板夺魁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    直横论剑 横板夺魁
    本报北京6月21日电 仇建辉报道：21日晚，2011年乒乓球直横大战在沈阳进行。尽管横板队队长波尔先后输给马琳、王皓，但凭借马龙在第五场一局制胜的比赛中力克柳承敏，最终横板队还是以3∶2战胜直板队，继去年夺冠之后再次卫冕。
    2010年，首届乒乓球直横大战在成都举行，最终横板队以3∶1战胜直板队。今年移师沈阳，横板队由波尔、张继科、马龙组成，直板队则由马琳、王皓和柳承敏搭档。值得一提的是，这次比赛的赛制完全是由网友投票评选出来的。
    率先出场的横板队队长波尔0∶3不敌马琳，此后他又输给了王皓，连丢2分。王皓在赛后接受采访时说，“波尔今天中午才刚刚飞抵沈阳，长途飞行和时差问题影响了他的状态。”不过横板队还是凭借张继科3∶0战胜王皓和马龙/张继科在双打比赛中的胜利，将双方拉回同一起跑线。比赛也被拖入到令人窒息的第五场。
    根据赛制，第五场比赛将实行一局制胜，一场比赛只打11分，意味着比赛的偶然性增大。横板队的马龙对决直板队柳承敏，比赛开始后，柳承敏依靠出色的发球和抢攻，很快取得4∶2领先。被动的情况下，马龙及时调整，利用高质量的接发球连续追分，最终以12∶10逆转取胜，帮助横板队以3：2锁定胜局。
    左图：6月21日，直板队的王皓在比赛中发球。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
