〖ZQ/总期〗19521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回良玉考察指导防汛抗洪救灾工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗代表党中央国务院看望慰问抗洪抢险一线军民〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社杭州6月21日电 近日，南方部分省份遭受严重洪涝灾害，新安江、兰江、浦阳江等钱塘江流域发生了流域性大洪水，对此，党中央、国务院高度重视。19日到21日，中共中央政治局委员、国务院副总理、国家防汛抗旱总指挥部总指挥回良玉赶赴安徽、浙江洪涝灾区，察看汛情灾情，考察指导防汛抗洪救灾工作，代表党中央、国务院看望慰问受灾群众和奋战在抗洪抢险一线的广大军民。回良玉强调，要认真贯彻中央关于防汛抗洪救灾的工作部署和胡锦涛、温家宝等中央领导同志的重要指示，发扬连续作战的精神，继续加强江河堤防库坝的防守，科学调度水利工程，及时转移受威胁群众，妥善安排受灾群众生活，并要做好山洪地质灾害和台风防御工作，抓紧开展生产恢复，最大限度地减少灾害损失。
    这次钱塘江干流兰江发生超历史水位特大洪水，但主要堤防无一决口，水库无一垮坝，最大限度减少了灾害损失，确保了人民群众生命安全。回良玉专门来到洪峰到来时险情最多的兰溪女埠段，亲切看望成功守住堤防的解放军、武警官兵、民兵预备役人员，向他们致以崇高敬意和真挚慰问，称赞他们不愧是让党和政府放心、人民群众安心的子弟兵。
    考察期间，回良玉听取了安徽、浙江省的汇报，对下一阶段的防汛抗洪救灾工作提出了明确要求。
〖-ZW/正文〗
