〖ZQ/总期〗19521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区审计事务所所长孙旭峰〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗守好“最后一道防线”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴戈/戴传文/戴岳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    守好“最后一道防线”
    ■吴 戈 戴传文 本报特约记者 戴 岳
    许多军队工程投资巨大，几千万、上亿的工程从招投标到完工，要经过很多环节，有一整套监督机制，审计是最后的一道防线。
    4年间，沈阳军区审计事务所所长孙旭峰，带领同事们完成军队审计项目近千项，审计金额50多亿元，为部队节省经费5.12亿元，审计结果没有一次被提出过复审。审计事务所被评为“十一五”期间全军审计工作先进单位，他被军区评为风气建设先进个人，荣立二等功。
    孙旭峰为事务所制订了严格的复核制度：1000万元以下项目由审计组内部复核，1000万元至5000万元由高级审计师组织复核，5000万元以上由他亲自组织复核。
    2007年，军区把一项投资2亿多元的战略储备工程委托给事务所审计，事务所从前期审核、工程计量到竣工结算，历时3年全程跟踪，经过认真细致地审计，共查出地方施工企业虚报造价2000多万元！
    企业对审计结果不服，找出种种理由跟事务所讨价还价，甚至扬言法庭上见。孙旭峰义正词严：审计事务所是国家法定工程造价鉴证机构，审计结果具有法律效力，不容置疑。当事务所将1米多高的计算资料底稿、数千份现场计量清单和上万个关键数字摆在施工企业面前时，他们不得不放弃了无理要求。
    一天，有个施工队的老板打着某领导的旗号给孙旭峰送钱，让他在审计过程中“放一马”，孙旭峰正色道：“首长绝不会这么做，我把情况向首长汇报一下。”说完，孙旭峰当场就拿起电话。见此情景，这位老板当时就慌了神，灰溜溜地走了。
    要防止犯错误，靠觉悟管得了一时但管不了一世。常在水边走，怎么才能不湿鞋？根据多年从事审计工作的体会，孙旭峰认为必须把事务所内部管理制度和审计操作规程建立完善起来，“有制度，就跑不出纪律这个圈儿。”
    在沈阳军区审计事务所，从行管工作到业务工作，每一步干啥都有着明确的规定。所里建起了统一的任务部署、工作报告、财务管理、人员管理、资产管理制度，实行质量考评、审计复核、责任追究、按项目聘任、按劳付酬等制度，规定每个审计项目实施之前，随机抽组人员；审计工作只有在部队建设单位、地方施工单位和审计事务所3方同时在场时才能进行；审计完毕组内组外进行双复核；审计项目结束后不互留联系方式。
    去年，有个部队准备建经济适用住房，评标专家组推荐的预中标企业报价偏低，但又无法证明是恶意低价而废标。部队慕名找到事务所，提出担心工程质量因低价受影响、工期因低价被拖延。
    孙旭峰立即组织人员，将近几年这个施工企业承建过的部队项目都找了出来，不审不知道，一审吓一跳：孙旭峰发现他们完成的工程有的不能按期交工，有的未经部队同意分包给别的施工队，有的无理要求增加造价，有的发生过安全事故。为此，孙旭峰立即依法依规拒绝了这个单位的中标。
    这几年，审计事务所主动上门服务，免费为百万元以下工程项目和边防部队、干休所等基层单位提供审计服务，帮他们审计节省了上千万元。
    左上图：孙旭峰（左一）在施工现场查看工程。
    戴岳摄
〖-ZW/正文〗
