〖ZQ/总期〗19521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“党的阳光雨露哺育我成长”演讲比赛举行等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于婷婷/梅常伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “党的阳光雨露哺育我成长”演讲比赛举行
    21日，“党的阳光雨露哺育我成长――纪念建党九十周年首都女记协演讲比赛”在人民网演播厅举行，15名来自首都各个新闻单位参赛选手展开激烈角逐，本报记者谭洁以《在战场履行军事记者的入党誓词》获得三等奖。 （于婷婷、梅常伟）
    总后司令部管理保障局赴西柏坡开展党日活动
    为迎接建党90周年，巩固和深化机关思想作风教育整顿成果，总后司令部管理保障局近日组织机关全体党员赴革命圣地西柏坡开展集体党日活动。期间，全体党员重温了入党誓词，向革命先烈敬献了花圈，并参观了西柏坡纪念馆。（王东民）
    乌海市海南区人武部切实维护军人军属权益
    近年来，内蒙古乌海市海南区人武部坚持为部队建设服务，为官兵排忧，为军属解难，先后协调解决涉军案件和纠纷35件，督促有关部门为98名退伍军人落实了安置政策，发放了优抚金，切实维护了军人军属权益。 （于 江、梁加云）
    南京军区第454医院节能减排工作受好评
    近日，南京军区第454医院空勤病房楼的地源热泵系统正式启动，该系统的投入使用大大降低了冬季采暖、夏季降温能耗。为打造资源节约型医院，他们积极适应新形势新环境新任务要求，借鉴地方节能减排先进做法，创新使用节能新材料、新办法，为驻地环保事业作出了贡献，受到当地政府有关部门好评。 （颜鹏飞、金 飞）
    广东省军区某预备役高炮师开展纪念建党90周年活动
    近日，广东省军区某预备役高炮师开展“嘹亮军歌献给党”等丰富多彩的活动纪念建党90周年，以此激发广大预备役官兵爱党爱军献身使命的责任感。 （金立新）
〖-ZW/正文〗
