〖ZQ/总期〗19521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中美将举行首次亚太事务磋商〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙奕/陈恃雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月21日电 （记者孙奕、陈恃雷）外交部副部长崔天凯21日在北京就首次中美亚太事务磋商接受了国内媒体联合采访。
    崔天凯说，今年1月胡锦涛主席访美期间，两国元首就建设相互尊重、互利共赢的中美合作伙伴关系达成共识，其中一项重要内容就是“通过合作努力建设21世纪更加稳定、和平、繁荣的亚太地区”。这为中美在亚太的共处互动指明了方向。建立中美亚太事务磋商机制是落实胡主席访美期间两国元首共识的创新举措，也是第三轮中美战略与经济对话的亮点，对充实中美合作伙伴关系内涵具有重要意义。
    他表示，中美分别地处太平洋西岸和东岸，在亚太地区有着最集中的利益汇合。特别是近年来，中美在亚太的共同利益不断扩大，互动不断增多。双方均意识到，有必要就亚太事务建立专门的磋商渠道，就本地区形势和各自政策交换看法，规划和推进双方在亚太地区的合作，妥善处理有关矛盾分歧，推动中美在亚太地区形成良性互动的格局。这不仅有利于中美关系的健康、稳定发展，也有利于亚太地区的和平、稳定和发展。
    崔天凯说，6月25日，我将与美国助理国务卿坎贝尔在夏威夷檀香山共同主持首次中美亚太事务磋商。双方将就亚太总体形势、各自亚太政策以及共同关心的地区问题交换意见。中方期待首次磋商取得积极成果，以加强中美两国在亚太事务中的沟通，增进相互了解，拓展务实合作，妥善处理分歧，共同促进亚太地区的和平、稳定与发展，推动中美合作伙伴关系不断向前发展。
    崔天凯表示，胡锦涛主席访美以来，中美关系进入双方共建相互尊重、互利共赢的中美合作伙伴关系新阶段。保持中美关系健康稳定发展，对双方有利，对世界有利。双方要共同认真落实好胡主席访美成果，不断推进中美合作伙伴关系建设。双方要继续开展各层级对话，不断增进战略互信。中美两国之间有着广泛的共同利益，双方既要在双边、多边、全球领域加强合作，也要坚持本着平等和相互尊重的原则妥善处理分歧和敏感问题。还要加强两国人民之间的沟通交往，不断夯实中美关系发展的社会和民意基础。
    崔天凯表示，中国坚持和平发展道路和互利共赢的开放战略，奉行“与邻为善、以邻为伴”的睦邻友好政策，愿在和平共处五项原则的基础上与所有亚太国家开展友好合作，共同营造一个和平稳定、平等互信、合作共赢的地区环境。中国主张立足本地区多样性突出的特点，本着协商一致、循序渐进、先易后难、开放包容等原则，坚持以现有机制为平台，各种机制优势互补，相辅相成，共同促进地区合作。中国致力于通过对话协商妥善处理和解决争议，愿在地区热点问题的解决进程中发挥建设性作用。
〖-ZW/正文〗
