〖ZQ/总期〗19521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北海舰队某基地加强安全保密教育等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北海舰队某基地加强安全保密教育
    从6月7日开始，北海舰队某基地针对驻地社情复杂、安全保密难度大等特点，采取典型案例剖析、举办图片展、观看警示片等多种形式，利用一个月的时间进一步加强安全保密教育。
    （李献岭、张庆洲）
    北京军区某团加强驻训期间管理
    6月初以来，北京军区某团野外驻训期间专门下发相关法规摘录，认真开展普法教育，剖析驻训期间常见违法违纪问题，积极化解驻训时间长、人员分散、管理难度大给安全预防工作带来的难题。
    （卢战昌、单 来）
    河南省信阳市负忧人武部认真排查安全隐患
    6月上旬，河南信阳市负忧人武部扎实开展作风纪律教育整顿，对照安全条例、保密条例等法规认真查找安全隐患，及时进行整改、堵塞漏洞，进一步加强人、车、枪、弹、密的管理。
    （黄楚安、牛荣华）
    襄阳军分区七里河干休所预防家庭财产纠纷
    6月上旬，湖北省襄阳军分区七里河干休所针对个别老干部家庭因遗产继承引发家庭纠纷的问题，邀请驻地律师为全所老干部讲解有关遗产分割方面的法律知识，积极预防此类家庭纠纷。
    （何吉涛、周 燕）
    安徽省阜阳市颍东区人武部聘请律师服务官兵
    近年来，安徽省阜阳市颍东区人武部聘请律师担任法律顾问，及时为军人军属提供法律咨询，有力推动了涉军维权工作的开展。今年以来，该人武部先后帮助军人军属解决7起纠纷。
    （杨咸春、李 娟）
〖-ZW/正文〗
