〖ZQ/总期〗19521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建立长效机制解决疑难问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警部队法律服务到基层活动月制度成效显著〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张俊飞/赵艳志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月上旬，武警部队军事法院盘点第7个法律服务到基层活动月成果，一组数据令人欣喜：抽调千名法律骨干组成500多个法律服务组，利用1个月时间，解决疑难法律纠纷12起，查找消除安全隐患63个，上法制课2006场次，赠送书籍、光盘16.78万册（张），提供法律咨询1.63万人次，巡演模拟法庭23场次，培训基层法律骨干760多人。
    据武警军事法院院长邵建华介绍，2005年，武警部队整合保卫部、军事法院、军事检察院、司法办以及所属军事院校等法律专业队伍，分头深入基层部队开展法律服务活动。此后，把每年5月定为法律服务到基层活动月，作为一项制度坚持下来，取得多方面综合效益。
    建立长效工作机制。在法律服务实践中，他们建立了武警部队处理官兵涉法问题协作机制，官兵无论在哪里服役，自身及家庭遇到涉法问题，均由事发地武警部队帮助协调解决。整合武警部队两级军事法院、司法办及各总队法律顾问处、各支队法律咨询站的力量，开通“148”法律服务热线，法律服务网络覆盖所有基层中队。
    促进法律服务常态化。除集中开展法律服务外，他们积极指导基层单位开行法律服务大篷车，定期深入艰苦偏远的基层中队及单独执勤点，为官兵排忧解难。组织部队认真学习贯彻武警法等法规，指导基层掌握处理执勤中常见涉法问题的方法，保障各项任务完成。发挥网络优势，设立网上普法论坛、律师信箱、典型案例剖析等栏目。
    每年集中解决一批疑难案件纠纷。7年来，武警总部、总队（师）、支队（团）三级法律服务机构除开展经常性法律服务工作外，坚持以法律服务活动月为契机，集中组织力量攻克部队和军人军属遇到的疑难法律问题、历史遗留问题，促进部队安全稳定。
    （张俊飞、赵艳志）
〖-ZW/正文〗
