〖ZQ/总期〗19521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“吾家事”彰显的伟力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林贵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红色足迹万里行/采访散记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红色足迹万里行系列专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “吾家事”彰显的伟力
    ■本报记者 林贵鹏
    通常理解“吾家事”，无非关于“柴米油盐酱醋茶”之类。而在西柏坡纪念馆，记者看到了另类的解读。
    二楼展厅里，生动地讲述了平山县南庄村农民刘汉兴胸戴红花，在父母、妻子和弟弟的欢送下参军抗日的故事。讲解员郭薇说：“刘汉兴带动了村里20多名青年参军。那时，乡亲们把打击日寇、消灭伪军，当成了‘吾家事’。”
    好一个“吾家事”的比拟！听讲解时，我们对“战争的伟力存在于人民群众之中”的理解，仿佛一下子深刻了许多。
    西柏坡是震惊中外的辽沈、淮海、平津“三大战役”指挥部所在地。展厅里，复原了当年胶南县农民推小车、冒雨雪，为前方送衣送粮的场景。三大战役中，人民群众舍生忘死、竭尽全力支援前线。俨然，人民群众把消灭国民党反动派当成了 “吾家事”，子弟兵打到哪里，他们就支援到哪里。
    人民群众是否把一件事当“吾家事”对待，在于他们的情感认同。无论井冈山，还是瑞金，无论延安，还是武乡，这一路，我们品读到的此类“吾家事”，还有很多。从另一角度看，人民群众把跟着共产党干革命、搞建设，也当成了“吾家事”。
    日本帝国主义的力量是强大的，国民党反动派的力量也是强大的。然而，世界上再强大的力量，当它站到了人民的对立面，不得民心，被人民当成“吾家事”来解构时，就弱小得不值一提了。
    还是那句话：“兵民是胜利之本。”
    （本报西柏坡6月21日电）
〖-ZW/正文〗
