〖ZQ/总期〗19521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“空中交警”郑高峰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张强/曾祥旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/非典型人物报道/特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民海军 6月10日 张强曾祥旭
    “空中交警”郑高峰
    北航某场站航空管制室主任郑高峰，从事航管工作15年，倾心为战鹰打造安全的“天路”，多次在上级组织的专业比武中获奖。入党时间：1995年。
    一次，郑高峰难得去幼儿园接女儿。看着一身军装的爸爸，女儿骄傲地向小伙伴炫耀：“我爸爸是飞机场的海军。”
    小朋友们围着郑高峰。这个问：“叔叔，你会开军舰吗？” “不会。”郑高峰如实回答。“那你会开飞机吗？”另一个小朋友问。“也不会。”郑高峰还是实话实说。看着已经撅起小嘴、眼里溢满泪水的女儿，郑高峰灵机一动：“叔叔是空中交警，专门管飞机的。”听着小伙伴们的啧啧赞叹，女儿才破涕为笑。
    地面交警是在平面上协调交通，而“空中交警”则是在四维立体空间指挥交通，难度可想而知。
    郑高峰所在的机场是军民两用，军民航空域交叉多，航路航线复杂。一次飞行训练中，一架战机因故障需原航线返回，而另一架飞机正在这条航线上爬升，两机极有可能发生碰撞。指挥员立即下令故障飞机加速下降，另一架飞机加速上升。相隔50公里时，两机飞行员均报告已到指定高度，然而塔台雷达高度表上两机高度并没有发生变化。此时已没有时间判断是飞行员判断失误还是雷达故障，情况万分紧急。凭着多年航管工作经验，郑高峰果断地向指挥员建议：“两机各自向右偏转。”看着雷达显示屏上对头飞行的两机交错分开，塔台上的人都长出了一口气。
    2010年的一个晚上，兄弟部队一架运输机转场到该机场。接到飞行员准备着陆的请求后，正在值班的郑高峰习惯性地向雷达显示屏一瞥，却没有发现飞机。他马上让飞行员打开着陆灯，仍没在机场上空发现飞机踪影。此时，飞行员报告已经打开起落架、对准跑道准备降落。
    肯定是哪里出了问题！郑高峰敏锐地判断。在他的建议下，指挥员命令飞机马上拉起，重新准备着陆，并通过雷达帮助飞行员确认跑道。等飞机顺利降落后，飞行员才知道自己之前把机场旁的公路当成了跑道，惊出一身冷汗。
    郑高峰对“天路”非常熟悉
    淦家来摄
〖-ZW/正文〗
