〖ZQ/总期〗19521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今天，我们怎么过党日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏初哲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/纪念中国共产党成立90周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★纪念中国共产党成立90周年★
    □本期策划
    今天，我们怎么过党日
    ☆长镜头☆
    ●沈阳军区某摩步旅
    像过细日子那样过好党日
    ■魏初哲 李 伟 本报特约记者 刘德武
    不能把党日当机动日
    坐落在东山的靖宇陵园，松柏苍翠，庄严肃穆。在纪念建党90周年之际，沈阳军区某摩步旅数百名党员拜谒靖宇陵园，集体过党日。
    “内容的新颖、充实，为过好党日提供了保证。”该旅政治部主任齐守国介绍说，过去一些基层连队把党日当成机动日，有的利用党日搞文体活动，有的进行补差训练或装备维修，还有的利用党日活动时间组织党员打扫环境卫生、整理内务等。
    今年初，旅党委针对过党日随意性大、党日活动挂空挡等现象，深入基层调研发现根源：有的单位重视不够，缺乏全盘考虑，想到就抓，忙了就忘；有的法规意识淡薄，党日制度落实不严，把党日活动当作课外活动。
    “不能把党日当机动日！”旅政委张庆华的话掷地有声。他们努力从源头上提高党日活动质量：以《党章》《军队党支部工作条例》等法规为准绳，要求连队党支部每周用半天时间组织党员过党日，不得挪作他用，如因临时任务冲突不能按计划组织党日活动，由营级党委向政治机关上报变更党日时间的请示，经批准后另外安排时间进行。同时，建立《基层党支部落实党日情况登记卡》，并留存入档，作为评比先进的重要依据。
    像过细日子那样过好党日
    “早起开门七件事，柴米油盐酱醋茶”――讲的是居家过日子，日子过得精细，才能感受日子的红火。其实，过党日情同此理，也应像过日子一样，不怕繁琐，不图简单省事。党日过得细，堡垒作用才能强，党的能力建设才能提升。
    落实党日制度，要走精细路线，不能走马观花。党的基本规章制度要经常学，同时应赋予党日更多时代性和感染力。他们指导部队在过党日时，积极拓展教育内容，组织党员学党史军史，学改革开放史；利用“主题党日”组织党员参观地方高新技术企业，感受社会的发展变迁；现场组织新党员入党宣誓、老党员重温入党誓词活动，坚定官兵听党话、跟党走的信念。
    针对部分不会“过日子”的支部书记，旅党委依托“指导员之家”，定期举办基层党支部书记培训班，围绕落实党日制度开展“党日活动怎样开展”“先给自己过好党日”等讨论，并在基层单位开展“特色主题党日评选活动”。他们还编印《如何过好党日》小册子下发基层，对过好党日应注意的问题逐一进行规范。
    打造灵活高效的党日
    “大课上完上小课，小课上完班里坐，班里坐完自己过。”这是过去党日的常见形式。现如今，这个旅党日活动形式多样。他们坚持把党日活动与中心工作相结合，与基层组织建设相结合，充分运用网络、电视等现代传媒过党日，通过举办形势报告会、召开现场会、参观爱国主义教育基地等形式，有效增强了党日活动的吸引力。
    “舞起龙头，带动全身，关键是抓住组织建设这个‘龙头’。”被旅里评为“野外驻训先进营”的步兵三营教导员高春绪告诉记者，针对部队野外驻训时间较长、基层分队之间交叉分散的实际，他们及时成立党的临时支部和小组，通过广泛开展“讲红色故事、唱红色歌曲、读红色书籍”等活动，使驻训中的党日活动丰富多彩。
    今年以来，他们以纪念建党90周年为契机，借智于官兵开展灵活高效的党日活动，充分利用党日推进创先争优活动，开展党员先锋岗评比、民主评议党员活动，强化党员先锋模范作用。近日，上级机关对该旅组织创先争优活动的考评结果显示：基层党支部组织生活制度落实达标率为96%，党员的民主测评满意度在90%以上。
    相关链接
    《中国共产党军队支部工作条例》“党日制度”规定：
    ■党日主要用于召开党的会议，进行党的教育，开展组织生活，处理党务工作。
    ■连队党支部每周安排半天，必要时可以相对集中使用，但每月不得少于两次；科室、机关党支部每月至少安排两个半天；离退休干部党支部每月至少安排半天。预备役连队党支部在连队集中活动期间应当安排党日活动。
    ☆短镜头☆
    ●南京军区某通信总站
    网上党日好红火
    ■权玉昌 本报特约记者 胡春雷
    “七一”前夕，记者来到南京军区某通信总站三连采访，正好碰上党日活动时间，只见士官党员曾光义正通过网络视频汇报思想。他在网上告诉记者：虽然与连部相距近百公里，但组织生活一次都没落过！该总站运用信息化建设成果开展“网上党日”活动，为加强基层党建提供了新平台，开辟了新途径。
    这个连队数十名党员分散在7个点上，最远的距连队近400公里，党日经常面临人员难集中、活动不经常等情况。如今，以往的难见面已被现在的网上“面对面”所取代。不管相距多远，连队都可以通过网络召开支委会、党员大会、民主生活会。
    在“网上党日”专题网页里，连队开设了党员评议栏，把所有党员的照片挂到网上，附上个人相关资料、近期表现等。对党员进行评议，鼠标一点，很快就锁定“目标人”。同时，他们在网上开展“党史闯关”活动，连队拟制试题、设置题型和闯关时间，党员的参与热情高涨；党课竞赛专栏上，15名党员的授课课件、视频点击率不断刷新，排长翁丹翠被评为最佳；网上讨论区里，党员干部轮流上阵，为官兵们答疑解惑。在留言区，不少官兵感言：“网上党日”让党员队伍更加朝气蓬勃。
    每逢党日时间，连队党员们就像生活在同一个屋里，随时可以谈心交心，交流工作中的意见和想法。连长孟奎针对站里通信后备力量不足的问题，在网上信箱里谈了发挥党员帮带作用、实现连队人才持续发展的想法。支部“一班人”借助“网上党日”平台，坐到一起，着手制订和完善训练计划，要求每名党员骨干与新战士结成帮学对子，并结合开展“岗位练精兵”活动，组织进行轮岗锻炼，着力培养一专多能型人才。
    一网打开一片天。开展“网上党日”活动，有效解决了连队组织生活制度难落实问题，有力促进了连队全面建设，连队党支部连续两年被上级评为先进党支部。
    ★看看官兵怎么做★
    四名党员的同一个半天
    ■崔 云 邢 朝 本报特约通讯员 黄永勇
    每周半天的党日，党员们做些什么？6月中旬的一个党日，笔者在广州军区某装甲团撷取了一组镜头。
    【镜头一】主人公：党委书记吴小飞。
    党日活动刚刚开始，党委书记吴小飞第一个向自己所在党小组汇报了个人思想和工作情况：“近段时间我有些急于求成，在一定程度上影响了工作开展……”小组长周金彬一边主持，一边记录，其余党员先后发言。党小组会结束后，吴小飞又来到党委会议室，按照计划主持召开常委民主生活会。会后，吴小飞表示：“党员领导干部过双重组织生活，对加强自身党性修养，密切上下级关系，增强党组织的活力，都具有非常重要的意义。”
    【镜头二】主人公：党支部书记毛剑。
    上课铃响，坦克一连党支部书记毛剑走上讲台。这是他为迎接建党90周年，精心准备了近一个月的一堂党课，党员们普遍反映深受教育。党课结束后，毛剑组织召开支部党员大会，讨论吸收张华伟等3名同志为预备党员。在无记名投票表决时，毛剑认真地投上自己的一票，他告诉笔者：“在党日中，党支部书记既是组织者也是参与者，不仅要科学合理安排好党日内容，也要当好一名普通党员，积极参与各项活动，投好手中的一票。”
    【镜头三】主人公：党小组长叶永学。
    “指导员最近忙于事务性工作，放松了理论学习……”“三班长这次思想汇报不深刻，谈工作多触及思想少……”在小组成员汇报完思想后，榴炮一连上士、党小组长叶永学的点评直言不讳。接着，叶永学组织大家结合纪念建党90周年开展“回顾军队成长史、回忆党的发展史”为主题的学习交流。采访中叶永学表示：“党小组长是对党员实施学习、教育、管理和监督的具体组织者，必须认真组织好党员学习，接受党员思想汇报，督促党员执行党的决议。”
    【镜头四】主人公：战士党员侯东海。
    对于装步一连战士党员侯东海来说，这个党日和以往不太一样。在党支部书记贺潘科的带领下，全连党员来到团史馆，在这里过一个特殊的党日。团史馆展览大厅里，面对前辈们留下的一面面锦旗、一张张照片、一件件遗物，侯东海思绪万千，对团队光荣历史和优良传统有了更加深刻的认识，也倍感身上的重任。党日即将结束，全连党员面对鲜红的党旗，重温入党誓词。在返回连队的路上，侯东海感言：“采取灵活多样的形式，开展丰富多彩的活动，才能充分调动广大党员的积极性，提高过党日的效果。”
    ★听听专家怎么说★
    党日制度源于抗日战争时期――
    党日活动应增强针对性吸引力
    ■国防大学军队党史党建研究中心办公室主任 秦 利
    作为军队党的基层组织生活的一项基本制度，党日活动是加强基层党组织建设的一项经常性基础性工作，是加强党性锻炼、强化党员意识、提高党员素质的有效途径，是党组织增强创造力凝聚力战斗力的重要渠道。
    党日制度源于抗日战争时期。1936年9月，中国工农红军第十五军团政治部在《关于党支部工作的总结》中首次要求，每个星期日及星期三的党日上党课、召开党的会议，从此，红军部队开始实行党日制度。新中国成立后，根据总政治部关于每周六用半天过党日的规定，全军各基层党支部利用党日传达党的文件、上党课、组织党员学习政治理论、开党小组生活会、处理党务等，有效地加强了军队基层党组织建设。2008年6月，总政治部印发《关于严格落实党日制度的意见》，为促进党日活动的有效开展，提供了更加具体有力的实施依据。
    党日制度的主要内容，一是召开党的会议。支部党员大会、支委会、党小组会等一般安排在党日时间进行；有时也可用来传达学习上级党组织的会议和文件精神。二是对党员进行党的教育。即组织党员学习党的创新理论成果，学习党的历史，学习党的优良传统和作风等。三是开展组织生活。如组织评议党员，召开支部民主生活会，听取党员的思想汇报，进行思想作风整顿，表彰宣扬先进，检查党员完成党支部交给任务的情况等。四是处理党务工作。如选举出席上级代表大会的代表，改选支委会，讨论发展新党员，进行党员鉴定，研究党纪处分等。
    落实党日制度，提高党日活动的质量和水平，需要做到以下几点：一是党日活动要突出党性。体现党的组织生活特点，把加强党性修养、提高思想认识、保持党的先进性作为党日活动的根本任务。二是党日活动要抓落实、见实效。按照有关条例、制度的规定，制订详细计划，做出统筹安排，注重解决所存在的与形势、任务和要求不适应不符合的突出问题，激励广大党员全面提高素质能力，把先锋模范作用落实到做好本职工作上。三是党日活动要采取多种形式方法。既可以根据党员思想和工作实际讲党课，也可以有针对性地召开支部民主生活会；既可以组织学习英雄模范人物的先进事迹，也可以在重大纪念日重温入党誓词、赴革命传统教育地进行主题党日活动；既可以运用现代传媒开展演讲、党史党建知识竞赛等活动，也可以组织扶贫助学、保护环境等党日实践活动，不断增强党日活动的针对性和吸引力。
    图片说明：
    题图由李 海、王 宁、杨广辉、王怀东摄 方 汉合成
〖-ZW/正文〗
