〖ZQ/总期〗19521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗梅西光芒四射〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阿根廷队热身大胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯俊扬/宋洁云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布宜诺斯艾利斯6月20日电 （记者冯俊扬、宋洁云）目前正在备战美洲杯足球赛的阿根廷队20日和欧洲弱旅阿尔巴尼亚队举行了一场友谊赛，并且毫无悬念地以4∶0大胜对手。
    阿根廷队此前先后负于尼日利亚队和波兰队，引发各方的强烈批评和质疑。本场比赛是阿根廷队在美洲杯开赛以前的最后一场友谊赛，巴蒂斯塔排出最强阵容。
    梅西在这场比赛中光彩四射，阿尔巴尼亚队多名球员的堵截都拦不住梅西从容的球路，他不仅在开赛5分钟后帮助拉维茨破门得分，而且在第22分钟自己也敲开阿尔巴尼亚队大门，使得阿根廷队在上半场就以2∶0领先。下半场，阿根廷队的另外两名前锋阿圭罗和特维斯也分别建功立业，分别攻入一球。
    巴蒂斯塔赛后承认，很可能在美洲杯揭幕战对阵玻利维亚的比赛中，将特维斯列入首发阵容。第43届美洲杯足球赛将于7月1日至24日在阿根廷举行。阿根廷队期待时隔18年后再次捧起美洲杯冠军奖杯。
〖-ZW/正文〗
