〖ZQ/总期〗19521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教西班牙维和官兵学汉语〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨欢欢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗域外见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了增进同维和友军的友谊，也为了扩大中国文化的影响，我们第六批赴黎巴嫩维和医疗分队在任务区期间组织了汉语教学班，参加的多为来自西班牙的维和官兵。洋大兵发言大胆，思考积极，他们从自己的文化背景出发，往往对中国文化做出令人啼笑皆非的理解，也为这个班增添了不少乐趣。
    有一次，我给几个西班牙士兵讲：“中国文化内涵深厚，就连我们的名字都有含义。”维和医疗队员邵永聪博士介绍说：“我的名字叫永聪，父母希望我永远聪明。”我接过话来说：“我的名字叫欢欢，欢是欢乐的意思，欢欢就是非常欢乐。”这时，活泼的卡斯特接着说：“你应该叫欢欢欢欢，这样就更多欢乐，哈哈哈……”
    还有一次，因为赶进度，邵博士多讲了一些内容，把身体器官怎样称呼全教了一遍。因为我们是医疗队，当然授课内容离不开老本行，少不了教“怎样看病”，例如头疼、手疼、脖子疼等等。2个小时的课程中，拜德柔的眼睛睁得比谁都大，手在不停地做笔记，生怕错过一个生词。授课结束后，我问拜德柔感受如何，没想到，拜德柔现学现卖用忧郁的眼神看着我说：“我头疼！”
    转眼间，这一批西班牙“学生”将轮换回国了，拜德柔希望我能帮他取一个中国名字。当时我很爽快地就答应了，可回来后却发现，要取一个有意义、有美感的名字，可不是个轻松的活。绞尽脑汁之后，终于想到一个“欧汉”――欧洲男子汉，同时也是西班牙军人和中国军人友谊的见证和纪念。当我把这个名字和含义告诉拜德柔时，他高兴极了，兴奋地说他要把他的中国名字告诉身边的每一个人！
    邵博士送给西班牙“学生”每人一把中国的折扇作为留念，扇子正面是李清照的画像和《如梦令》的词，背面是王羲之的《兰亭序》。看到好奇的哈比拿着折扇端详了半天，我就准备为他讲解一下，谁知哈比一本正经地问我：“这是四大美女中的哪个？”我真是既好笑又惊奇。好笑的是女诗人被他认成了四大美女，惊奇的是他认识中国字不过一百，却熟知中国的古代美人，真是“爱美之心人皆有之”。
    短短两个月的汉语教学班结束时，哈比对我说，他们收获了中文知识和对中华文化的了解，但最重要的是和中国官兵结下了深厚的友谊。确实，在黎巴嫩，我们身着不同的军服，操着不同的语言，却为了共同的维和使命而相聚一起。这也让我们感到，同一个世界，同一个使命，友好是友谊的前提，和平是共同的愿望。就像当地教长阿萨迪说的那样，希望世界上各种族、各种宗教文化能够相互包容，互相尊重，最终达到和平的世界。我想，这与中国古人所倡导的“和而不同”的思想应有共通之处吧。
    （作者系成都军区成都总医院政治部干事）
〖-ZW/正文〗
