〖ZQ/总期〗19521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二届中国人民解放军新闻奖评选结果揭晓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗本报10件作品分获一、二、三等奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘勇/孙阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G219.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月21日电 刘勇、记者孙阳报道：日前，总政治部下发通报，公布第二届中国人民解放军新闻奖评选结果。解放军报社和总政直属新闻单位，各军区军兵种和武警部队报纸，中央主要新闻单位推荐参评的98件作品荣获中国人民解放军新闻奖。本报共有10件作品获奖，评论《中华民族伟大精神的不朽丰碑》、新闻摄影《玉树临灾，子弟兵披坚执锐再显本色》、新闻论文《全媒体时代：中国军队形象塑造的机遇与挑战》获一等奖，消息《江汉刚：维和战场钢铁汉》《我战略导弹部队诞生“百发百中旅”》、通讯《雪山上，好大一棵“英雄树”》获二等奖，另有4件作品获三等奖。
    2010年，全军新闻宣传战线以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，坚持正确导向，改进新闻宣传，充分发挥了军事新闻报道的引导和激励作用，为推进国防和军队建设科学发展，加快转变战斗力生成模式，创造了良好的舆论氛围。获奖作品从不同侧面生动反映了一年来全军和武警部队在党中央、中央军委和胡主席正确领导下，紧紧围绕党和国家工作大局，忠实履行使命，狠抓工作落实，出色完成了重大战备演训，玉树抗震救灾、舟曲泥石流抢险救援，支援上海世博会、广州亚运会等重大任务，集中展示了军事新闻宣传战线取得的丰硕成果和发挥的重要作用。
    本届评选工作在多方征求意见的基础上进一步改进完善了评选标准和推荐报送等评选程序，坚持公开、公平、公正原则，切实维护中国人民解放军新闻奖的权威性和评选工作的严肃性。
〖-ZW/正文〗
