〖ZQ/总期〗19521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老红军李中权向党的90岁生日献上贺礼〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗多年积攒的20万元交纳特殊党费〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹家骅/危立平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/非典型人物报道/特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把昨天的荣光保鲜到今天
    ――几位党员告诉我们如何保持本色崇尚荣誉
    空军报 6月7日 《空军报》记者 尹家骅 危立平
    老红军李中权向党的90岁生日献上贺礼――
    多年积攒的20万元交纳特殊党费
    在党的培养关怀下，李中权从一名红军战士、抗日勇士、抗美援朝英雄，一步步成长为一名军队高级干部。入党时间：1931年。
    6月1日，李老致信空军部队首长，表达了自己埋藏心底多年的一个愿望，向党的90岁生日献上自己的一份贺礼――20万元特殊党费。
    老红军的来信，在空军机关引起强烈反响。
    空军机关为了实现老红军的这一心愿，于6月3日举行了一个简朴而隆重的交纳特殊党费仪式。
    考虑到李老年事已高、行动不便，交纳特殊党费仪式就在李老家客厅举行。
    客厅墙上，一副题写着“满门革命赤子，辉煌永留青史”的对联，更让人对这个革命家庭肃然起敬。
    李中权全家九口，全部参加红军，长征胜利到达陕北时，仅幸存4人，其他5人牺牲。当时，李中权身为红军独立师政委，为了带领部队爬雪山过草地，不得不忍痛留下重病缠身的母亲和年少的弟弟妹妹独自行军，母亲终因饥病交加倒在了长征路上，成为李中权心中永远的痛。
    母亲逝世70周年当天，李中权亲笔写下悼词：娘啊，您同父亲一样生的苦，死的苦，但你们在长征途中，生的光荣，死的伟大。这种精神会荣传后代、光耀千秋。我亲爱的娘，您安息吧！
    “母亲只生了我的身，党的光辉照我身。”李老回首自己走过的革命道路，充满深情地说：“我年轻的时候就失去双亲，党就是我的母亲，我永远热爱党。”
    说到动情处，李老几度哽咽：“许多的同志战友没看到革命的胜利就牺牲了，跟他们比我为党做点事情算不了什么。没有党的培养就没有我的今天，我的一切都是党给的。只要一息尚存，我的心永远向着党。”
    老红军李中权对党充满深情
    《空军报》记者 余红春摄
〖-ZW/正文〗
