〖ZQ/总期〗19521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某通信总站工程师谭敬华〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北疆“织网”好木兰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨庆华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/非典型人物报道/特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某通信总站工程师谭敬华――
    北疆“织网”好木兰
    在官兵眼中，谭敬华柔肩担责、指挥若定、临危受命、举重若轻。入党时间：1997年5月。
    去年盛夏，大兴安岭突发森林火灾。为赶在指挥部成立前开通指挥通信系统，精通内外线业务的谭敬华临危受命，火速赶往灾区。勘察地形、架设天线、铺设光纤，她带领应急分队以最快的速度在莽莽林海中架起一座通信“桥梁”。
    新增过火点怎么办？次日凌晨，风向骤变，将刚刚抢通的线路一分为二，通信再度告急。谭敬华似乎早有准备，指挥3个基层传输站协同中心传输站实施多信道调度，顺利绕开过火点，确保了通信畅通。
    经过一次次重大任务的锤炼，谭敬华已成为经得起各种考验的“织网”高手，先后圆满保障了抗震救灾、抗洪抢险、军事演习等重大任务。
    今年年初，某部组织实兵演习，参与保障的某新型通信装备突发“疑难病症”，好几个前来增援的“技术大拿”都束手无策。谭敬华再次小试牛刀，就使通信装备恢复了正常。
    又一场联合应急通信抢修演练开始了！林海深处，各抢修分队利用卫星导航系统迅速集结至指定地域，信息搜集分队随即启动通信网格数据库，故障点相关信息一目了然。固定与野战相结合，有线与无线相沟通，一张无形的“天网”将数百公里外的“战况”实时传递到“中军帐”……
    演练圆满成功，参加演练的上级机关领导发现，指挥编织这张“天网”的某通信总站谭敬华竟然是一位弱不禁风的女少校，不禁啧啧称奇，“真是巾帼不让须眉啊，了不起！”这正是：银线飞架千里，天网巧手妙织。今日北疆军营，巾帼更胜须眉！
    谭敬华精通内外线业务
    孙文亮摄
〖-ZW/正文〗
