〖ZQ/总期〗19521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗得民心者得天下〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红色足迹万里行/边看边想〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗红色足迹万里行系列专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在去往西柏坡的路上，我一直在想：这个极为平常的小山村作为“解放全中国最后一个农村指挥所”，毛泽东等老一辈无产阶级革命家正是在这里指挥三大战役，夺取胜利的原因是什么？
    我们从事实中找寻着答案。
    毛泽东和他的战友们在这里住了10个月时间，当地人民无一人告发泄密。为避免暴露目标，所有频繁的电报往来都远离西柏坡，当时蒋介石派得力干将和重兵，到处寻找中共核心所在地，想一举围灭之，奇怪的是他们使尽解数，只知道中共核心在石家庄一带，就是找不到确切位置。
    村中，一幢只有4间陋室的小平房，就是指挥三大战役的解放军总部。电台设在附近的燕尾沟、窑上、通家口等村中。总部院内只有一个小电话总机。当时的中央军委副主席兼总参谋长的周恩来对此说得十分形象：我们这个指挥部一不发枪，二不发粮，只发电报。整个三大战役期间，中央军委共发出了197份电报。内容多由毛泽东亲笔起草，而后派人骑马或开车送窑上等村发往全国各个战场。
    共产党人深深地融入在人民中。一个具有里程碑意义的七届二中全会，竟然是在一个大伙房里召开的。没有鲜花，没有扩音设备，没有座位牌，更没有高标准的服务保障。毛泽东坐在主席台一张长条桌旁，和每一位与会者一样，随时做着笔记。
    就是这样一个平民、平常但却高效、高超的政党，因为顺乎了民意，代表了先进，与国民党形成了天壤之别。国民党高官如傅作义、张自忠、陈布雷等的孩子看到“国”败 “共”胜的历史结局，也都纷纷自愿加入中国共产党。
    当年在淮海战役中被俘的国民党兵团司令黄维，1975年特赦后曾专门来到西柏坡。他看到中央军委作战室几间破旧的土坯房，知道毛泽东和他的战友们就是在这里运筹帷幄而决胜于千里之外后，驻足良久方开口说：“蒋公当败啊！”
    现在，平均每天有上万参观者来到西柏坡，他们在找寻什么？正如一首当地歌谣唱到：走进西柏坡这神秘的山庄，问一问蓝天大地和山梁，先辈们怎样创造辉煌，不忘人民是靠山，不忘百姓是脊梁，西柏坡的油灯告诉我，拥有民心就拥有阳光，西柏坡的翠柏告诉我，拥有民心就拥有希望。
    （本报西柏坡6月21日电）
〖-ZW/正文〗
