〖ZQ/总期〗19521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵工程学院跨越千里与某导弹旅会师〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗崇山峻岭摆下联训战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞/李兵峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗加快转变战斗力生成模式・现场速递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者梁蓬飞、特约通讯员李兵峰报道：夏日炎炎，莽山密林深处的某训练基地，一支导弹劲旅悄然进场，快速进入战斗准备。与此同步，第二炮兵工程学院300多名学员携装带弹千里跃进同一个战场，融入某新型导弹旅同训联训，在战火硝烟中提高能力素质。
    高车长剑，这群佩戴学员标识的导弹操作号手格外引人注目。他们时而单独组成发射分队，时而分散混编在导弹旅各个号位，进行实装操作、联调联试、机动展开、战术对抗，完成火力突击演练。在崇山峻岭之间，院校与部队同台砺兵，学员与官兵联手练剑，真正融为一体、打成一片。
    看到这一幕，第二炮兵工程学院副院长刘光斌倍感欣慰。他告诉记者，近年来，学院不断推进实践教学创新，定期组织无依托保障野营拉练，先后3次参与完成导弹发射任务，形成了从单一近点向远程辐射、从单项强化向合成集训、从综合演练向实战接轨的实践性教学新格局。
    某新型导弹发射车战位，担任指挥号手的学员谭古霖动作娴熟，口令清晰。再过1个多月，他就将走出校门，成为基层一线带兵人。连日来，他与导弹旅发射架指挥长一起摸爬滚打，亲历基本指挥所构建、作战方案推演等环节全过程，为胜任未来岗位增添了重要砝码。
    学员嵌入号位，课堂对接战场。进入综合演练阶段，学员发射旅模拟旅长秦刚走进“中军帐”，与某导弹旅旅长程丛才同掌“虎符”，展开全流程全要素实兵实弹火力突击。导调组以实案化作战为背景，实时跟踪和动态检验院校部队指挥控制、机动展开、测试发射等能力。
    硝烟散尽，学院与导弹旅各级指挥员共同复盘战局，一批实在管用、经过实战检验的联训联教举措和训法战法瓜熟蒂落。这些浸染烽火的最新成果，将走进教研课堂，走向未来战场。
〖-ZW/正文〗
