〖ZQ/总期〗19521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军指挥学院赴北海舰队开展嵌入式教学〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗波峰浪谷磨砺实战硬功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈抒/秦若云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗加快转变战斗力生成模式・现场速递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈抒、特约记者秦若云报道：6月上旬，北海舰队模拟训练中心大厅，各战位人员屏气凝神，“战斗”一触即发。“我宣布，战术集训正式开始！”随着舰队首长铿锵有力的命令，海军指挥学院合同指挥专业学员嵌入舰队首长机关战术集训拉开帷幕。
    这次集训，海军指挥学院合同指挥专业13名学员编入红、蓝双方各级指挥所，与舰队一线指挥员一起进行网上对抗演练。
    红方联合机动编队指挥所内，情况通报声、文电传输声此起彼伏。学员鲁志文紧盯雷达屏幕。“报告！指定区域没有发现攻击目标，请指示！”“再进行详细侦察，务必找出目标准确位置。”“是！”时间一分一秒过去，攻击目标依旧毫无踪影。突然，某坐标位置闪现了两个不明目标。“根据上级情况通报以及蓝方舰船编队运动轨迹分析判断，目标为两艘驱逐舰。”“发射8枚××式导弹，攻击目标！”“击中目标！”指挥员向鲁志文竖起了大拇指。
    “嵌入式”教学改变了以往参观见学、现地教学浮光掠影、走马观花的局面，让学员主动融入部队训练演练中，以一线指挥员、战斗员的身份，全面参与演练筹划和作战实施，实现了课堂现场化、教学实战化，大大提高了学员们的实战指挥能力。
〖-ZW/正文〗
