〖ZQ/总期〗19521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗石家庄机械化步兵学院直属大队党委〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科学指导基层开展创争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王绪杰/王建臣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/深入开展创先争优活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教勤连成立的“党员突击队”出勤1200多人次，无一差错；党员骨干组成的汽车队行车100多万公里，无一违章违纪……在创先争优活动中，石家庄机械化步兵学院直属大队5个支部先后登上光荣榜。这是该大队党委科学指导基层党组织开展创先争优活动的结果。
    创先争优活动展开之初，该大队基层党组织和党员满腔热情地投入其中，但由于经验不足、方法不够科学，导致有的单位效果不佳，这引起大队党委“一班人”的高度重视。他们深入到支部调研，不少支委反映，在创争活动中，上级党组织甘当“勤婆婆”，所以带出了“懒媳妇”；有的正副书记认为，创先争优活动事关连队建设和个人成长进步，遇事应该多请示汇报，把自己当配角。
    找到原因后，该大队党委及时纠正指导方法，制订了《指导基层党组织开展创先争优活动实施意见》，明确规定党委机关在指导基层创先争优活动中不能越俎代庖，加大培训力度，把重心放在提高指导基层支部党员理思路、教方法、想对策能力上。他们还制订下发《连队党支部、党员创先争优评定实施办法》，突出强调创先争优的标准，将党支部“三个能力”细化为16个对照点。党员评定则分为干部党员、士官党员、义务兵党员3个层次，并确立“表现可量化、评优有依据、先进信得过”的评比标准，有效调动了基层党组织和广大党员履行职责创先进、立足本职争优秀的积极性。
    如今在该大队，“党委当导演、支部领着干、党员带着干、群众跟着干”的创先争优氛围越来越浓厚。
    （王绪杰、特约通讯员王建臣）
〖-ZW/正文〗
