〖ZQ/总期〗19521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗萧伯纳：钟爱素食和阳光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈付全/丁奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/向名人学保健〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    萧伯纳：钟爱素食和阳光
    ■陈付全 丁 奎
    萧伯纳是英国杰出的戏剧作家，被誉为幽默与讽刺的语言大师。他不仅以剧作高产闻名，还因健康长寿备受关注，他高寿94岁，是世界文坛有名的寿星。他的高产和高寿得益于强健的体魄和睿智的头脑，而这两者又和他自小养成的钟情素食、挚爱阳光的生活习惯息息相关。
    萧伯纳出身贫苦，从小就养成了朴素的生活习惯。饮食方面，萧伯纳一生喜欢素食，一日三餐多半是可可茶、黑面包、通心粉、小扁豆、鸡蛋和一定数量的生菜。而且，萧伯纳终身禁烟忌酒，连含有刺激性的咖啡都很少饮用。
    这种饮食方式，和我国传统医学倡导的“平易恬淡”的素食养生观有异曲同工之妙。《吕氏春秋》之《重己》篇指出，善于养生的人是“不味众珍”的，因为“味众珍由胃充，胃充则大闷，大闷则气不达”。“众珍”指的就是肉食。现代医学也证明，日常饮食中少食油腻荤腥，多吃蔬菜、水果、粗粮等脂肪、胆固醇含量低的素食，能均衡身体营养，减少心脏病、肥胖症、高血压和癌症的发病率。而且，谷类、豆类富含的麸酸和维生素B，是让大脑细胞活跃的主要成分。所以，素食可以增强人的智慧和判断力，从而变得更聪明。
    除了钟情素食，萧伯纳对阳光的酷爱可以说已经到了“顶礼膜拜”的地步。英国是个多雾的国家，经常见不到阳光。作家为了沐浴到更多的阳光，在庭院里建造了一间结构特殊的木屋，屋子底部安装了转动机关。这样，木屋就可以随着太阳的移动而转动。他在屋里写作、生活，就能经常接受阳光的沐浴。有了阳光，萧伯纳就会变得思维敏捷、运动活跃，比如在阳光下游泳、划船、爬山、打网球、骑单车等等，都是萧伯纳喜爱的运动方式。这些户外活动既缓解了写作疲劳，又锻炼了身体。
    当前，随着电视、网络等媒体的发展，年轻人越来越喜欢躲在家里上网、看电视，而不愿出门做户外活动，这是一种很不健康的生活方式。大家应该像萧伯纳一样，积极到阳光下呼吸新鲜空气，亲近大自然，多参加一些户外运动和社会活动，一方面能改善人体的各项生理机能，另一方面还能调节情绪、振奋精神，从而提高工作效率和生活乐趣。
    （作者单位：71811部队政治部）
〖-ZW/正文〗
