〖ZQ/总期〗19521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政系统纪念中国共产党成立90周年文艺演出举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐出席观看〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭丹/安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    整台演出紧扣“颂歌献给党”这个主题，以精彩的艺术呈现，唱响了共产党好、社会主义好、改革开放好、伟大祖国好、人民军队好、各族人民好的时代主旋律，反映了总政系统官兵对党无比热爱的真挚感情，体现了高举旗帜、听党指挥、履行使命的坚定信念。音诗画《从一大会址走来》、舞蹈《母亲》、音舞说唱《党旗辉映夕阳红》等节目，艺术地再现了中国共产党成立90年来的奋斗历程和取得的辉煌成就。表演唱《门诊部的一天》、曲艺说唱《春风荡漾西直门》、配乐诗朗诵《飞天》等节目，生动展现了总政系统官兵立足本职岗位创先争优的时代风貌。参加演出的有专业演员，有基层官兵、军校学员，还有职工家属。演出节目形式多样，内容贴近生活，既具有历史纵深，又富有总政特色，感染人、激励人，赢得阵阵热烈掌声。
    演出结束，李继耐等领导走上舞台，亲切会见全体演职人员，祝贺演出圆满成功。他指出，组织纪念建党90周年活动，是今年党和国家政治生活中的一件大事。总政作为全军政治工作的领导机关，既要指导好全军的纪念活动，又要开展好自身的纪念活动。要认真贯彻党中央和中央军委的部署要求，总结运用好这次文艺演出的成功经验，把各项纪念活动不断推向深入，切实掀起高潮。
    演出前，李继耐等领导参观了总政系统纪念中国共产党成立90周年书画作品展。
    总政治部副主任刘振起、杜金才，主任助理年福纯和总政机关干部、驻京直属单位官兵约1200人观看演出。
〖-ZW/正文〗
