〖ZQ/总期〗19521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京市“随军家属就业服务月活动”启动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗70余家企事业单位进场招聘 1398个招聘岗位虚位以待〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊玉祥/邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京市“随军家属就业服务月活动”启动
    ■70余家企事业单位进场招聘
    ■1398个招聘岗位虚位以待
    本报北京6月21日电 熊玉祥、记者邹维荣报道：北京市“随军家属就业服务月活动”今天启动。上午9时，由北京市人力资源和社会保障局主办，总参干部部、海淀区人力资源和社会保障局协办的随军家属就业专场招聘会举行，70余家企事业单位进场招聘，1398个招聘岗位虚位以待。据悉，前来参加招聘的700多名军嫂，有60多位当场与招聘单位初步达成就业意向。
    北京市人力社保局调配处处长王岚介绍，此次招聘会适应军人家属随军政策调整后的实际，海淀区属事业单位提供招聘职位40多个，分别有区教委、公共委、园林局、街道办事处等单位，岗位以教师、医护人员、管理人员为主。报名应聘的军属80%以上具有大专以上学历，85%以上获得相关专业资格证书。
    曾任山西临汾一所小学校长的军嫂肖桂娟，面对海淀区教委所属中心学校近乎苛刻的职位要求，显得很乐观。她本人拥有高级教师、山西省教学能手、山西省学科带头人等职称和荣誉。经过简单交流，用人单位很快向她发出面试邀请。
    据介绍，北京市人力资源和社会保障局已出台9项新举措，全力促进随军家属就业安置工作，市属事业单位每年集中定向招聘随军家属，企业聘用随军家属还可享受社保补贴。
〖-ZW/正文〗
