〖ZQ/总期〗19521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百舸争流千帆竞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记中国特色社会主义经济建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄玫/郑晓奕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗伟大历程〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月21日电（记者黄玫、郑晓奕）在1978年中国经济改革号角吹响之前，国有企业统一由国家直接经营，集体经济按“政企合一”的办法管理，个体和私营经济等非公有制经济几乎全部消失。
    经济体制改革的成功，首先取决于所有制改革的成功。党的十一届三中全会后，我国经济体制开始变革：在农村，实行家庭联产承包责任制；在城市，以“放权让利”为中心，扩大全民所有制工业企业经营自主权，国企改革迈开步伐。
    “摸着石头过河”的国企改革，最初的一块石头是“放权让利”。为冲破“大锅饭”的分配制度，1979年7月，国务院印发文件对扩权内容予以明确，在利润分配上，给企业一定比例的利润留成；在权力分配上，给企业一定的生产计划、产品购销、资金运用、干部任免、职工录用等方面的权力。
    1984年10月，党的十二届三中全会通过了《中共中央关于经济体制改革的决定》，明确提出搞活企业，特别是搞活大中型国有企业，是经济体制改革的中心环节；改革的突破口，首先是将企业的所有权与经营权适当地分开，同时实施计划体制、价格体制、国家机构和劳动工资制度的配套改革。
    与此同时，非公有制经济在一场温馨的“火锅宴”后打开了“禁区”。1979年1月17日，党的十一届三中全会闭幕不到一个月，邓小平约见胡厥文、胡子昂、荣毅仁、周叔|、古耕虞5位工商界领导人，在人民大会堂福建厅边吃火锅边谈话，第一次提出“可以利用外国的资金和技术”，“落实政策以后，工商界还有钱，有的人可以搞一两个工厂”，“总之，钱要用起来，人要用起来”。
    突破“禁区”后，理发、修鞋、磨刀等一批城市个体户在街头诞生，非公有制经济开始得到恢复和发展。1988年4月，七届全国人大一次会议通过宪法修正案，确定了私营经济的法律地位和经济地位。
    服务于经济的金融体制也在不断“破冰”。1979年，中国农业银行、中国银行、中国建设银行相继恢复成立或独立运营。1984年，中国工商银行成立，以产业分工为特征的专业银行机构架构初步形成，金融机构从一元化转向多元。
    1990年12月19日，黄浦江西岸，上海证券交易所敲响了第一记开市锣声，中国资本市场揭开了历史序幕。
    如果说之前12年的各项经济体制改革是为企业发展松开种种束缚的“绳索”，那么这之后20多年的改革则是你中有我，我中有你。金融改革、财税改革、国企改革纷纷提速，国有企业、国有商业银行、民营企业积极进行股份制改造，努力建立产权清晰、权责明确、政企分开、管理科学的现代企业制度。
    改革画卷徐徐展开。1992年10月，党的十四大确立了建立社会主义市场经济体制的改革目标。1993年12月，国务院决定全面实行分税制。随后，增值税转型全面实施，成品油价格和税费改革顺利推进，内外资企业税制全面统一，所有企业站在了“公平”的起跑线上。
    随着各项改革向纵深推进，中国体制机制改革取得历史性突破。
    百舸争流，千帆竞发。30多年的改革开放，推动国有经济和个体私营经济长足发展，形成了多种所有制经济相辅相成，协调发展的格局。展望未来，书写宏图。我国仍将毫不动摇地巩固和发展公有制经济，毫不动摇地支持、鼓励和引导非公经济的发展，书写中国特色社会主义经济建设新篇章。
〖-ZW/正文〗
