〖ZQ/总期〗19521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永葆本色服务人民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    永葆本色 服务人民
    ■本报评论员
    在建党90周年即将来临之际，我们怀着十分崇敬的心情，向读者介绍解放军总医院院士群体的先进事迹。作为医生，他们救死扶伤；作为院士，他们功勋卓著；作为军人，他们不辱使命；作为党员，他们堪称楷模。
    党的根本宗旨是什么？口头上回答很简单――全心全意为人民服务。可是，如果用实际行动来回答，短短9个字，则需要用一辈子的时间来填写。解放军总医院的院士们，正是用自己毕生的实际行动，书写出一份近似完美的答卷：对待患者，他们像对亲人一样真诚相待；灾难面前，他们像战士一样挺身而出，不顾个人生命安危；事业面前，他们不知疲倦地矢志追求，希望自己的科研成果能早一点惠及患者；荣誉面前，他们宁静淡泊，把培养后人作为晚晴余辉。他们的事迹，生动诠释了共产党人的精彩人生，值得全军党员干部学习。
    时代在变，共产党员的公仆本色不能变。让我们像解放军总医院的院士们那样，始终保持共产党人的高尚情操，在本职岗位模范践行党和军队宗旨，忠诚践行当代革命军人核心价值观，用自身的模范行动和良好形象为党旗增光添彩！
〖-ZW/正文〗
