〖ZQ/总期〗19521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追查密件引出定密“泡沫”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某通信总站克服随意定密现象的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗权玉昌/任团结/胡春雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军营红绿灯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    追查密件引出定密“泡沫”
    ――南京军区某通信总站克服随意定密现象的一段经历
    ■权玉昌 任团结 本报特约记者 胡春雷
    5月底，南京军区某通信总站枢纽站因丢失一份秘密文件，在官兵中引起轩然大波。然而，当该站经过排查最终找回这份文件后，却发现这份文件竟然没有任何涉密信息。追查这份文件的过程中，该总站由表及里，追根溯源，依据法规纠正了机关随意定密的现象。
    秘密文件竟无涉密信息
    前不久，该总站对去年下发的各类文件进行清查。在枢纽站的文件收发登记本上，该总站机要股黄参谋发现一份文件不知去向，登记本的密级一栏赫然写着“秘密”字样。
    此事立即在枢纽站官兵中引起轩然大波。大家明白，本单位担负的保障任务涉密程度高，去年又被上级评为保密工作先进单位，出这种事既不应该更出不起。枢纽站党支部立即召开支委会和军人大会，采取点验方式，逐个角落进行拉网式排查，最终在上等兵小胡的考学资料中找到了这份文件。
    小胡是枢纽站团支部文体委员，吹拉弹唱是行家里手。去年，枢纽站收到总站《关于组织总站“兔飞猛进”迎新春文艺晚会的通知》后，教导员史志强指派小胡按照通知要求进行节目排练。结果，小胡不负众望，排练的节目受到官兵和家属一致好评。晚会结束后，他觉得文件没有什么涉密信息，就随手将文件夹存在了考学资料中。
    找回这份秘密文件后，总站保密委员会审核发现，这份套“红头”的普通文件，没有任何涉密信息。排查结果显示，去年基层文件登记本上登记了63份涉密文件，平均不到6天就有一份。
    随意定密导致密件泛滥
    “这件事问题出在基层，根子却在机关。”该总站主任周章浩从涉密文件满天飞现象入手，一针见血地指出问题根源。调查发现，枢纽站文件柜中的63份标密文件，含涉密信息的仅为48份，约为总数的76%。
    追踪一份秘密文件的下落，竟然追出了涉密文件的泡沫化。该总站围绕“为何乱标文件密级”这一问题，组织领导和机关干部深入开展讨论。少数机关干部认为，把自己所分管工作的文件密级定得高一点，便于工作落实。有的实打实地说，有些文件到底该不该定密、定什么密级，自己心里也没底，参照以往怎么标就怎么标。更有个别机关干部认为，低密高定，甚至不该标密的也标了，终归是小心无大错，总比在自己手中造成泄密隐患强。
    对少数机关干部的错误认识，史志强带头诉起了苦：“机关随意降低定密门槛，增加了保管涉密文件的负担。同时，低密高定，导致涉密文件泛滥，反而淡化了官兵保密观念。”一营文书舒航对此也有苦衷：本来一般性文件可以直接发到基层，因保管涉密文件手续严格，发放和接收都必须专人签字，因此他每次都要跑到机关领取。
    依据法规明确文件定密程序
    该总站保密委员会调查发现，虽然按规定下发涉密文件须经保密室统一归口办理，但个别机关部门为图方便，一般都是自行拟写、自行定密、自行下发，导致定密出现随意性。一周后，该总站拿出了此事的处理意见：秘密文件必须按照密级保管，枢纽站进行一次保密专题教育，认真吸取教训；对随意定密的现象，总站机关进行一次教育整改。
    为此，该总站组织领导和机关干部认真学习《中华人民共和国保守国家秘密法》《中国人民解放军保密条例》，依法破除模糊认识。通过教育引导，使大家认识到，随意定密表面上看是工作方法问题，实际上却是工作随意性大、作风不严谨的表现。
    与此同时，该总站依据法规明确党委、保密委员会、机关职能部门、保密室的具体职责、权限和义务，严格规范定密的界限，明确区分涉密文件与普通文件的界限；规范定密权限和程序，规定所有涉密资料必须由部门领导、保密委员会主任、分管领导审批后，交保密室统一编号，需定密的文件交保密委员会审查、确定密级。从而，有效解决了涉密文件泛滥的问题。
    编余小议
    ■张明军
    保密须先准确定密
    南京军区某通信总站枢纽站丢失一份秘密文件所引发的风波虽然已经过去，但此事反映出的问题却不容忽视：一是既然已经定密，就必须按照密级文件管理，而不能由使用者感觉不涉密，就放松管理。二是机关随意定密，涉密文件过多过滥，导致保密成本增加、基层官兵保密意识淡化。
    新修订的《中国人民解放军保密条例》自2011年5月1日起施行。解放军保密委员会办公室副主任苌金欣在接受本报记者采访时说，在保密工作中，定密是一项源头性工作。只有先把军事秘密等级定准了，才能做到既保护军事秘密安全，又促进军事信息资源合理利用。
    新修订的保密条例在改进定密工作上，主要体现在四个方面：一是建立定密责任人制度，以有效提高定密工作质量，强化定密责任。二是规定确定保密期限的办法，要求定密应当同时确定具体保密期限或者解密的条件。三是健全解密制度，明确各单位应当定期审核所确定的军事秘密，对于符合解密条件的应当及时解密。四是加大相应的处分力度，明确规定定密不当、造成严重后果的，要依照纪律条令对相关人员给予处分。
    这些规定，有利于缩小保密范围，减少定密随意性，降低保密成本，实行精确高效管理。
    随意定密、乱标密级的现象，当前在个别单位依然存在，不仅影响保密工作秩序，也容易导致官兵滋生麻痹思想。只有破除模糊认识，依法明确定密权限，才能从根本上杜绝非密定密、低密高定等问题。
〖-ZW/正文〗
