〖ZQ/总期〗19521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗NBA劳资纠纷，揪了谁的心？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    NBA劳资纠纷，揪了谁的心？
    ■柴 华
    “这是一个最好的时代，这是一个最坏的时代。”
    对于19世纪英国作家狄更斯在《双城记》中的这句经典名言，想必NBA总裁斯特恩此刻有了更真切的体会。眼看着近几年NBA的收视率稳步攀升，场均赛场上座率连续七个赛季超过90%，无论是收视率还是盈利收入都达到了一个前所未有的高度，尤其是刚刚落幕的总决赛更是创下了自2004年以来NBA的收视新高，但这一切繁花锦簇或许在6月30号就要戛然而止：如果NBA的老板和球员们在新一期的劳资协议谈判中没有谈拢，NBA下赛季就将停摆。
    这不是NBA史上第一次被按下“暂停”键。1964年，NBA首次面对停摆难题，以NBA官方认可球员工会的地位、球员利益得到保障告终；1976年停摆的结果是NBA取消了大学未毕业的球员不能进入NBA的禁令；1994年，劳资双方在不使用硬性工资帽和球员合同加以限制上达成妥协。但直到1998年那次关于“工资帽”的谈判造成的历时长达半个赛季的停赛，才让NBA真正尝到了“停”的滋味：球员、老板和联盟遭受了十几亿美元的经济损失，“乔丹时代”为NBA赚取的人气一夜间消失殆尽，由此斯特恩眼见元气大伤的NBA在美国国内再无挑战两位老大哥NFL（美国橄榄球职业联赛）和MLB（美国职业棒球大联盟）的可能，才转而开始开拓NBA的国际路线。
    但这次被斯特恩称为“世界末日”的停摆显然没有给如今的NBA球员和老板们敲响警钟。说到底，还是美金惹的祸。这一次，劳资双方讨价还价的是是否实行硬顶工资帽和减少球员分成。一方面，代表联盟和球队老板利益的斯特恩“哭穷”，称本赛季联盟亏损预计达3亿美元，22支球队都有不同程度的亏损，而球队工资总额无限制上涨的“软工资帽”可谓一大诱因；另一方面，球员工会却对这份财政盈亏计划不买账，在他们眼中，联盟和球队都不缺钱，所以让他们从目前57%的盈利分配降低到45%？不可能！
    但当球员和老板们各不退让，停摆或再度发生，他们却忽略了一个最根本的事实：谁是他们衣食父母？毫无疑问，是全世界广大的球迷。无论是广告、门票还是转播权的出售，NBA的收益归根结底都来自于球迷，然而此刻他们却只能做一个旁观者，揪心的看着这些已经腰缠万贯的人无视他们这些衣食父母的利益，而是用贪婪上演着一出将NBA推向深渊的“闹剧”。
    对于球员工会和NBA联盟这种“千万富翁和亿万富翁”之间的较量，球迷早有不满，认为“无论最终的结果是什么，他们都会把它转嫁到球迷身上”，而由此导致的直接后果，就是NBA的形象一落千丈。“联盟现在的势头非常好。但由于劳资纠纷，NBA很有可能无法按时开打，我非常担心这会损失大量球迷。”湖人队的悍将沃顿说，“在这个时候，失去球迷是最让人恐慌的事情，比无法打比赛或者球员收入减少要严重很多。”他显然没有忘记，1998年的上一次停摆后，NBA用了12年的时间才逐渐恢复球迷们的信心。
    对于这场可能造成球队、球员、球迷三败俱伤的“闹剧”，真的没有什么解决办法吗？听听“天钩”贾巴尔怎么说：“每个人都要学会满足，球员们要满足，因为他们得到了薪水，老板们也需要满足，因为他们的投资得到了很好的回报。如果是这样，世界就完美了。”
    （本报北京6月20日电）
〖-ZW/正文〗
