〖ZQ/总期〗19521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区黄茶岭干休所着眼实际开展法律服务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗预防离退休老干部家庭纠纷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍霞/张海亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “继承法规定，无行为能力人或者限制行为能力人所立的遗嘱、伪造的遗嘱无效；遗嘱被篡改的，篡改的内容无效。”近日，广州军区黄茶岭干休所邀请驻地律师为老干部讲解法律知识，并解答了12个财产方面的涉法问题。
    为老干部集中开展法律服务，缘于该所的一次调查。4月下旬，该所领导了解到，一名单身老干部组成新家庭后，他考虑到自己年迈体弱，如果自己去世，现在的老伴在财产分配上可能与自己孩子发生纠纷，于是萌生了立遗嘱的想法，但又不知道该怎么办。该所调查发现，面临类似情况的还有7人。
    于是，该所请来驻地知名律师事务所的3名律师，为老干部提供法律服务。针对老干部普遍进入“双高期”的实际，该所借助板报、宣传展板、闭路电视等载体，把法律常识送到老干部家中、病床前。根据老干部的实际，该所还开展了5项服务活动：帮助老干部代书遗嘱，对立好的遗嘱提供法律咨询，请公证部门为老干部遗嘱进行公证，对老干部家庭遗嘱纠纷进行调解，为老干部面临的涉法问题随时提供法律咨询。
    （伍 霞、张海亮）
〖-ZW/正文〗
