〖ZQ/总期〗19521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杜照宇：甘洒热血写忠诚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常前进/吴旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军队共产党员风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杜照宇：甘洒热血写忠诚
    ■常前进 本报特约记者 吴 旭
    曾经遭以色列空军轰炸的黎巴嫩南部希亚姆联合国军事观察员哨所不远处，有一座用被炸墙体建造的特殊纪念碑。纪念碑前，联合国原军事观察员杜照宇的遗像被安放在祭台上。烈士离开已经5年，还时常有人在纪念碑前驻足缅怀追思。
    “是杜给了我第二次生命，我和我的家人将永远怀念他。”至今，一想起杜照宇，当时被替换下哨的那名爱尔兰籍观察员还是泪流不已。当时，本该轮休的杜照宇主动提出，让正在生病的澳大利亚籍女观察员和年龄较大的爱尔兰籍观察员撤下休整，自己代他们值勤。
    北京时间2006年7月26日，无情的炮火带走了杜照宇34岁的生命，燃烧着他的铮铮誓言：“军人的职责不是战争，而是制止战争。”任联合国军事观察员的8个多月时间，他先后执行巡逻任务150余次，上报观察报告200余份。杜照宇牺牲后，联合国追授他“哈马舍尔德”勋章，总参谋部为他追记一等功。
〖-ZW/正文〗
