〖ZQ/总期〗19521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李永波微博解释林丹新加坡站退赛原因〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，在新加坡收获四金的中国羽毛球队，已赶往印尼参加下一个伦敦奥运积分赛。印尼站比赛中，下半区的林丹将面对韩国选手朴成奂、丹麦“常青树”盖德、印尼名将陶菲克、队友陈金的挑战，赛程异常艰难；马来西亚名将李宗伟从上半区突围则相对容易一些。
    新赛在即，新加坡站退赛一事却余波未平。尽管林丹带病上阵为国羽立下功劳，但落空的男单决赛却让满怀期待的7000余名现场观众不满，即便国际羽联在官网上证实林丹退赛的确是因为肠胃炎，林丹也为此进行了道歉，但依旧有媒体提出质疑，认为有可能是国羽为了让其他选手拿取更多奥运积分。
    李永波在微博中表示：“考虑到印尼比赛更艰苦，（新加坡站）又是自己人决赛，为了身体健康、病不要加重，他（林丹）本人提出最好不打，我们教练组商议决定同意他的提议，希望球迷理解。”
    为保护运动员，尽量延长他们的运动寿命，目前国际体坛并不鼓励运动员带着伤病上阵。已经取得“全满贯”辉煌成绩的林丹曾一再表示，会努力为观众奉献更多精彩的比赛，为推广羽毛球这项运动作出自己的贡献。但作为老运动员，他也不可避免地频遭伤病侵袭，从去年底以来已数次选择中途退赛。
〖-ZW/正文〗
