〖ZQ/总期〗19521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗白山军分区运用信息化手段加强基层党组织建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“网上支委会”确保“战斗堡垒”更坚强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔振友/孙健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “网上支委会”确保“战斗堡垒”更坚强
    本报长春6月21日电 特约记者乔振友、孙健报道：6月20日，在吉林省白山军分区所属某边防连召开的“网上支委会”令记者耳目一新：支部正副书记端坐会议室，通过视频系统，同远在数十公里外不同执勤点的支委进行讨论。该军分区政治部主任徐培友介绍，“网上支委会”的运行，使基层党支部活动更经常、组织更坚强。
    一年冬天，该军分区所属某边防连召开支委会，一名在偏远哨所的支委在赶往连队途中遭遇大雪，让其他支委等了半天时间。这件事引起军分区党委深思：基层连队点多线长，自然条件艰苦，人员难集中、支委会难组织的问题比较突出。为此，他们开发运用“网上支委会”系统软件，使分处异地的支委可在网上同步参加会议和组织活动。
    记者在会场看到，党支部书记通过视频传达上级文件精神，讲到要点时，点击系统对话框，文字资料随即发给支委；进入讨论环节，视频切换到发言者，大家各抒己见，气氛热烈；党支部书记集中大家意见，支委网上表决，形成决议……程序一项不落，支委会开得有声有色。
    “网上支委会”不仅使组织生活制度得到有效落实，而且减少了支委返回连队中的安全隐患，避免了支委外出开会造成的点上管理挂空挡。今年上半年，该军分区有40%的支委会在网上召开。军分区政委李成蛟告诉记者，“网上支委会”只是落实组织制度采取的一种辅助手段，他们专门规范了分散条件下基层党组织会议的程序和办法，确实需要集中开的会议，择机召开；因特殊原因人员无法集中的，通过网上开；紧急情况下，党支部书记还可采用电话等方式征求支委意见。
    “网上支委会”的运行，使该军分区基层党支部支委在位率提高12个百分点，确保了一线“战斗堡垒”更坚强。在执行抢险救灾等急难险重任务中，党员干部身先士卒，树立了良好形象。去年以来，该军分区各级党组织多次受到上级表彰，22人次被上级评为优秀共产党员。
〖-ZW/正文〗
