〖ZQ/总期〗19521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警钟在心灵深处敲响〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区检察机关开展预防职务犯罪巡回宣讲侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱永军/郭建跃/邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/依法履职促发展〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■朱永军 本报记者 郭建跃 邹维荣
    近日，北京军区检察院宣讲团车行万里，深入各部队开展预防职务犯罪巡回宣讲活动，通过讲座咨询、观看展览、播放警示教育片、现身说法等形式，与各级领导机关面对面交流，使大家受到深刻警示。
    打好免疫“预防针”
    “我们打‘预防针’来了！”宣讲团成员在部队遇到熟悉的部队领导，一开口就这样给自己的任务“定位”。
    对此说法，各级领导不仅不排斥，反而表示认同，某集团军领导听完报告后说：“这个‘预防针’打得很好，有助于增强大家的免疫力。”
    台上宣讲的是威严的检察官，现身说法的是在押人员――
    “当兵20多年，我走到今天不容易，竟因一时财迷心窍，成了阶下囚，让家人蒙羞，我悔恨啊。”
    “一开始，我是有警戒心的，最初他也只是送些土特产，渐渐发展到现金。戒备心理的丧失，使我明知故犯，走上了违法犯罪道路……”
    在押人员现身说法使现场的空气都显得凝重。检察官入情入理的宣讲，感染了在场的每一个人。不少领导发出这样的感叹：不打“预防针”，就更容易感染和蔓延。
    感受是共同的，心中的震撼也是深刻的。剖析职务犯罪典型案例，使各级领导和机关干部真切感受到强烈冲击，受到深刻警示。
    坚守原则“高压线”
    听完宣讲报告，一场关于提高法规制度执行力的讨论在部队悄然展开。
    “法规制度既是‘紧箍咒’，更是‘护身符’。”内蒙古军事检察院检察长靳明臣讲了一个身边案例：地方老板同时给同一单位的两个人送钱，其中一人收受贿赂被判刑，而另外一名同志却坚决把钱退了回去。
    “坚守‘高压线’，严格依法办事是最管用和最简便的办法。”某部干部处干事汪永志谈到，“坚持按法规制度办事，许多看起来难办的事，也许就不那么难办了。”
    某省军区领导动情地说：“作为领导，要用制度把人管住管好，不能有随意性，让人无所适从。要让大家心中有法、办事依法，不闯‘红线’、不越雷池，这也是领导应具备的基本素质。”
    任何一起腐败案件的发生，都可以从制度不落实上找到原因。法规制度落实不落实，落实是否到位，平时可能看不出来，但关键时刻就会显现出来。对此，内蒙古军区边防处处长杨志权的体会是：“虽然边防一线官兵直接接触金钱财物的机会不多，但如果在执勤时稍有疏忽，就可能触犯法律。”
    惩防并举抓预防
    “一个行动比一打纲领更有效。”河北军事检察院检察长史雅杰说，“查处影响大、震动大的职务犯罪案件，就是用事实表明惩治犯罪分子的决心，有助于增强预防效果。”
    宣讲团成员与各部队领导机关交流时，大家围绕增强预防工作实效，展开了热烈讨论。
    “很有必要对惩治的特殊预防作用，进一步加深理解。”个别基层单位领导坦言，平时比较注重抓预防，但对积极抓惩处有一定顾虑，担心影响单位建设和荣誉。
    某集团军领导认为，工程建设、大宗物资采购、热点敏感问题、经费使用等是诱发职务犯罪的重点领域，而团以上领导和机关干部则是决策者、组织者、实施者，必须加强监督，坚持惩防并举，减少和遏制职务犯罪案件的发生。
    北京军区军事检察院检察长李军谈到，惩治虽然是遏制职务犯罪的重要手段，但必须与经常性预防工作相结合，坚持惩防并举，有针对性地建立职务犯罪预防网络和监督体系，做到关口前移，真正杜绝和减少职务犯罪。今后一个时期，军区检察机关将进一步加强这方面的工作。
〖-ZW/正文〗
