〖ZQ/总期〗19521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗旧营区成为国家级示范街〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗郴州有个“八一路”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗知林/张群英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郴州有个“八一路”
    ■知 林 张群英
    “请问这是部队的质监站吗？”一天清晨，广州军区郴州房管处八一路商业街质量监督站迎来了一位客人。
    原来，一个多月前，这名消费者在八一路商业街购买了一件衣服，当时没有细看，穿过一段时间后发现两个袖子长短不一。了解事情原委后，房管处的同志马上联系相关人，经销商确认情况后，当场向消费者致歉并做了更换。这名消费者感叹道：“部队管理出来的国家级示范街真是名不虚传啊！”
    很难想到，这个国家级示范街所在地，曾经只有几栋空余的旧营房和几个长满蒿草的鱼塘。接收该地区储备房产管护任务时，该处几十名干部职工想方设法在管护好营区的基础上，利用地域优势，积极搞好盘活利用，打破营区原有的管护模式，建成品牌一条街。
    为节省建设经费，他们自行设计图纸，全处干部职工搬砖、铲沙、砌墙。一栋栋楼房、一间间商铺相继建成，一系列配套设施也相继完善，八一路商业街逐渐打造成为集家电、家具、服装、餐饮和休闲娱乐于一体的中高档综合商贸区。为规范市场管理，该处还协调工商、税务、质监和物价等相关职能部门，在八一路设立了专门的办事机构，为全体商家建立质量信誉档案和经营者诚信经营档案，以此作为评选“拥军示范店”和“最佳诚信店”的依据，充分提升了八一路的品牌信誉。
    “储备为战备、盘活为打赢”，从旧营区到国家级示范街，郴州房管处干部职工为有效履行部队后勤保障使命不懈努力。他们在完成保障部队任务的同时，赢得了良好的社会声誉。近年来，八一路商业街先后获得“全国军民共建精神文明示范街”“全国购物放心一条街”“全国打假维权消费者满意街”“全国百城万店无假货活动示范街”等20多项荣誉。
〖-ZW/正文〗
