〖ZQ/总期〗19521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警山东总队医院开设绿色通道服务官兵等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/医苑之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警山东总队医院开设绿色通道服务官兵
    近日，武警山东总队医院开设“军人诊疗绿色通道”，简化就医流程，实行检查、治疗、用药“三不限”，措施、服务、经费“三到位”，挂号、就诊、化验、检查、取药、住院“六优先”。使在该院就诊的每名官兵都能够“早确诊、早治疗、早康复、早归队”，赢得了官兵的广泛赞誉。
    （梁尚磊、潘 明）
    兰州军区临潼疗养院确保疗养干部身心健康
    6月上旬，30名来自边远地区的基层干部来到兰州军区临潼疗养院疗养。临潼疗养院为这些干部和家人组织了健康体检，开设了心理保健知识、健康教育、疾病防治等系列讲座，并安排了富有特色的水疗、理疗和中医等项目治疗，确保了疗养干部及家属的健康。
    （郭云飞）
    青海省军区某兵站为官兵提供高原病防治服务
    针对过往部队官兵高原病多发的实际，6月上旬，青海省军区某兵站印制了《高原常见疾病防治》手册下发官兵，对高原常见病的预防和治疗知识提供了详细介绍。同时，他们还为官兵配备了一批高原病常用药品，健全了医疗室设施，受到了过往官兵的欢迎。
    （马云鹏、左 阳）
〖-ZW/正文〗
