〖ZQ/总期〗19521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网管员：谨防干眼症〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶明/徐宏新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/特殊战位话健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    网管员：谨防干眼症
    ■叶明 徐宏新
    连线军医：武警8740部队医院眼科教授 田江河
    【战位介绍】随着部队网络建设的不断发展，网络管理员应运而生。由于工作需要，网管员每天都要守在机房，在电脑前工作几个小时，甚至10多个小时。由于长期面对电脑屏幕，导致眼睛干涩、酸痛、疲劳等症状时有出现。特别是部队演习、召开网上会议等时期，网管员要时刻维护网络的畅通，工作时间延长，使眼睛在不知不觉中负荷过度，导致出现干眼症。
    【症状及诱因】近期，武警某部网管员小王参加了一次军事演习，在一个多月的时间里，小王几乎天天守在电脑旁边，双眼时刻注意网络情况，确保演习的顺利进行。演习结束后，小王经常感觉眼睛干涩、酸痛、发红，有时还会不自觉地流眼泪。开始他没在意，滴了点眼药水又立刻投入到工作中。让他没想到的是，回到部队医院一检查，被医生诊断为干眼症。
    干眼症是由于角膜和结膜湿润不足而导致的一种疾病。症状为眼部出现酸胀、怕光、有异物感、分泌物增多等，同时伴有红眼、流泪、干涩等症状。导致干眼症的主要原因就是用眼过度。眼睛的湿润一般依靠眨眼，正常情况下人体一分钟眨眼约15次，但在使用电脑时，眼睛需要不停地注视屏幕，会使眨眼次数大为减少，从而出现干眼症。
    【预防措施】网管员应该从以下几个方面做好预防措施：一是用电脑时要保持正确的坐姿。显示器与眼睛的距离应在50厘米以上，显示器的最上方应比视线稍低，位置应在视线以下10-20度之间，这样的一个距离及角度可以使眼球暴露在空气中的面积减少。二是调节好电脑屏幕的亮度。电脑屏幕不宜过亮，否则会加重眼部疲劳。最好在屏幕前加装过滤网或护目镜以保护眼睛。三是要保持充足的休息。每工作1-2小时应休息15分钟，将视野望向远方，做做眼保健操，经常眨眨眼睛，避免泪液蒸发。
    【治疗建议】一是按摩疗法。热敷眼睛或按摩眼球，用热毛巾盖于眼部，每天1至2次，每次热敷约5-10分钟。亦可用大拇指轻轻指压眼窝四周，从眼窝上方内侧开始，沿着骨头向眼睛外侧按摩，然后朝眼底往鼻子的方向移动，每个点按压10-20次。
    二是药物疗法。干眼症不可乱滴含有抗菌素的眼药水，否则会使干眼症加重。出现干眼症后应到医院就诊，根据病情而选择不同的人工泪液，例如泪液滴眼液。
    三是食物疗法。多喝水，多吃各种水果。还应多吃鱼和鸡蛋，以及富含维生素A的食物，如动物肝脏、胡萝卜、西红柿等。
〖-ZW/正文〗
