〖ZQ/总期〗19521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗慧眼看破“小九九”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈小平/刘跃升/杨西河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走军营看新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■明明演习吃了败仗，为何总结变成“圆满成功”
    ■请看济南军区某装甲旅党委三退演习总结报告――
    慧眼看破“小九九”
    ■陈小平 刘跃升 本报特约通讯员 杨西河
    新闻回放
    “败仗总结”三次“回炉”
    这是一次演习。激战中，担负红方主攻任务的济南军区某装甲旅装甲步兵营，遭到不明电磁源干扰通信受阻，部队在蓝方猛烈反扑下损失惨重……
    演习结束3天后，该营一份数千字的演习总结上报到了机关。
    “明明吃了败仗，怎么还写演习‘圆满成功’？”审阅这份总结，该旅旅长杨军皱起眉头，要求该营重新总结。
    演习总结被退回后，这个营很快便以检讨方式，向旅里递交了第二份总结报告。令他们没想到的是，尽管这份报告讲的全部是问题，但仍然没能过关。
    第3次，该营再不敢马虎，严格对“复盘”查出来的问题一一论证。
    然而，他们的第三份总结报告再次被退了回来。
    这下子，该营有点发懵――我们的总结报告究竟毛病出在哪里？
    热议：三退演习总结该不该
    演习总结报告接二连三地被退回，一时间官兵们议论纷纷。
    仁者见仁，智者见智。一部分人认为，机关盯着问题做文章本没有错，但接连3次将演习总结退回，一点情面不留，有吹毛求疵之嫌，容易挫伤官兵积极性。
    另一部分人则认为，演习是战争的预演，目的就是为了“找错”，因此必须以近乎苛刻和审慎的态度总结存在的问题。三退演习总结表面上看起来似乎有些不近人情，实际上是一种严谨务实作风的体现，难能可贵！
    还有一部分官兵觉得，总结时应该一分为二地看，问题要查透，成绩也要讲到才行。毕竟官兵们参加演习“没有功劳也有苦劳”，需要一些鼓励和肯定。
    缘由：演习总结为何被退回
    “演习是训练的最高形式，如果稀里糊涂吃败仗，就愧对演习官兵付出的心血和汗水！”面对官兵议论，旅参谋长张全军带着3份演习总结报告走上讲台，给大家详解 “退回”原因――
    第一份总结，明明营里在行动中遭受重创，却说圆满成功。洋洋数千字的总结，满眼都是“经验”“成果”“做法”，而对“存在问题”“不足之处”却如蜻蜓点水，隔靴搔痒。这样总结有意义吗？
    第二份总结，虽然与第一份总结相比，自我批评的火药味儿的确浓多了，但是过于笼统、抽象，没有具体数据和典型事例作支撑，是一笔糊涂账。
    第三份总结，虽然问题找得比较多，但忽略了复杂电磁环境这个关键问题。
    旅政委郑堰坡严肃地说：“未来信息化战争，谁忽视复杂电磁环境，谁就会变成 ‘聋子’‘瞎子’，谁就会吃败仗！”
    检讨：领导心里有“小九九”
    旅领导一番话，令该营官兵惭愧不已：总结之所以回避问题，主要是个别领导抛不开心里的“小九九”――
    一是私心杂念。考虑到这次演习是军区组织的，课题新、规模大，上下关注，担心一下子抖出问题多了，各级领导脸上挂不住。
    二是名利思想。害怕别人讲成绩“得分”，自己讲问题吃亏。演习总结时，一般按照“成绩说足，问题点到”的惯例处理。
    三是怕得罪人。成绩是人干的，错误是人犯的。如果张三李四指名道姓地点问题，势必伤及情面得罪人。
    “问题虽然出在基层，但根子在机关。”郑政委要求旅机关以此为镜反思自身责任。全旅官兵认识也逐渐统一：必须勇于面对演习中存在的问题。
    改进：检讨催生求实风
    为找准演习中存在的问题，这个旅挑选骨干力量全面搜集整理演习资料，并根据相关数据和战场录像，邀请蓝方指挥员进行多次“复盘”，反复研究每一次行动，查找出各类问题124个。同时，旅机关组织有关人员对演习中探索出的8类目标24种战法进行修正和完善，形成一份精确化的检讨式演习总结报告。
    针对部队演习中反映出来的问题，旅党委研究制订《部队演习总结实施办法》，从强化官兵演习检讨意识入手，彻底摒弃过去评功摆好的演习总结方法，并要求领导机关转变训练作风，多用新办法指导解决新问题，多在跟进指导上下工夫，多重过程少重结果，在演习中大力倡导问题式检查、检讨式汇报、反思式总结，使揭短求实、真训实练逐步形成风气。
    编辑部回音
    主动揭“伤疤”好
    战争年代，败仗意味着流血牺牲没有换来胜利，如果不痛定思痛认真检讨，战士的鲜血和生命就白白付出了。
    和平年代，一次失败的演习意味着什么？意味着战争为我们提前敲响了警钟。如果不认真总结教训，仅仅把演习总结当作评功摆好，对演习中存在的问题轻描淡写，千军万马的奔波劳碌就会打了“水漂”，演习的“试错”功能就会荡然无存，到了战场上还会重蹈覆辙，后果不堪设想。
    自己揭自己的伤疤有点痛。但是，为了胜利这点痛算什么？面子算什么？人情算什么？名利算什么？希望这篇报道给全军战友提个醒，严肃对待演习总结，摒弃不实作风，拿出“除了胜利一无所求，为了胜利一无所惜”的精神，切实把我军“打一仗进一步”的好传统发扬光大。
    图片：方汉绘
〖-ZW/正文〗
