〖ZQ/总期〗19521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“爱兵模范”马仁义〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗倾心爱兵一辈子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴兴龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/非典型人物报道/特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “爱兵模范”马仁义――
    倾心爱兵一辈子
    93岁高龄的老排长马仁义当年以真心关爱战士而广为人知。入党时间：1938年3月。
    “没有带不好的兵，只有带不好兵的官！”“爱兵模范”马仁义的这句赠言，近日被济南军区某炮兵旅导弹一连“马仁义排”第55任排长李剑拿来与大家共勉。
    1945年，马仁义真心关爱战士的经验在全军推广。66载岁月变迁，马仁义心系官兵的情怀始终不变。由于年事已高，马仁义多数时候只能与官兵书信交流。第54任排长李恩成和老排长交流带兵之道，马仁义回复他“爱兵不是 ‘困了送枕头，饿了给馒头’，更重要的是把战士培育成才”的道理，促使连里形成了“入伍即入学、退伍即毕业”的口号和做法。
    去年，连队积极开展向某团“红一连”学习的活动，并将学习情况及时向老排长汇报。马仁义认真学习“红一连”的先进事迹和经验后，给连队提出“对照‘红一连’事迹找准差距，领悟‘红一连’经验理清思路，瞄着‘红一连’标准制定措施”的建议，使连队活动开展得红红火火。
    今年初，连队部分战士在学习房萍“阳光带兵36法”后，觉得马仁义“爱兵20条”已经过时。排长李剑将疑惑连同《房萍“阳光带兵36法”》一书一同寄给马仁义。“无论是‘爱兵20条’，还是 ‘阳光带兵36法’，归根结底是要端正对战士的根本态度……”马仁义的亲笔回信解开官兵们的思想疙瘩。
    老排长马仁义向现任排长回赠礼物
    尹家睦摄
〖-ZW/正文〗
