〖ZQ/总期〗19521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“名嘴胡”：出名后坚持下基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俞嘉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/非典型人物报道/特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “名嘴胡”：出名后坚持下基层
    总装驻甘某基地铁路管理处四级军士长胡东营当兵16年，宣讲500场，官兵感叹：“笑着受教育！”他创作的百余件寓教于乐的作品，受到了姜昆、刘兰芳等名家的好评。入党时间：1999年10月。
    胡东营的嘴有多大？据说可以装下一只紧握的拳头。但真正让这张嘴远近闻名的，是他那独特的语言魅力。
    有作品为证――
    “打竹板，笑开颜，我给大家谈一谈。我党诞生在哪年？话说那是1921年的7月间，嘉兴正逢炎热天，南湖的红船人向往，诞生了伟大的中国共产党……”
    当兵16年，“名嘴胡”自编自演了《“三个代表”送春风》《科学发展观在身边》《创先争优谱新篇》《载人航天赞》等百余件寓教于乐的曲艺作品，受到姜昆、刘兰芳等名家的好评。
    好作品多了，“名嘴胡”的名气越来越大。基地组织科学发展观宣讲团，他是唯一的士官讲师；基地举办党支部书记集训班，他是唯一的士官教员……
    难能可贵的是，出了名的“名嘴胡”仍然坚持下基层，平均每年巡回宣讲30场，所到之处总是充满了欢声笑语。
    从2001年当上代理排长，“名嘴胡”带兵一茬茬，解开的思想疙瘩数不清。指导员张义评价他：“做思想工作有一套！”
    话说2008年11月的一天，上等兵陈诗突然接到家里的电话，父亲患肝癌晚期，急需4万元手术费。挂上电话，这个平日里活泼开朗的帅小伙失声痛哭。
    得知此事后，“名嘴胡”急匆匆赶回连队，凭借“巧舌如簧”，很快稳住陈诗的情绪。当晚召开排务会，他发动士官捐款，并第一个拿出了5000元。
    要知道，当时的“名嘴胡”刚在城里买了房，妻子待业，女儿才上幼儿园，每月2000元的房贷早就压得他喘不过气来！第二天一大早，陈诗就把38000元捐款寄回了家。
    看来“名嘴胡”的魅力并非光靠口才。他有一句名言：“知兵心、解兵难，不能光用嘴，用情才是真！”说得真好，做得更不赖！
    胡东营又站着和战友们侃上了
    俞 嘉摄
〖-ZW/正文〗
