〖ZQ/总期〗19521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“文化长廊”传承红色基因〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北海舰队开展群众性学习党史军史活动掠影之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高分沛/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “文化长廊”传承红色基因
    ――北海舰队开展群众性学习党史军史活动掠影之三
    ■高分沛 本报记者 钱晓虎
    长征精神、井冈山精神、上甘岭精神……在北海舰队某潜艇支队营区一段50米长的“文化长廊”里，我军80多年来培育和传承下来的革命精神熠熠生辉。“我们把党和军队的光辉历史浓缩于此，就是为了激励官兵从历史中汲取红色养分，创造更大成绩。”夏日长廊下，该支队政委张伯硕告诉记者。
    在“铁血艇长”蔡一清生前所在的舰艇，开办着以“忆传统、讲故事、话责任”为主题的“军史小讲堂”。“艇动三分险，作为一名潜艇兵，就要充分发扬‘一不怕苦、二不怕死’的大无畏精神，确保每一次任务胜利完成。”下士刘声龙的一席话，道出了很多战友的心声。
    随着“80后”“90后”士兵逐渐增多，如何让党史军史成为年轻官兵骑鲸蹈海的精神引擎？支队通过加强政治环境建设，让官兵在耳濡目染中受到熏陶、融入血脉。他们把我军革命精神与支队历史传统结合起来，作为党史军史教育的具体载体，让官兵们真切地感受到，书写历史的不是别人，正是每名官兵。
    战士马显顺告诉记者：“真没想到，我也能写进支队的历史！”原来，支队每次执行重大任务，都会组织艇员水下签名活动。在支队的一处展厅，小马执行远航任务的签名照被挂在醒目位置。“能在支队历史上留下我们自己的足迹，让我更加认识到自己的价值和责任！”小马说。
    据了解，该支队组建57年来，创下军史上20余个首次，数十位将军从这里走出，这让每一名支队官兵感到无比自豪。就在前不久的一次任务中，官兵们创下同类潜艇最大下潜深度等多项纪录。支队领导介绍说，在完成使命任务中创造新荣誉，是对历史最好的传承。
    大海涛声依旧，历史赓续传承，海军官兵心中，沉淀着永远的红色基因。
    （本报青岛6月20日电）
〖-ZW/正文〗
