〖ZQ/总期〗19521〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让创争成为一种习惯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者新闻调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政委王健告诉记者：“创先争优不是靠一两次动员和阶段性评比体现的。”这句话让记者想到，我们个别单位开展创先争优活动，考虑更多的是创争活动的方法和效果，往往忽略活动本身对官兵的吸引力。
    一营三连战士介光远一开始对创先争优活动的内涵理解不深，连队开展活动时，他把自己摆在旁观者的位置，原因是他在体能训练上存在不达标的硬伤，这让他觉得自己肯定与先进无缘。连队党支部发现，像小介这样漠不关心创先争优活动的人还有一些，大多是因为他们某个方面技不如人或先天不足，对创争失去了信心。
    “基础不好可以慢慢努力，只要取得的成绩和自己比有进步，一样能成为先进。”经过干部骨干的鼓励和帮助，小介的体能测试成绩很快有了提高。“尽管和尖子比还有差距，但我已经找回了信心！”小介这样说。
    创先争优不仅是精英之间的对决，更是全体官兵的比学赶帮超，调动每个官兵的参与意识和积极性，不能仅局限在“先”和“优”上，应重点体现在“创”和“争”上，而“创”和“争”的核心是激发每名官兵的创争动力。
    这个团把三连的经验在全团推广，许多连队从中受到启发。他们在创先争优活动中，突破一成不变的规定和标准，有的让创先争优的标准随连队执行任务的进程适时调整，有的根据连队建设的发展变化量力而行，不盯着名次，不搞盲目的创争。这些连队遵循的原则紧贴连队实际，得到官兵认可。
    值得一提的是：该团党委常委在部队创先争优活动中，没有停留在台上发号召，而是始终带头做标兵，全团理论考核，党委常委坐第一排参考；体能训练考核，党委常委一样在跑道上争分夺秒，凡要求官兵创争的内容，他们率先做出表率。
    换个思路创先争优，把“创争”与改进领导作风和求真务实相结合，把“创争”与找准不足和创新突破相结合，把“创争”与借鉴经验与寻找良方相结合，必将使创先争优活动取得更加明显的效果。
    记者新闻调查
〖-ZW/正文〗
