〖ZQ/总期〗5815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鼓劲与泄劲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兰文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗训练工作笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连队经常进行这样那样的考核，出现几个不及格的，是常有的事。一位连长深有感触地说：“看起来，这只是几个人的事情，但处理不好，就会影响一大片，带来一系列问题。”
    他讲了这样一个例子：他们连的训练先行班打过一次靶，别人打得都不错，唯独有个老战士不及格。班长有点气，没说什么，只长长地“唉”了一声。听到班长叹气，这个老战士的脸就红了。以后，他见了班长总是不大自在，帮助新战士练射击时，说话也有点气软，不象以前那么积极了。别的同志见到这种情况，也产生了一些想法，怕自己打不好靶，班长给脸色看。所以，再打靶时，不少人心情都很紧张，反而影响了射击成绩。
    这位连长说，战士们的上进心都很强，平时训练不甘落后，考核的时候更是这样，谁不想考个好成绩呀！有时没考好，他们自己已经感到很难过了，如果当班长、当干部的再不体贴他们，甚至瞪上一眼，叹一口气，那就会产生很多副作用：容易伤害战士的自尊心，容易使战士失去信心，更重要的是，容易助长单纯追求考核成绩的思想。
    这位连长讲得在理。由此而想到：我们应当给战士鼓劲，不能使他们泄劲。鼓劲，又必须是鼓为革命苦练杀敌本领的劲，切不可鼓单纯追求表面成绩的劲。这就要正确地、细致地做好思想工作。对考核成绩一时不好的同志，尤其要注意这一点。
〖-ZW/正文〗
