〖ZQ/总期〗5815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港国际羽毛球友好邀请赛胜利闭幕〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗香港/国际羽毛球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港一九七三年十二月十日电 由香港羽毛球总会主办的国际羽毛球友好邀请赛，十日晚上在热烈友好的气氛中胜利闭幕。
    六天来，十个国家和地区的数十名男、女选手，经过比赛和接触，增进了运动员之间的友谊和团结，提高了技术水平。运动员们表现出来的友谊重于胜负的风格和良好的球艺受到了近两万名观众的热情赞扬。
    香港羽毛球总会主席康立卿和国际羽毛球联合会主席桑尼维尔先后在当天晚上举行的闭幕式上致词，祝贺这次国际羽毛球友好邀请赛的成功。康立卿说，“通过这次比赛，我们促进了亚洲、欧洲运动员之间的友谊，同时推动了羽毛球运动的普及。”
    在欢乐的乐曲声中，香港羽毛球总会向参加这次友好邀请赛的各个国家和地区的代表团分别赠送了纪念品。
〖-ZW/正文〗
