〖ZQ/总期〗5815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗瑞典共产党机关刊物《星火》发表文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗揭露苏联社会帝国主义的危险性〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗瑞典/报刊言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社斯德哥尔摩一九七三年十二月十日电 瑞典共产党机关刊《星火》十二月七日发表一篇文章，提醒人们要对苏联社会帝国主义所具有的危险性保持警惕。
    文章指出，美国和苏联都是帝国主义国家，因此它们之间为了各自的私利而相互争夺。苏美都侈谈“和平”与“缓和”，然而两个超级大国的军事预算在不断增加，扩军正在继续进行。
    文章指出了苏联社会帝国主义的危险性。文章说，美帝国主义正在衰落，而苏联社会帝国主义却正在扩张。苏联正在争做头号超级大国，它的军事实力正在迅速发展。苏联扩军并不是为了防御。“研究和分析苏联的这种发展，是全世界反帝人士的一项巨大任务。忽视这一点，对苏联的‘和平愿望’产生幻想，会使世界人民付出高昂的代价。”
〖-ZW/正文〗
