〖ZQ/总期〗5815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运用大寨先进经验指导连队建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八连扎扎实实学大寨以基本路线统帅各项工作〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 五二五七部队八连，认真运用从大寨学来的先进经验指导连队建设，使大寨精神在连队开花结果。
    一九六九年十二月，八连全体干部战士曾步行一千多里到大寨学习。他们参观了“七沟八梁一面坡”上的层层梯田，访问了大寨贫下中农家庭，听了陈永贵、郭凤莲、贾承让等同志作的报告。大寨贫下中农贯彻执行毛主席革命路线，艰苦奋斗，改天换地的生动事迹，深深地教育了八连干部战士。四年来，他们经常联系连队实际，重温大寨的先进经验，促进连队建设。
    “大寨革命和生产的大好形势是同阶级敌人斗出来的，大寨这面红旗是在党的基本路线指引下前进的。我们学大寨就要学他们坚持党的基本路线。”八连党支部明确地认识到这一点，他们以大寨党支部为榜样，注意用党的基本路线去统帅和带动各项工作。今年初，八连接受了军事训练任务。党支部认真组织干部战士学习党的基本路线，批判林彪破坏我军军事训练的罪行，不断端正训练的指导思想。全连干部战士从巩固无产阶级专政、保卫社会主义祖国的根本目的出发，严格训练，严格要求，技术提高很快。射击考核，全连百分之百地圆满完成了训练任务。
    大寨干部和贫下中农大公无私、一心为了建设社会主义的优秀思想品质，给八连同志留下了深刻的印象。八连党支部经常教育干部战士以大寨贫下中农为榜样，自觉斗私批修，全心全意地干好革命工作。今年春天，老战士退伍时，个别同志流露出害怕农村艰苦的思想。党支部组织老战士学习毛主席关于“全心全意地为人民服务”的教导，讲了大寨这样一件事：一九六三年，大寨遭受严重自然灾害，党和政府关怀他们，派人派车把钱粮物资送到大寨。大寨贫下中农想着国家建设更需要钱和物资，决心自力更生，艰苦奋斗，克服困难，让来送的同志又把钱粮物资拉了回去。大寨贫下中农这种艰苦奋斗、一心为公的革命精神，深深地教育了要退伍的老战士。大家决心向大寨贫下中农学习，扎根农村干一辈子革命。不少同志还把大寨战天斗地的事迹和经验记在笔记本上，决心回农村后做农业学大寨的促进派。退伍回农村的老战士一个个都愉快地奔赴农村新的革命岗位。
    八连干部战士在大寨参观的时候，曾听队长贾承让讲过“三战狼窝掌”的事迹，一个个握过贾进才的一双“铁手”。大寨贫下中农走社会主义道路的坚强决心，战天斗地的大无畏革命精神，一直激励和鼓舞着八连干部战士为革命大干苦干，多做贡献。一次，八连接受了一项战备施工任务。施工点在半山坡上，劈坡土方多，运料不方便，时间又只有一个月，任务很艰巨。八连干部说：陈永贵同志经常讲“打铁需得自身硬”，我们要带头大干、苦干。战士们想到老英雄贾进才的一双“铁手”，说：我们一定要以大寨贫下中农为榜样，在施工中，认真贯彻社会主义建设总路线精神，不怕苦，不怕累。营建开始后，干部们那里艰苦那里去，处处为战士做好样子，战士们斗志更加旺盛。全连同志大干快干，终于提前完成了任务。
〖-ZW/正文〗
