〖ZQ/总期〗5815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赞“铁肩膀”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马金运〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看过《没见过的大旱，没见过的大干！》这篇报道，许多同志情不自禁地赞叹道：昔阳人民真不愧是铁肩膀！
    确实。你看，昔阳连续十七个月的干旱，河水断流，水库干涸，土地龟裂，难以开犁下种。可是，他们“千里百担一亩苗”，五十天挑水二千六百多万担，把二十二万多亩庄稼适时地刨坑点种种上。这抗旱播种的奇迹是凭什么创造的？陈永贵同志指着两个肩膀说：“就是凭这个，凭昔阳人民六年学大寨练出来的好思想和硬功夫。”
    “就是凭这个”――铁肩膀，这话说得何等豪迈！这种“铁肩膀”精神反映了我国劳动人民改天换地的英雄气概，体现了无产阶级革命战士无坚不摧的革命胆略，同时也洋溢着革命的乐观主义精神。
    每个人都有一副肩膀。无产阶级和劳动人民在建设社会主义事业的伟大斗争中，尤其需要有一副大寨人式的“铁肩膀”。今天，我们的国家和解放前比，虽然发生了重大变化，但还不是很富裕，还是一个发展中的国家。如何把我国在短时间内迅速建设成为社会主义强国，甩掉贫穷落后的帽子，这艰巨而光荣的历史任务就落在了无产阶级和劳动人民的肩上。我们应该掂出这副担子的分量，不但有勇气分担，而且要使出全部力量，“能挑一百斤，决不挑九十九”；哪怕前进的道路上有天大的困难，也能够挑得起，走得远，不歇肩，直至胜利的终点。
    然而，大寨和昔阳人民的“铁肩膀”决不是天生的，也不是从娘肚子里带来的，而是以党的基本路线为纲，抓大事，促大干，经过千百次挑革命重担练出来的。不能设想，一个从来都未挑过革命重担的人，会有一副“铁肩膀”。每一个从事革命的人，开始总免不了肩膀软一些，挑起某项工作的担子感到吃力，腰杆挺不直。但是，只要他在阶级斗争、生产斗争和科学实验三大革命运动的实践中，勇于拣重担子挑，不怕摔打，肯于磨练，善于学习，积累经验，他的腰板就会慢慢挺起来，肩膀也会逐渐由软变硬。他就可以不断给自己的担子上加分量，争取为革命多出把力。懂得了这个道理，我们就要学习大寨和昔阳人民以基本路线为纲，抓大事，促大干，在革命实践中自觉地发扬革命精神，时时、处处争着负满载、挑重担。经过反复锤炼，使自己越来越坚强，肩膀也越来越硬，对革命的贡献也就越来越大。
    无产阶级从来把解放全人类为己任，只要是为全中国和全世界大多数人服务，即使自己吃尽天下苦，甚至献出宝贵的生命，也感到无尚的光荣，无限的快乐。伟大的共产主义战士鲁迅曾说：“在生活的路上，将血一滴一滴地滴过去，以饲别人，虽自觉渐渐瘦弱，也以为快活。”这正是乐为人民贡献出一切的崇高精神的生动写照。在为人民服务的道路上，大寨和昔阳人民不知洒下了多少汗水，出了多大的力才换来的“铁肩膀”，这正是无产阶级革命战士引为自豪的。毛主席说：“与天奋斗，其乐无穷！与地奋斗，其乐无穷！与人奋斗，其乐无穷！”在为革命而奋斗的过程中，能献出自己的“铁肩膀”为人民尽力的，当然也是“其乐无穷”的――这就是无产阶级的苦乐观。
    “铁肩膀”精神，是胸怀共产主义远大理想，脚踏实地干革命的具体表现。无产阶级战士懂得，我们的最终目标是建设共产主义社会。但是，通往这个目标的道路是漫长曲折的，达到这个目标决不是一朝一夕能够成功的。为了走完万里路，必须迈好每一步，为了使共产主义远大理想得以实现，丝毫也不能放松今日的努力。因此，肩上的担子越重，越要加快步伐；道路越是艰难险阻，越要勇往直前。
    形势在发展，革命在前进。为了推动社会主义革命和建设更快地发展，让我们把干劲一鼓再鼓，使自己肩上的担子始终满载，让“铁肩膀”的精神发扬光大！
〖-ZW/正文〗
