〖ZQ/总期〗5815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既要严格训练又要实事求是〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州部队某部一连热情帮助接受能力差的战士〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队某部一连党支部，在实行严格训练、严格要求的过程中，坚持实事求是的原则，热情帮助接受能力差的战士，使他们的军事技术提高较快。
    一次打靶，有几个战士没打好，影响了连队的成绩。开始，有的干部认为，都是一样的训练，别人学得不错，偏偏这些同志进步慢，说明是他们自己努力不够。后来大家分头到班排去了解，对打靶成绩差的战士作了具体分析，发现他们同一般战士有些差别：一是理解能力不一样。这几个战士多数文化程度比较低，有的还是文盲，同样一堂课，有时听不懂；二是基础不一样。尽管个别同志文化较高，但由于入伍前一直在学校念书，缺少锻炼，臂力比较弱。还有的是入伍后一直搞施工，或者做后勤工作，参加训练少。这就使党支部认识到，贯彻严格训练、严格要求的方针，必须实事求是，承认差别，区别对待。
    从此，他们注意做到：
    教学不“一锅煮”。讲课时既照顾大多数人的水平，又尽可能运用形象教学等方法，使接受能力差的同志也可以听懂。有的同志课堂上没有弄懂，课后再进行个别辅导。回族战士马永祥是个文盲，几次打靶都不及格，原因是他对射击时怎样憋气的问题没有弄明白。副连长荆颜明便给他耐心讲解，反复示范，使马永祥很快掌握了射击要领，以后多次打靶，都获得了优良成绩。
    要求不“一刀切”。他们根据每个战士的具体情况提出不同的要求，使接受能力差的同志既有明确的努力目标，又不感到压力过大。例如投弹，连里对基础好的同志，分别要求投四十米、甚至五十米以上，而对基础差的同志则要求较低。战士井生玉只能投三十四米，连里要求他达到三十九米；战士曹生满只能投十八米，连里要求他争取达到二十米以上。这样，大家信心更足，劲头更大，成绩明显上升。经过一段时间苦练，井生玉投到了四十三米，曹生满也投到了三十六米。
〖-ZW/正文〗
