〖ZQ/总期〗5815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唱韶山（二首）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宁松勋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在毛主席旧居门前，我遇见一位黑人游击队员，他含着激动的热泪，捧起一把韶山的泥土！
    这情景使我深深感动，走上前把他的大手紧紧握住。他向我倾吐心底的话，动人的语言向我心里涌流。
    “这是毛主席家乡的土壤，它告诉我们多少难忘的春秋；旧社会，它饱含无尽的苦难，新社会，人民解放的幸福把它渗透。”
    他说完，便用一块洁净的手帕，庄严地把泥土包好塞在胸口，甩开两臂，迈着坚定的步伐，象是回去就要冲向殖民者的岗楼！
    我目送他魁梧的身影，万千思绪呀一齐涌在心头，朋友，你带走了一包韶山土，却给中国战士留下一股暖流！
    祝福啊，非洲黑人兄弟，前进吧，我的好战友！为了我们美好的明天，让我们在不同的战线上共同战斗。
    给住在韶山的战士
    黎明前，我看见，你军帽上闪着一颗启明星，把一片火红的朝霞呼唤！
    风雨中，我看见，你象不倦的海燕，在竹林里，在“上屋场”，到处翱翔飞旋！
    烈日下，我看见，你把一颗颗晶莹的汗珠，洒落在领袖种以的田园！
    稻浪里，我看见，你和社员们一起收割，挥动着秋收起义的刀镰！
    广场上，我看见，你和民兵们一同操练，一座铁壁铜墙啊高矗云天！
    陈列馆里，我看见，你激情的讲解化作团团火焰，燃烧在每个参观者的心间！
    车站上，我看见，你热情接待五洲四海的朋友，诚挚的友谊给他们无限温暖！
    会议室里，我看见，你举起钢铁的拳头愤怒批判，把卖国贼林彪的黑心击穿！
    深夜里，我看见，你埋头攻读马列，在农民夜校那盏桐油小灯旁边！
    在韶山的每寸土地，我都看见，你用你全部的忠诚，捍卫着毛主席的革命路线！
    啊，我看见，看见住在韶山的战士，跳动着一颗颗赤红的心，每个人都不愧是毛主席的警卫队员！
〖-ZW/正文〗
