〖ZQ/总期〗5815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“心疼”与“头疼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗班长吴润杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗训练工作笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在连队，我担任七、八炮手的教练员。
    六班八炮手许招弟是今年入伍的新战士，文化程度低，记忆力较差。进行压弹训练时，别的新同志进步很快，压一箱炮弹只需要十多秒钟，唯独他用了三十多秒。我单独给许招弟开“小灶”，常给他讲要领，做示范，费了不少劲，还是不见他有明显进步。这时，我有点不耐烦了，觉得帮助许招弟提高军事技术是件“头疼”的事。
    有天傍晚，我去阵地，听到六班炮位上有“咔咔”的压弹声。走近一看，原来是许招弟在练习压弹，右手碰破了，还在练。这件事深深地触动了我。我反复想：为什么自己会对许招弟感到“头疼”呢？根本原因是我对他缺乏深厚的阶级感情。他为了练好杀敌本领，那么刻苦，那么着急，我却不觉得心疼，反而感到“头疼”，这不是感情问题是什么？
    以后，我有空就帮他分析发生磕碰、掉弹的原因。他常常急得睡不好觉，我也睡不安生，总想怎么能教得好一点，使他进步得快一点。有时我没工夫，就让别的同志帮助他练。没多久，许招弟终于比较熟练地掌握了压弹技术，取得了优秀成绩。
    “头疼”和“心疼”，是截然不同的两种态度，两种感情，当然结果是不一样的。对人家感到“头疼”，哪还有信心、有热情去帮助人家呢？你不好好帮人家使劲，还用错误的态度去对待人家，怎么能搞好团结、搞好训练呢？我从这件事悟出了一个道理：严格训练，严格要求，一定要对同志有深厚的无产阶级感情，否则是肯定严不好的。
〖-ZW/正文〗
