〖ZQ/总期〗5815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民情谊山高水长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――排长吴志权和他父亲给一位贫农女社员治病的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴炮文/武新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九七二年隆冬，寒风卷着雪花，纷纷扬扬。武汉部队某部二机连执行生产任务来到洋梓湖畔马家G。大队党支部书记马升技高高兴兴地领着二机连排长吴志权和六班的同志来到贫农社员、共产党员王明英家。刚进门，一个七岁的女孩笑着跑出来。老支书热情地问道：“你妈妈呢？”
    “我在给同志们烧开水哩！”厨房里传出了一个亲切的声音。
    吴志权和同志们放下背包，便去向王大嫂问好。一进厨房，却被眼前的情景怔住了：灶只有一尺多高，大嫂既没站，也没坐，而是侧卧着身子往灶里加柴。她的左腿的大腿和小腿象生了锈的老虎钳一样，紧紧地合在一起。吴志权一见这种情景，关切地问：“大嫂，您这个病是咋得的？”
    这时，老支书情不自禁地讲起了王明英的模范事迹。
    王明英是个共产党员。入党十多年来，处处起模范作用，由于老是风里来，雨里去，她左腿患了关节炎。一九七一年冬季，洋梓湖畔的贫下中农掀起了农业学大寨的新高潮，打响了改河道、除水患的战斗。王明英不顾领导和群众的劝阻，整天奋战在工地上。经过一段时间苦战，大堤就要合龙了。可是水深流急，倒下去的泥土“唿”地一下就被冲走了。在这关键时刻，王明英带领几十个小伙子，跳进齐腰深的激流，筑起一道人堤，在刺骨的河水里整整泡了半天。大堤合龙了，可是，王明英第二天就病倒了……
    王明英瘫痪的消息，很快传遍了整个湖区。党组织多次送她住院治疗，方圆十多里的贫下中农都想方设法地给她寻医送药，大家有一个共同的心愿：让王明英早日站起来！可是一年时间过去了，王明英的病情仍无好转……。
    吴志权听了这段介绍，心情久久不能平静。王明英一心为革命的事迹，深深地打动了他的心，贫下中农的殷切希望，一直在他的脑海里回旋。他恨不得立刻使王大嫂站起来。但自己一不会扎针，二不会识药，这可怎么办？
    吴志权忽然想起自己的父亲曾经瘫痪过，后来被一位老药农给治好了。父亲也会采集治这种病的草药。想到这里，他马上给父亲写了一封信。
    吴大伯收到儿子的来信，一夜没合眼。老人想，儿子说得对呀！亲不亲，阶级分。王明英虽然和咱们隔山隔水，但贫下中农都是一家人！第二天清晨，吴大伯打点行装，准备进山采药。
    寒冬腊月，鄂西北大山区白雪皑皑。吴大伯精神抖擞地行走三百多里，来到了鄂、川、陕三省交界的大南山。
    这里山势险要，当地流传着一首民谣：“大南山，大南山，离天三尺三，山羊不走，猴儿不攀。”加上草药枯萎，被大雪覆盖，在这样的条件下采药，真是大海里捞针――难啦！
    吴大伯知道这些药大部分生长在终年不见阳光和潮湿的悬崖峭壁下。于是用绳子拴住身体，沿着悬崖峭壁，拨开积雪，细心地搜寻。
    九天过去了，吴大伯清了清采集的草药，发现还差一种红藤。他翻山越岭找了一天，也没有采到。老人想，差一种药就会影响治疗效果，为了治好阶级亲人的病，红藤就是长在天边，我也要把它采到！第十一天的清晨，吴大伯揣上几块干粮，向当地最高的“偏头山”攀去。山高坡陡，他用绳子挂住岩边的一棵小树，吃力地攀了上去，终于在岩顶上采到了红藤。
    春节将临，人们欢天喜地准备欢度丰收年。吴大伯更加牵挂千里之外受疾病折磨的阶级亲人。他连夜忙着加工草药，争取早日给王明英寄去。可是他突然想起：王明英是不是风湿性瘫痪？病的程度如何？需要用多大的剂量？都得亲自看一看才拿得准。于是，老人毅然决定：亲自到病人家里走一趟。
    农历腊月二十八日这一天，王明英喜出望外地迎接了吴大伯。她激动地说：“您老人家这么大年纪，为我采药不说，还老远跑来给我治病，我该怎样感谢您啊！”
    吴大伯微笑着说：“话可不能这么讲，旧社会，咱们是一根藤上的苦瓜；新社会，是毛主席的革命路线把咱们的心连在一起了，要说感谢，应该首先感谢伟大领袖毛主席！”
    吴大伯细心地检查王明英的病情，只见她的左腿肌肉萎缩，皮肤铁青、冰凉，两腿膝盖磨起了一层厚茧。老人针对病情，认真地配好了药，并亲手熬好了第一副药。
    王明英激动地捧起药碗，仰望着毛主席他老人家的画像，再看看吴大伯和吴志权，不禁百感交集：在旧社会，自己的一个小妹妹，因为没钱治病，悲惨地死在逃荒路上；在新社会，素不相识的人，千里迢迢送药上门。真是阶级情谊深似海，新旧社会两重天。性格倔强的王明英，在病魔折磨下，没掉过一滴泪，现在她却不由得两行热泪夺眶而出。
    经过七天的治疗，王明英冰凉的左腿开始发热了，病情有所好转，吴大伯也准备回去了。临行前，为了减少王明英配药的麻烦，老人把草药都配好，一一作上标记，并再三嘱咐儿子：“王大嫂的丈夫在外地工作，你和同志们的工作再忙，也要把大嫂的病情挂在心上。”吴大伯回到家后，多次来信询问病情，又先后给王明英邮来了六十服草药。
    吴志权和同志们细心地照料着王明英。每天早上，他们替王大嫂熬好药，晚上收工回来，为她烧好洗脚水。草药味苦，吴志权又给王大嫂买回了红糖。一个多月过去了，王明英铁青的左腿开始红润起来，也可以伸展开来。……
    春风送暖，大地一片生机。今年四月一日，瘫痪一年多的王明英，终于重新站起来了。
    “王明英站起来了！”这喜讯传遍了洋梓湖畔。人们就如一锅沸腾的开水，议论着、夸奖着。许多人奔向王明英的家。左邻右舍跑来了，公社、大队干部跑来了，二机连的干部战士跑来了。八十一岁的马奶奶，平时谁家办喜事她都不肯出门，听到这件事，她怎么也坐不住，拄着拐杖，高一脚低一脚地也赶来了。老人抚摸着王明英的腿，左瞧瞧，右看看，眼泪唰地滚落下来：“英子啊英子，旧社会的瘫子有谁管？今儿个你得了病，四面八方多少人为你操心，只有在共产党、毛主席的领导下，才会有这样的事啊！”
    人们满怀激情望着王明英，只见她稳健地走出了家门，向前来祝贺她的乡亲们和解放军同志一一致谢。此刻，王明英的心情是多么激动啊！一年多来，多少阶级亲人为自己的病操心；多少阶级亲人为自己的病奔走！等到这些，她有多少话儿要说啊！这千言万语、万语千言汇成一句话：爹亲娘亲没有党和毛主席亲，河深海深没有阶级情意深！（吴炮文、武新）
〖-ZW/正文〗
