〖ZQ/总期〗5815〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学过了；是不是学到了？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队建设/编后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们到地方上的一个先进单位参观了，或者请地方上的先进人物来传了经，可以说，这些先进单位、先进人物我们学过了。但是，他们的好思想、好经验，我们是不是真的学到了？那还不一定。
    人民群众高度的路线斗争觉悟和丰富的阶级斗争、生产斗争经验，是他们在三大革命斗争中长期实践的结果。我们不可能参观一下，听听介绍，就全部学到了。人民群众的先进事迹、先进经验，我们看了听了，要联系自己的实际，动脑筋好好想一想，才能真正使自己受到教育。我们从人民群众那里学到的东西，更要落实行动，反复实践，才能进一步提高路线觉悟，促进自己的思想和工作。一句话，要用气力，费一番功夫，才能使人民群众的先进思想与先进经验在部队建设上开花结果。
    八连的同志虽然只到大寨参观一次，但是学大寨的活动却不间断，经常认真对照大寨找差距，运用学来的经验指导连队建设。这种学人民不走过场，注重实效的学习态度，是值得提倡的。
〖-ZW/正文〗
