〖ZQ/总期〗20060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北空导弹某团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗士兵宣讲员活跃基层一线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付震/朱志勋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学报告见行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■付 震 朱志勋
    “从‘建设’到‘建成’，这一字之变，小康目标离我们更近了！”讲台上，发射连战士孙军脸上浅浅的笑，掩不住心里热热的情。这是11月27日北空导弹某团10名“士兵宣讲员”来到所属某营集中开展巡回宣讲活动的情景。
    该团从基层挑选理论水平较高、实践阅历丰富的10名士兵组成十八大精神宣讲团。带队的团政治处主任刘鸿表示：“把话筒交给战士，用战士的语言、故事和心声，回应官兵普遍关注的热词、亮点，能更好地推动十八大精神进入官兵思想，焕发履职尽责的强劲动力。”
    首先登上讲台的是大学生士兵陈甫，他说：“十八大报告把生态文明放在非常重要的位置，首次提出‘美丽中国’的表述。我的家乡矿产资源丰富，以前因为过度开采和粗放经营，导致环境不断恶化。如今却变得乡村如画、生态宜人。这得益于家乡越来越重视环境保护，废水再利用形成人工湿地，道路旁栽植观赏林形成郁郁葱葱的生态廊道。我相信美丽中国不是梦！”
    你说罢，我登场，10名战士宣讲员轮流上台，用朴实的话语道出心里最真挚的情感。
    台上讲得精彩，台下听得投入。90后战士张建飞深有感触地说：“这些年来，我国创造出了举世瞩目的辉煌成就，是科学发展带来的巨变。要我说，学习十八大精神，就要好好贯彻在岗位上，建功本职就是最好的践行。”
〖-ZW/正文〗
