〖ZQ/总期〗20060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战友，想念你那有力的拥抱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗歼-15舰载机首飞试飞员团队追思罗阳〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗费士廷/柳刚/刘建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 费士廷 柳 刚 刘建伟
    12月5日，罗阳牺牲后的第10天，一架刚刚下线的战机进行试飞。
    凛冽寒风中，战机展翅，呼啸蓝天，完美着陆。
    现场，一切一如往昔，唯独少了一个熟悉的身影、一张亲切的脸庞。
    走下战机那一瞬间，空军试飞大队大队长、试飞员李国恩不由自主地将目光投向了指挥塔台下――那是罗阳以前经常站立的地方。
    5年来，只要他在试飞现场，成功着陆后，他都要给试飞员一个有力的拥抱。如今，他猝然离去，再也不能和大家一起分享这份喜悦。
    “战友，想念你那有力的拥抱！”这一刻，李国恩泪花在眼眶里打转……
    “听着飞机的轰鸣声，心里特踏实”
    11月24日上午，歼-15舰载机在“辽宁舰”上成功起降。试飞员李国恩很激动，当时就给罗阳打了个电话，可电话占线。
    没想到，第二天，自己手机响起，传来的却是罗阳去世的噩耗……
    无论时间过去多久，李国恩都忘不了罗阳那次激情如火的拥抱――
    那一天，国产歼-15舰载机进行首次试飞。如战场出征，现场气氛紧张。歼-15舰载机首次飞行成功与否，不仅关系到沈飞集团公司和中航工业沈阳所辛苦耕耘12年的创新成果，更关系到国家航母事业进程的推进。
    飞行前，作为歼-15舰载机研制现场总指挥的罗阳，悄悄走到李国恩面前，拍了拍他肩膀：“兄弟，等着你回来。”
    发动、轰鸣、冲刺。阳光下，歼-15战机腾空而起。观摩台上，罗阳一边拍手鼓掌，一边抬头仰望，眼睛直直盯着空中的飞机……
    心，悬在半空中！
    “嘭！”战机安全着陆，轮胎与地面接触摩擦，冒出3股白烟。这时，罗阳“唰”地从椅子上站了起来，拼命地鼓掌。
    试飞大队政委张保库回忆当时情景说：“我上去祝贺握手，发现罗阳手心全是汗水。”
    试飞员李国恩从飞机上一下来，罗阳就上前紧紧拥抱住他。泪水，几乎同时从两个男子汉眼眶中奔涌而出。
    这泪水，是喜极而泣――从这天起，中国有了自己的舰载机！
    罗阳曾说，那天激动的心情，就像是看到自己的孩子出生一样。
    过去5年里，罗阳当了多次“父亲”，实现了多型飞机的首飞――这创造了中国航空人的一个纪录。
    试飞场，是让罗阳心情最紧张的地方，也是带给罗阳最多快乐的地方。
    试飞员曹建彪对记者说：“每次罗总和我们在一起时，笑起来的声音很亮、很脆，那笑声分明透着内心的喜悦。”
    “罗阳牺牲前，始终在舰上忙着记录和分析飞机状态，他离飞机最近距离不超过20米。”试飞员李国恩最能体会罗阳当时的感受：在那么近的距离，飞机起降的巨大轰鸣声，会震得人耳朵生疼，心脏发颤。
    可张保库政委记得，罗阳有一次对他说，坐在办公室里，能时常听到飞机的轰鸣声，感觉心里特别踏实。
    如今，面对熟悉的飞机场，李国恩感慨万千。屈指一算，他和罗阳已经并肩战斗了10年。这10年，他们经历了太多的惊心动魄！
    老去的是青春，不老的是使命。李国恩说：“罗总走了，我们还要继续飞行，这是使命，也是责任。”
    追悼会那天，试飞大队所有试飞员一大早就赶到了，他们站在离罗阳遗体尽可能近的地方，目送这位战友最后一程。
    “我们是做事的，不是作秀的”
    试飞员丛刚也忘不了，罗阳曾给他的那个真诚而温暖的拥抱――
    那天，丛刚执行某新型战机试飞试验任务。返回降落时，飞机起落架不知为何打不开。情况紧急，大家的心都提到了嗓子眼儿。
    正在开会的罗阳马上中止会议，赶到了试飞场。在地面人员技术支持下，丛刚冷静地操作，终于打开了起落架，平安降落。
    丛刚一走下舷梯，罗阳就上前将他一把搂在怀中，激动地说：“谢谢！太谢谢了！”
    回忆此事，丛刚说：“那一刻，一股暖流涌上了心头。”
    飞行虽然最终没有出事，可罗阳回到会议室发火了：“我们一手托着国家财产，一手托着战友生命，我们为什么不能做得更好些呢？”
    紧接着，他马上组织相关人员对战机故障进行全面排查，在最短时间消除了隐患。
    在质量问题面前，罗阳从不会降低一丁点标准。试飞员毕红军给记者讲述了罗阳一个故事――
    某型战机液压装置出现渗油，排查原因是一个用于密封的胶圈质量出了问题，驻场军代表将问题反映到罗阳那里。
    没想到，罗阳将同一规格、同一批次的胶圈全部集中在一起，当众销毁！
    那一天，上千名职工在现场观看，公司领导和中层干部手拿剪子，将价值上百万元的胶圈挨个剪碎。在现场，他语重心长地对大家说：“我们生产战机，既关系到试飞员的生命安全，更关系到部队的战斗力，质量上不能有一丝一毫的纰漏。”
    那年，首架歼-15战机下线仪式已定，然而，装配现场发生了一起技术故障。当时，有人建议：下线仪式日期已报给上级，现在推迟影响不好，反正飞机也不飞，下线后再排除故障也不迟。
    罗阳坚决不答应，他说：“我们是做事的，不是作秀的，我们要对国家负责。”他顶着压力，推迟了下线日期，直到彻底排除了技术故障。
    提起罗阳，试飞员曹建彪说：“罗阳不是军人，但抓工作雷厉风行那劲头，跟军人上战场打仗一样！”
    去年列装某新型战机的空军某部提出请求：能否搞一个远程信息化保障系统。罗阳当场拍板：行！
    男儿一诺千金。仅仅10天后，罗阳就督促有关部门开发研制出这个系统。
    如今，这套保障系统已经在空军某部航空兵团得到应用。
    “赶上了好时候，我们一定要抓住”
    11月26日，罗阳牺牲的第二天，试飞大队政委张保库远在黑龙江老家72岁的老父亲，专门打来电话询问：“这人是你们那疙瘩的吗？了不起！”
    深圳工作的同学也打来电话：“罗阳是你们单位的吗？太悲壮了！”听到这，张保库忍不住在电话里哽咽起来。
    说起这些事，张保库说：“罗总平时对我们试飞员亲如兄弟，试飞员家里有个大事小情他都清楚。他这么走了，我们能不伤心吗？”
    试飞大队的新办公大楼今年6月建成。这是罗阳倾力支持的结果――为给试飞员提供一个好的工作环境。新大楼里专门修建了一个集篮球、排球和乒乓球为一体的体能训练中心。
    罗阳不止一次地对公司保障部门强调：“飞机性能不仅是设计制造出来的，更是试飞员冒着生命风险飞出来的。”
    罗阳多次对试飞大队试飞员们表态：“你们有啥事，到我这，马上办！”
    试飞大队搬新家那天，罗阳带着公司整个党委班子成员来庆贺。看到体能训练中心崭新的排球场时，酷爱排球的他禁不住手痒痒，当场对大家说，找机会组个队跟你们试飞员练练。
    “可一直到他走，也没有机会闲下来，到这场地打球。”说到这，张保库鼻子一酸，眼泪又涌了出来。
    李国恩说，罗阳还有一大爱好，就是下围棋。
    去年底，罗阳破天荒约他下棋，这让李国恩有些“受宠若惊”――因为罗阳实在太忙了。公司党委书记谢根华也喜欢下棋，曾和罗阳约定一起下棋，可很难凑到一起，结果4年里也只下过4盘棋，其中还有一盘是在网上。
    那天，罗阳说是找李国恩下棋，其实是商量新年度的试飞任务，一边对弈，一边畅谈。李国恩回忆，那一晚罗阳对他说：“我们肩上担子都很重，可如今航空赶上了好时候，我们一定要抓住，辛苦就辛苦一点吧。”
    “罗阳离世后，很多人都说他是累倒在歼-15舰载机这个任务上。其实，这只是他工作的一小部分。”试飞员宛炳盛对记者说，就在参加珠海航展前，罗阳完成了另一新型战机的首飞任务，其压力可想而知。
    窗外雪花纷飞，又到了年终岁尾，又到了召开庆功会的时候。
    过去的5年里，庆功会上，罗阳都要和试飞员们举杯畅饮，相拥而庆。
    如今，李国恩说：“罗总走了，今年庆功宴上，我们要把第一杯酒敬给天上的他！”
〖-ZW/正文〗
