〖ZQ/总期〗20060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鏖战大洋，打赢需要“可持续”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我海军舰艇编队赴西太平洋海域训练见闻之五〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏兵/琚振华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻十八大精神忠实履行历史使命/新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201212120501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 魏 兵 特约记者 琚振华
    入夜，繁星点点，舰艇编队在西太平洋上低速航行。与此同时，编队指挥所内，一场对抗演练复盘透出浓浓的“硝烟味”――
    红方首先发现蓝方，并在第一时间发起饱和攻击，“击沉”蓝方一艘舰艇；另一艘蓝方舰艇巧妙迂回包抄，也对红方实施了饱和攻击，“重创”红方2艘舰艇。
    谁赢谁输？红蓝双方各有各的理，导调组也难下定论。
    “依我看，这场对抗没有赢家！”编队指挥员、东海舰队副司令员邱延鹏的话掷地有声：“打仗不是只有一个回合，动不动就饱和攻击，一个回合打赢了，弹药却消耗得差不多了，再先进的战舰也成了‘强弩之末’，接下来的战斗你就是‘活靶子’。”
    “说到底，不加节制的饱和攻击只是一种缺乏战场思维的‘匹夫之勇’！”邱副司令员语重心长地说：“我们要时刻牢记，这是远海大洋，不是在家门口，必须提升可持续打赢的能力。”
    长期以来，海军舰艇习惯了“早出晚归”式的近海战场环境。“弹药补给、装备抢修、战伤救护在近海都是触手可及。”东海舰队司令部军训处副处长赖云俊给记者打了个比喻：“在近海，演练像是拳击赛，铃声一响就完事。但在远海大洋，没有中场休息。”
    复盘结束。一场编队护航演练随即打响――
    “报告，方位××，距离××，发现 ‘敌’拦截舰艇编队！”
    “目标数据分发编队各舰，每舰各发射一枚反舰导弹！”
    数分钟后，蓝方编队受到“重创”，向东撤出。而护航编队则重新组成护卫队形，继续向前……
    赖云俊说，如果各舰实施饱和攻击，有很大的把握击沉 “敌舰”，但考虑到后面可能遇到的 “敌情”，这次选择了“更经济”的打击方案。
    一路前行，记者不断听到一些往常出海少见的词汇：经济航速、顺流航行、加压补舱……邱副司令员告诉记者，这是为了通过精细化管理，发挥舰艇编队最大自给力，保持远海作战的机动能力和打击能力，让我们的舰艇编队哪怕到了“强弩之末”，照样能破甲杀敌。
    因为，新的战斗，也许就在下一秒打响。
    （本报西太平洋12月10日电）
    左上图：舰载直升机准备着舰。
    本报记者 魏 兵摄
〖-ZW/正文〗
