〖ZQ/总期〗20060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘奇葆在中央新闻单位调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗带头改文风提高媒体传播影响力〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D261.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘奇葆指出，新闻战线担负着宣传党的主张、通达社情民意的重要职责，一定要深刻领会、坚决贯彻中央精神，把改进文风作为当前的一项重要任务，高度重视，立即部署，大力推进。要从新闻报道、评论言论和文字风格、文章标题、版面编排等方面进行总体研究、全面改进，提倡“短、实、新”，反对“假、长、空”，切实做到言之有理、言之有物、言之有情，富有吸引力感染力。要牢记新闻媒体的职责使命，通过改进文风更好地把握正确导向、巩固主流思想舆论。
    刘奇葆强调，中央新闻单位是新闻战线的“国家队”、“排头兵”，要在改进文风上先走一步、高出一筹，让群众满意。要把群众满意认可作为最高标准，从实际生活中发现线索、选定题材、挖掘新闻，讲实话、讲短话、讲有用的话，使报道的内容、形式、语言、风格更加贴近群众的需求，让群众明显感受到文风方面的新气象。要完善制度机制、扎实巩固地改，认真总结“走转改”的成功经验，加强新闻队伍建设，建立长效机制，使改进文风转化为广大新闻工作者的自觉行动。新闻单位领导干部要切实把好文风关，带头写朴实生动的报道评论，以模范行为带动本单位文风的改进。
〖-ZW/正文〗
