〖ZQ/总期〗20060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汗洒天山南北架起致富金桥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警交通官兵筑路八千余公里助推新疆经济发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张天南/涂敦法〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU35〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汗洒天山南北 架起致富金桥
    武警交通官兵筑路八千余公里助推新疆经济发展
    本报讯 记者张天南、特约记者涂敦法报道：天山南北洒汗水，大漠戈壁筑坦途。党的十八大提出全面建成小康社会的宏伟蓝图，让正为各族群众修筑“致富路”的武警交通二总队官兵干劲倍增。近日，15条连接天山南北、沟通新疆内外的国省干线大通道正式建成通车，其中国道30、217线和省道228线控制性路段是由该总队建设施工的。
    如今的新疆，辽阔却不遥远。该总队官兵扎根边疆38年来，完成了200多项优质工程，总里程达8000余公里，仅天山公路的贯通，就使南北疆的通行距离缩短了近2000公里。从骡马时代到现代化机械施工，从修建普通公路到养护等级公路，总队官兵始终怀着为民造福的坚定信念，克服高寒缺氧、雪崩、泥石流等重重困难，为边疆群众架起一座座“致富金桥”。
    行驶在新疆城乡干线和高速公路上，记者看到，当地各族群众的美好梦想正变为现实。和田地区农牧民占七成以上，由于过去缺少煤炭，群众只能靠砍伐红柳烧饭取暖。总队官兵历经4年拼搏，打通了从和田到昆仑山布雅煤矿的公路，解决了困扰群众多年的难题。总队还紧跟边疆经济发展需要，广泛开展“畅通富民”工程。总队长缪贵荣告诉记者，“顺畅便捷的交通使沿线区域的经济得到了快速发展，成为推动新疆经济发展的‘金腰带’。”
〖-ZW/正文〗
