〖ZQ/总期〗20060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国拥有世界遗产总数居世界第三等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国拥有世界遗产总数居世界第三
    据新华社北京12月11日电（记者璩静）记者11日从《中华人民共和国文物保护法》颁布30周年座谈会上获悉，我国已成为唯一连续十年“申遗”成功的国家，世界遗产总数达43项，居世界第三位。
    我国力争到“十二五”期末基本公共服务覆盖所有社区
    据新华社福州12月11日电民政部部长李立国11日在此间举行的全国社区建设经验交流会上表示，民政部将会同有关部门推进社区公共服务均等化，力争到“十二五”期末，基本公共服务项目覆盖到所有社区。
    今年前11个月全国财政收入10.89万亿元
    据新华社北京12月11日电（记者徐蕊、韩洁）财政部11日公布数据显示，1至11月累计，全国财政收入108903亿元，比去年同期增加11594亿元，增长11.9%。其中，中央本级收入53601亿元，同比增长7.7%；地方本级收入55302亿元，同比增长16.3%。
    昆明警备区某干休所组织小分队宣讲十八大精神
    本报讯 时玉、罗吉明报道：连日来，昆明警备区虹山第二干休所组织十八大精神宣讲小分队，深入周边社区，发放十八大精神宣传资料、制作十八大精神宣传展板，用身边事例宣讲十八大精神，解答群众关心、关注的热点问题，帮助群众理解和把握十八大精神的丰富内涵。
    太原市迎泽区人武部组织退伍军人就业招聘会
    本报讯 秦亮、郭冬旭报道：太原市迎泽区人武部日前协调区退伍军人安置办公室和工业园区管委会，举行退伍军人就业招聘会。全市12家规模型工矿企业与400余名退伍军人按照实地参观、意向洽谈、双向选择、签订合同等程序参加招聘，已有118名退伍军人找到了满意的工作。
〖-ZW/正文〗
