〖ZQ/总期〗20060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成就筑起坚强的自信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲玉海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一评论/军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    再精彩的故事，也需要有牵引情节的主角；再复杂的故事，也需要有贯穿始终的红线。在即将演绎的“加快推进国防和军队现代化”的宏大故事中，主角就是充满自信的全军官兵，红线就是亟待完成的双重任务。
    自信，源于向着目标前进的执着与坚定。自信需要心理的强大，更需要实力的支撑。过去十年，人民军队积小步为大步，积小成为大成，走出了从容不迫，创造了辉煌成就。成就筑起坚强的自信，自信激发无穷的动力。
    很多时候，信心并非仅仅来自于顺风顺水，而更多来自于克难克险。过去十年，人民子弟兵坚决听从党和人民的召唤，顺利完成急难险重任务，走出了处变不惊，积累了宝贵经验。经验铸就坚定的信念，信念指引正确的方向。
    未来的征程，机遇与挑战同在，信心与困难并存。如履薄冰的忧患可以避免“信心指数”的起伏，科学正确的分析可以预防“信心指数”的虚高。1945年，在决定中国命运的关键时刻，党的七大一共讲了17条必须面对的困难，使全党既保持足够的清醒，又保持充分的自信。
    63年前，毛主席曾豪迈预言：“我们有一个共同的感觉，这就是我们的工作将写在人类的历史上。”今天，面对双重历史任务，我们完全可以拥有这样的底气和自信。只要按照十八大报告的要求做到“既不妄自菲薄，也不妄自尊大”，凝聚力量、攻坚克难，就一定能够演绎出激动人心的全新故事。
〖-ZW/正文〗
