〖ZQ/总期〗20060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曼德拉被确诊患有肺部感染〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于大波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201212120407.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    南非总统府当天发布声明说，“医生已经完成了对曼德拉的检查，结果确诊为肺部感染，属旧病复发。目前马迪巴（曼德拉昵称）正在接受相应治疗，治疗正在产生效果”。声明说，南非总统祖马感谢民众对曼德拉及其家人的关心。
    曼德拉自8日住进比勒陀利亚第一军医院以来，南非民众对他的病情一直非常关心。医院门前每天聚集着希望在第一时间了解情况的媒体记者和民众。针对南非民众的焦急心情，南非总统府10日发表声明说，曼德拉病情稳定，民众“没有必要感到恐慌”。
    曼德拉现年94岁，他的健康状况一直是民众关注的焦点。近两年来，曼德拉已数次入院接受检查。2011年1月，他因呼吸道疾病住院治疗；今年2月，他因腹部感染再次入院治疗。
    曼德拉是南非反种族隔离事业斗士，曾在南非罗本岛监狱服刑27年。1993年，他和南非种族隔离政权的最后一位总统德克勒克共获诺贝尔和平奖。1994年，曼德拉当选南非第一位黑人总统，5年后卸任。近年来，曼德拉远离公众视线，他上一次公开露面是2010年7月在南非足球世界杯决赛阶段闭幕式现场。
    这是2010年6月17日在南非约翰内斯堡北部的桑顿拍摄的曼德拉的资料照片。
    新华社/法新
〖-ZW/正文〗
