〖ZQ/总期〗20060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《利塔尼》涌动“中国潮”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴远江/黄瑞/钱宗阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国维和部队风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吴远江 黄 瑞 特约通讯员 钱宗阳
    五星红旗臂章、黄皮肤、黑头发……中国第十批赴黎巴嫩维和工兵营营长黄艾俞的照片和简介，登上了新一期联黎部队内部杂志《利塔尼》。这本有着10年历史、堪称联黎38个出兵国部队“新闻中心”和“阅兵台”的刊物这样评价黄艾俞：一位阅历丰富、指挥和沟通能力出色的中国维和部队指挥官。
    细心翻阅，除对黄营长的介绍外，新一期《利塔尼》杂志涉及中国营的报道达11处之多。边境扫雷、蓝线栽桩、中国针灸、国庆日、助民活动……“乍一看还以为是中国杂志，只差文字没换成中文了！”拥有3次维和经历的副营长李春年介绍说，《利塔尼》以黎巴嫩境内最著名的河流命名，各国维和部队都很重视，可谓“窗口中的窗口”，受该杂志青睐实属不易。
    维护连战士郭星的经历颇具代表性。他一个月内接连在司令部、法国营、加纳营执行工程维护任务，3次遇上前来采访的杂志编辑多琳。10月1日的中国国庆日招待会上，多琳一眼认出了正在演奏葫芦丝的郭星，立即上前抓拍照片，小郭也因此上了一回“洋杂志”。
    “中国维和军人正以自己的优异表现走向联黎聚光灯的中央！”杂志主编拉弗女士这样回忆对中国营的采访：艰苦――中国营的任务范围横跨南黎东西区，遍布黎以边境，是活动范围最广的部队之一，跟随中国营采访，最“伤”采访车；危险――中国营承担着最棘手的扫雷排爆任务，关注联黎部队，无法不关注中国营，而关注中国营，就无法不关注死亡线上的排雷、栽桩工作；有趣――拉弗女士参加过中国国庆日、中国营授勋仪式等活动，来自东方的神奇“中国文化”不仅让她、也让《利塔尼》的众多读者大为惊叹。
    “最让人印象深刻的还是中国营官兵本身，即使在高温下连续工作8小时，面对镜头，他们仍然能展示出迷人的笑容！”拉弗女士笑言，“这样的军人，很难不被关注！”
    《利塔尼》的“中国现象”，其实是联黎部队不断升温的“中国热”的反映。保障连长万俊新已是第5次参加维和，对比这几年的变化，他感慨地发现，联黎部队中，会说中文的多了，去过中国的多了，了解现代中国的也多了：“我认识一位芬兰上尉，他去过北京、广州、上海、西安、成都、海南……比我去过的地方还多！”
〖-ZW/正文〗
