〖ZQ/总期〗20060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全面推进伟大工程始终走在时代前列〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗九谈认真学习贯彻党的十八大精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全面推进伟大工程 始终走在时代前列
    ――九谈认真学习贯彻党的十八大精神
    ■本报评论员
    伟大事业推动伟大工程，伟大工程支撑伟大事业。
    党的十八大报告基于“形势的发展、事业的开拓、人民的期待”，再次向全党发出“以改革创新精神全面推进党的建设新的伟大工程，全面提高党的建设科学化水平”号召，并创造性地提出了一系列新观点、新举措、新要求。这是我们党对自身建设规律的深刻总结，也是对自身建设认识的又一次飞跃。全面推进党的建设新的伟大工程，确保党始终走在时代前列，对于我们党始终成为中国特色社会主义事业的坚强领导核心，团结带领人民胜利完成全面建成小康社会、推进社会主义现代化、实现中华民族伟大复兴的历史重任，意义重大而深远。
    办好中国的事情，关键在党，在党的创造力、凝聚力、战斗力。改革开放以来，我们党紧紧围绕中国特色社会主义伟大事业，全面推进党的建设新的伟大工程，不断倡导和推动党的建设科学化，党的执政能力和先进性建设不断加强，党的理论创新、实践创新能力不断提高，党同人民群众的联系进一步密切，党组织的创造力凝聚力战斗力进一步增强，为改革开放和现代化建设提供了坚强的政治和组织保证。
    新形势下，党所处的历史方位和执政条件、党员队伍结构都发生了重大变化，党的建设特别是党员、干部队伍出现许多亟待解决的突出问题。面对执政考验、改革开放考验、市场经济考验、外部环境考验，面对精神懈怠危险、能力不足危险、脱离群众危险、消极腐败危险，加强党的建设的任务更加繁重、更加迫切。党的十八大从主线、原则、布局、重点、目标等角度，对全面提高党的建设科学化水平提出了总体要求，强调要牢牢把握加强党的执政能力建设、先进性和纯洁性建设这条主线，建设学习型、服务型、创新型马克思主义政党，为全面推进党的建设新的伟大工程进一步指明了方向。我们一定要深刻认识加强党的建设的极端重要性和紧迫性，准确把握党的建设新任务新举措，深刻理解党的建设新思想新观点，按照党的建设的总体要求，全面提高党的建设科学化水平，确保党始终成为中国特色社会主义事业的坚强领导核心。
    军队党的建设是党的建设伟大工程的重要组成部分。军队党的建设科学化，不仅关系军队建设科学发展，而且关系党的建设整体水平提高。加强军队党的建设，必须坚持把保证党对军队绝对领导作为根本任务，确保党从思想上政治上组织上牢牢掌握部队，做到在任何时候任何情况下都坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥；坚持把提高履行使命任务能力作为出发点和落脚点，紧紧围绕中心抓党建，把党的建设工作贯穿于军事、政治、后勤、装备各项建设，融入到以军事斗争准备为龙头的各项工作中，使党的建设和部队完成中心任务相互推动、相互促进；坚持把建设坚强的党委班子和高素质干部队伍作为关键环节，保证枪杆子始终掌握在忠于党的可靠的人手中；坚持把加强党性修养、弘扬优良作风作为重要课题，始终保持党的先进性和纯洁性，不断增强党组织的创造力凝聚力战斗力，真正把党的政治优势和组织优势转化为推动部队建设科学发展的强大力量。
〖-ZW/正文〗
