〖ZQ/总期〗20060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立足实践培育法治思维〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄金国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治一点通〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十八大报告强调，提高领导干部运用法治思维和法治方式深化改革、推动发展、化解矛盾、维护稳定能力。思维模式决定行为方式，领导干部只有不断培育、强化和牢固坚持法治思维，才能更好地贯彻依法治军、从严治军方针。结合工作实践，笔者认为领导干部应通过以下三个方面加强法治思维培育。
    不断学习法律知识。学法才能懂法，懂法才能守法。深厚的法律知识素养，是强化法律意识的基础。对领导干部而言，只有不断认真学习法律知识，切实掌握共同的，熟记常用的，牢记本职的，了解相关的，才能完成法律知识积累，打牢依法指导和开展工作的法律知识基础。还应当认识到，丰富的法律知识、很强的法律意识是领导干部工作能力、综合素质的重要方面，要不断增强自觉学习法律知识的主动性、自觉性。
    坚持依法指导和开展工作。随着中国特色军事法规体系形成并不断丰富完善，国防和军队建设的方方面面都实现了有法可依，为依法治军、从严治军提供了基本遵循。依法治军是军队建设全局性、基础性、长期性工作，坚持依法开展和指导工作是依法治军的必然要求和实现方式。领导干部应当立足工作实践，带头落实法规制度，坚持人按职责干、事按制度办，做到日常工作依法规范、敏感事务依法办理、党委议事依法决策，努力形成党委依法决策、机关依法指导、部队依法建设、官兵依法履职的生动局面。
    培养与法规“对表”的习惯。法规制度是部队建设经验和规律的科学总结，各项工作坚持与法规制度“对表”，是克服工作随意性的有效手段。只有坚持“对表”，才能确保部队建设始终在正确的轨道上运行，有效防止工作出现偏差。坚持“对表”重在习惯养成，需要强化意识形成自觉，特别是对敏感事务和拿不准的问题，更要坚持咨询法律工作者或查对相关法规。坚持“对表”贵在严格，做到法律面前人人平等、制度面前没有特权、制度约束没有例外，不能动辄打“擦边球”，搞“下不为例”。坚持“对表”难在经常，要求各级事事依法办理，时时依法约束，坚持用法治思维审视问题、处理问题、解决问题。
    （作者系南京军区某团政治处主任）
〖-ZW/正文〗
