〖ZQ/总期〗20060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搭建熔炉炼精钢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈良平/李向阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈良平 李向阳
    隆冬时节，沈阳军区某兵种训练基地，一场坦克实弹射击正在进行。突然，前方阵地向指挥所报告：一辆坦克经过多次校炮，射击效果始终不理想，影响了整个训练进程。紧急关头，参谋李永伟主动请缨：“我来试试！”只见他娴熟操作装备，一连3发炮弹全部命中目标。这是该基地积极培养实战型参谋的一个缩影。
    近年来，该训练基地坚持瞄准实战组织参谋人才培养，把“多面手、样样精”作为培养实战型参谋的目标，根据装备更新速度快、专业设置复杂的实际，广泛开展岗位练兵、换岗锻炼和专业深造活动，在干中学、学中干。
    针对参谋更新快、工作经验不足的实际，他们开展争当“业务通”活动，“每日一学、每月一讲、每季一评”，提高参谋适应岗位能力。
    目前，该基地每名参谋都精通坦克3大专业、能熟练操作3种以上装甲装备。
〖-ZW/正文〗
