〖ZQ/总期〗20060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗麻辣女兵青春正能量制胜！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李准/仲呈祥/尹鸿/何静/易鸿峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/献礼十八大优秀剧作评选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201212120801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201212120801.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201212120801.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    青春正能量制胜！
    军旅电视剧的发展，这几年呈现一派生机勃勃的崭新气象。但是，在市场选择多样化的背景下，电视艺术如何更好地适应观众不断变化的鉴赏口味？军旅作品如何在日益激烈的市场竞争中使自己保持强劲的发展势头？如何更好地实现党的十八大报告对文艺提出的“引领风尚、教育人民、服务社会、推动发展”的神圣使命和光荣责任？这是摆在广大文艺工作者面前的新的挑战。党的十八大召开前后，一部由军地双方联合打造的38集电视剧《麻辣女兵》以不俗的成绩再次创造了军旅戏的收视热点，被称为是一部引领风尚的军旅题材创新之作――
    剧情介绍
    “假小子”汤小米是一个格外调皮捣蛋的90后。早已离婚的上校军官母亲米蓝和商人父亲汤沐阳都意识到这个女儿已经到了不管不行的地步，疼爱女儿的老爸束手无策，小米被母亲强行“押”进了军营。
    在部队中，汤小米意外收获了最亲密的一群战友：质朴的农村姑娘马大风、帅气孤僻的大学生兵左轮、骄傲出众的“富二代”夏夏……更有一群身怀绝技的侦察女兵在侦察连等着小米。这些个性突出的90后女兵为部队注入了新鲜的血液，同时也感受着军营带给她们的坚韧、勇敢和激情。渐渐地，她们变成了一群铁血豪情的“麻辣女兵”。
    侦察连连长邓业从新兵连阶段就视小米为“刺头兵”，而女指导员凌云则从招兵开始便笃定了小米有出众的军事潜质。经过两人的千锤百炼，汤小米的一身痞气被淬炼重塑；在部队农场，“尖兵训练家”土豆的帮带更让汤小米渐渐找到了当兵的感觉；到侦察连后，汤小米经历一系列艰苦训练，进入到水陆两栖男女混合特种作战部队。米蓝如愿见证了女儿的成长。
    严苛高端的技能训练、荷枪实弹的任务现场、直面残酷的危险边缘，这一切让汤小米渐渐成长为一个合格的战士！更令小米意外的是，她和母亲米蓝在这个过程中从疏远到亲近，从互不理解到明白对方，最终她们并肩作战，共上战场！而老爸汤沐阳也通过执着的努力，终与米蓝破镜重圆。
    优秀的艺术贵在创新
    ■中国文联原副主席 李 准
    一部优秀的作品，贵在追求创新。《麻辣女兵》之所以成为近期的收视热点，很重要的一点就在于，这是一部在表现手法上具有创新品格的作品。
    说它创新，首先表现在思想内容上。作品在处理当代青年的个性与社会责任之间的关系，很有象征的意义和独特之处。在这部作品中，以表现主人公汤小米及林木子、马大风、左轮等青年的军旅生活为主线，在展示他们的成长过程和经历时，突出了传统和现代、个人成长和社会责任的关系。个人的个性选择与军队严明纪律的碰撞，集中体现在汤小米和其他剧中人物身上。人物在军营这个大熔炉中，一个个加钢淬火，得到了最严酷的考验和淬炼，最后成长为具有责任意识和国家情怀的优秀青年。而在这个过程中，人物逐渐实现自己的尊严、梦想以及对自我的挑战，进而造福于整个社会。
    在整部作品中，汤小米是灵魂人物。就这个人物来说，好强、不服输、重视友情、不墨守成规，是她个性的底色，显然也是主创试图展示的整个90后的青春与个性特质。在“被规范化”的过程中，汤小米与规则之间是互动的，而非被动的被规范。同样，象征着秩序和权威的母亲米蓝，也处于价值观和秩序对撞的矛盾中。最终她们在国家、领土、尊严、荣誉、亲情中找到共识，在母亲与女儿的情感交汇过程中获得了相互理解，同时也见证了新一代的成长。
    从结构上说，《麻辣女兵》构思是巧妙的。该剧将两代人之间、传统和现代之间的关系直接表现，最后实际上叙事角度就是定在90后青春成长，并将两代人之间的代沟与国家民族命运交织在一起，将家事、国事与90后青春成长的生命体验都融合在一起，并且以军营为背景，使得故事非常好看。而90后女孩子们的眼光和态度、探求和追求，以及她们的看人看事和生命体验是贯穿在全剧当中的总视角。这也成为这部戏的一大特色。
    我认为，这部剧不仅在影视剧的叙事方式和精神追求结合上做出了新的突破，也在思维方式的创新和开拓上提供了一些新的启示，它应该是一个时期以来军旅题材戏的又一个重要收获。
    引领风尚的军旅剧
    ■中国文联原副主席 仲呈祥
    学习党的十八大报告，我体会最深的是报告对当代文化功能有一种全新的概括，即“引领风尚、教育人民、服务社会、推动发展”，而摆在最前边的是“引领风尚”。风尚就是氛围，而“引领风尚”体现在文艺创作上就是当下社会风尚通过一部文艺作品表现出来。我以为，《麻辣女兵》就是这样一部“引领风尚”的电视剧。
    《麻辣女兵》的故事结构并不复杂：主人公汤小米父母的婚姻在市场经济条件下出现裂痕――身为军人的母亲米蓝一心扑在国防建设上，她要忠于她的职责；而身为父亲的汤沐阳要下海经商，于是家庭的不和谐因素便出现了。作为女儿的汤小米在中间起什么作用？这个矛盾该怎样通过必要的斗争达到新的和谐？这便构成了这部电视剧的主题。实际上，汤小米的精神历程就是寻求道德的历程。在这个家庭中，汤小米无疑成了和谐的黏合剂。在她从军的道路上不仅践行了她的社会责任，而且践行了她的家庭责任。而社会责任、家庭责任恰恰都是党的十八大提出来的重要概念。结合学习党的十八大报告，来分析观看这个电视剧，我认为作品的精神指向正是它作为艺术品的历史品位。
    《麻辣女兵》所张扬的主题就是要爱国，要敬业。这个戏通过汤小米这个女兵形象，引领了90后青年的精神航程，让他们懂得只有当个人的追求、个人的个性与国家的主流精神有机结合的时候，才能实现个体价值的最大化，推动社会进步。 《麻辣女兵》对具有“假小子”性格的汤小米的缺点，没有回避和粉饰，而是详细叙述了人物的成长过程，而这个过程，恰恰给作品增加了看点。如剧情中80后、90后一代人的语言方式、思维方式和行为方式在这部戏中都得到了很好的体现，年轻的编剧们用新一代人的思维、语言方式重新结构了中国第一部真正反映90后青年人生活的电视剧。
    学习党的十八大报告，我认为文艺创作包括文化的宗旨就是满足人民群众精神需求，落脚点就是一句话：“提高民族精神力量”。如此看来，《麻辣女兵》这样一部思想上有新鲜发现，审美上有创新的好作品，就是贯彻践行十八大报告精神的一部力作，因此，它所释放的正能量也必然得到广大观众的审美认同。
    让严肃的军旅戏“年轻化”
    ■清华大学影视传播学院副院长 尹鸿
    最近几年，借着《士兵突击》走红所带来的巨大效应，众多军旅题材的电视剧如雨后春笋般纷纷冒了出来。各种不同的兵种纷纷出现在电视荧幕上，军营生活也被一拍再拍。而《麻辣女兵》则是在转型方面取得了大胆的突破，使严肃的军旅戏变得年轻化和偶像化，也更深入观众的心。
    这部作品最大的特点就是主人公的起点很低，甚至看起来怎么都不像军人，怎么都不可能成为一名合格的军人。作品第一次用叛逆女孩汤小米这样一个崭新的人物形象，让大家看到当代青年人在军营成长的过程。由此，观众认同起来主人公更亲切，跟她的沟通起来更顺畅，而且会觉得有时候她无法无天的状态让我们更释放，会觉得很爽，很快乐。
    《麻辣女兵》完成了对一个具有叛逆性格的青年人的成功改造和整体价值观的认同，而且是对集体价值观的认同。我们怎么样能够让今天的年轻人有可能接受我们认为是主流的价值形态，而这个形态是怎么样转化完成的？这个作品对此做了比较成功的回答。
    《麻辣女兵》做得很扎实，作品把一个看起来远离主流价值观的个体，利用亲情、友谊、爱情这样一些元素成功地完成了转化。推动剧情发展的性格驱动有几个不同的层次，第一个层次就是靠事件来展开戏剧性冲突，那应该是最浅的一个层次；而第二个层次以性格来构成戏剧冲突，相对来说比事件要好。第三个层次就是不仅仅有性格，而且它是有内在的心理关系这样一种人物结构。
    无疑，有内在心理驱动的性格可能更好一层。《麻辣女兵》所选择的正是第三种。可以说作品中每个人物性格都不一样，实际上都有很强的内在心理。就汤小米来说，因为父母的离异，她觉得自己失去了母爱、父爱，其实这里面既是一个个人心理，又是一个社会心理，实际表现由于父母投入在各自的工作当中，儿女们在精神上、心理上产生的失落。这部剧能够将三个层次咬合到一起，又有事件，又有性格，又有内在心理的驱动，使得整个戏剧冲突和人物表演相对来讲比较完整，而且看起来比较自然。或许，这正是作品受到观众喜爱的关键所在。
    军旅剧就要“接地气”
    ■《麻辣女兵》制片人 何 静
    从 《我是特种兵》到 《麻辣女兵》，一路走来，我一直在尝试做不一样的军旅剧。这些“不一样”带来了好口碑和收视率的双丰收，也带来了社会影响力的持续发酵。一个终极原因就在于，军旅剧一定要“接地气”！
    继《我是特种兵》之后，我一直觉得自己想表达的东西并没有完全释放出来，想再找一个角度延续下去。恰好这个时候接触到“女兵”这个题材，让我眼前一亮。我觉得这部剧触摸到的将不仅仅是主流价值观，还有当下许多时尚鲜活的东西，在广泛的论证后，我迅速集结了4个80后编剧来写这部戏，最终获得成功。
    与以70后官兵为主体的《士兵突击》、以80后官兵为主体的《我是特种兵》不同，《麻辣女兵》中的主角们入伍，不再是“为了生存的选择”，而是为了追逐自我价值的实现。我之所以想做《麻辣女兵》，就是因为被90后身上那逆风飞扬的青春气息所打动。我觉得，这是当下我们特别需要的一种精神气。另外，因为我自小在部队大院长大，这种情节也让我对军旅题材格外关注。对我而言，当代军旅题材是竞争的蓝海，而非红海。
    《麻辣女兵》在试图开创第三类型偶像剧，即“军营偶像剧”。虽然无法尽情展现情感纠葛，但一个叛逆少女的“变形记”本身就充满了戏剧性；虽然无法过多聚焦漂亮衣服和时尚用品，但英挺的军装和军姿一样醒目。以往的偶像剧重娱乐性轻思想性，重收视率不重价值观，而《麻辣女兵》中的汤小米由调皮捣蛋的“军营小燕子”，成长为自省、自觉、自律的优秀军人，这既是一个勇闯难关的励志故事，更彰显了团队精神、责任意识等正能量。
    如今，军事题材已经被消费过度，到了一个必须转型和创新的时期，偶像化和年轻化就是其中的尝试。在《麻辣女兵》“破”与 “立”的背后，我要感谢一直拥有激情、诚意、执着和坚韧的我的团队，无论遇到多大的困难，都不是我们放弃的理由！
    《麻辣女兵》的四大突破
    ■易鸿峰
    《麻辣女兵》中没有草莽硬汉，没有血腥战场，却引来大批观众追捧。其原因就在于该剧突破了以往军旅剧创作的瓶颈，其中张扬的青春正能量，开创了军旅剧的新时代。
    突破1：女兵“当道”的时代到了
    一直以来，军旅剧都是男人的天下。尽管这些男兵的确够英雄够硬气，但难免会让观众感觉有些审美疲劳。而《麻辣女兵》的横空出世，给观众带来了一股别样的清新气息。这群时尚靓丽的“麻辣女兵”，有着飞扬的青春，也有着飒爽的英姿，洋溢着巾帼豪迈，却也带着特有的女儿柔情。尽管还有人对以女兵为主角抱着怀疑的态度，但《麻辣女兵》以其破三的收视成绩表明，女兵“当道”的时代到了！
    突破2：记录90后成长的阵痛
    关于80后的讨论热度刚退，90后就被推到风口浪尖。整个社会的目光都集中到90后身上，而且比较偏执地集中在他们的“个性”上。很多人给90后打上“脑残”“散漫”“叛逆”的标签，但他们成长所经历的阵痛却鲜有人关注。《麻辣女兵》能引发90后的追剧潮，正是因为它真实记录了90后成长的阵痛，让每一个90后青年人都感同身受。这部剧走进了当下90后女兵的内心世界，在军队这样特殊的环境，她们历经种种磨练、层层考验，早已变得坚韧、勇敢、有责任感。剧中没有某些青春偶像剧中纠结的恋爱关系，没有狗血雷人的故事情节，只有青春阳光的正能量。
    突破3：不装高调打破规则
    提到军营，我们就想到纪律严明、整齐划一，很多军旅剧中的军人都是高高在上、遥不可攀或者完美到毫无缺点。《麻辣女兵》中的“军营版小燕子”汤小米却是以往军旅剧所没有的。在剧中，汤小米有血有肉，有自己的感情，有叛逆的性格，跟每一个年轻人一样有弱点有缺憾。刚进入部队时，她并不是一个合格的兵，但经过部队的锻造，最终成长为一名合格的军人。在《麻辣女兵》的军营里，这批90后新兵敢于质疑，敢于破坏规则，但又有重建规则的能力。在剧中，观众们会感到当下的军营是色彩斑斓的，无论是这些90后女兵的性格，还是她们多彩的训练和实战生活。而她们身上的精神气，除了传承了前辈军人的优长之外，还释放出了时代气息、时代精神和主流价值观。
    突破4：融合多种社会元素
    虽然主打90后，但这部剧的收视群体几乎遍布所有年龄段。其最主要的原因之一就是该剧命题多元化，不仅涉及家庭教育、女兵成长还有军队训练。整部剧融合了兄弟情、姐妹情、战友情、母女情、父女情等各种社会元素，打造出一盘超值麻辣“大杂烩”，可谓看点十足。有观众表示，很少能有一部剧可以让一家几代人坐在一起看，《麻辣女兵》便是其中之一。
    图片说明：
    文中照片均为《麻辣女兵》剧照，由完美影视提供。 图片制作：方 汉
    微博剧评
    城堡阿蓝：突的迷上了《麻辣女兵》，谢谢这部剧，让我审视内心，找回最初的梦想。加油！
    璀璨吧khuntoria：汤小米不仅仅是一个角色，更是一种态度，甚至是一种无形的力量，力量得到了延续，就能成就希望。我从这部剧中收获了正能量，跟着它以及剧中的新兵们一起感受残酷，走向成长。
    残缺天使：我沦陷了，看完麻辣女兵后，对小米念念不忘啊，心中有一团火突然烧起来了，害得我现在到处找这种军旅题材的电视剧解渴。
    笑哈哈-大米粽子：《麻辣女兵》能不能别那么感人！！汤小米从幼稚变成熟；夏夏从清高到稳重；左轮从高傲到沉淀；木子从爱哭到勇敢；童华从苛刻到宽容；大风从懦弱到坚强……变化是人生所必须经受的，这样我们才能更好地选择人生！
    @雨音朗诵：《麻辣女兵》上瘾、带劲！它其中的很多场景唤醒了我的青春记忆。回想起我们在部队的时候，那才是真正的麻辣，平淡、平静中透出的麻辣，掩不住盖不住的麻辣，掺杂着血、汗、泪的麻辣！感触万端，真的感谢《麻辣女兵》！
    翁红晨：看《麻辣女兵》，麻辣女兵们的努力奋斗给了我前进的动力，战友之间的友情给我带来了更多的感动，亲人之间那份情让我对父母有了更多的理解和爱。
〖-ZW/正文〗
