〖ZQ/总期〗20060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走进“第三极”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从天津滨海新区发展看十八大报告经济结构调整重要论述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈小菁/邢邦明/靳宪彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗析事例学报告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201212120903.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 陈小菁 通讯员 邢邦明 靳宪彬
    坚定不移发展实体经济
    时下虽已是严冬，但被誉为中国经济“第三极”的天津滨海新区，依然一派热火朝天的建设景象。
    车行在滨海新区，随处可见林立的塔吊。曾经一片荒芜的盐碱地，如今正崛起座座现代化产业园。新区工作人员告诉记者，今年前三季度，天津滨海新区的经济增长率高达34%。
    快速增长的动力从何而来？
    “欲成大事，先谋大局。”滨海新区区委宣传部常务副部长张仁刚介绍，自2009年11月滨海新区的开发建设提升为国家战略后，新区开始下决心打好“十大战役”攻坚战，重点开发建设南港区域、临港工业区、中心商务区、中新生态城、东疆保税港区、中心渔港等十大区域。在这一系列规划中，“立竿见影”的房地产板块并不突出。
    “十八大报告提出，牢牢把握发展实体经济这一坚实基础，实行更加有利于实体经济发展的政策措施。”张仁刚说，“几年来，我们抵制住了房地产热等诱惑，坚持发展实体经济，不断放大先进制造业的自身优势。”
    耐住寂寞，效益日显。数据显示，在当前一些地区土地财政陷入困境时，天津滨海新区税收收入占全部财政收入的比重达到87.5%。
    走进泰达服务外包产业园区，记者仿佛置身科技的海洋。工作人员介绍，近年来，国家超级计算天津中心、腾讯数据中心、惠普数据中心等多家云计算企业相继落户于此，这里已成为京津地区颇具特色的“云计算产业基地”。
    园区服务部副经理王宏民，讲述了这样一个故事：2007年，该企业曾与国内某知名企业合建软件外包产业园区，但合作一度不顺。于是对方提出改为开发房地产获得利润，新区则可拿到数十亿元的土地出让金……但新区拒绝了这一要求，而且回购地块，继续用于发展高端服务外包业。
    “多亏了当年新区坚持发展先进制造业和先进服务业的决策，帮助企业度过了难关。”王宏民说，滨海新区有今天这样的发展格局，坚持发展实体经济的思路功不可没。
    把握创新驱动核心竞争力
    巨大的白色叶片，在风中不停转动，源源不断输送清洁绿色电能。驱车行驶在滨海新区北部的中新天津生态城，街道两旁巨大的风力发电机让人震撼不已。
    过去5年中，全球前十大风电整机制造商已有半数落户于此，这里正成为世界级风能产业基地。
    在滨海新区的津能明阳风电设备制造基地，记者看到，一批批风电装备，正准备运往全国各地。“这个项目科技创新程度高，完全投产后，将形成百亿产值。”该企业副总裁张长增介绍说。
    记者了解到，近年来，创新驱动已成为滨海新区的核心发展战略。
    近年来，滨海新区政府多方投资搭建科技创新平台，营造适合科技企业发展的投资环境，累计建成高科技孵化基地12个，研发孵化面积达90万平方米。同时，每年还会拨出财政收入的5%，给予注册科技企业在研发、融资等方面专项资金扶持，鼓励新兴产业的发展。
    天津经济技术开发区管委会主任何树山介绍说，以新一代运载火箭产业化基地为代表的航天产业，以渤海钻探为代表的石油化工产业等，已经纷纷落户滨海新区，为经济发展提供了强劲增长引擎。此外，滨海新区还根据自身经济发展形势，在龙头项目基础上纵向延伸产业链，横向做大产业集群，形成了电子、汽车、装备制造、石化等一批世界级、国家级或区域级产业集群。
    提高发展的质量效益
    大项目虽多，但高能耗、高污染产业却不多，滨海新区的发展看重GDP“绿色指标”。
    在采用“发电、海水淡化、浓海水制盐、土地节约整理、废物资源化再利用”模式的北疆电厂，记者注意到，这个新型产业链条上的每一个环节所产生的废弃物，都被下一个环节充分利用，实现了效益最大化、排放最小化。
    “十八大报告提出，加快形成新的经济发展方式，把推动发展的立足点转到提高质量和效益上来。”何树山说：“滨海新区的发展也将秉承这一思路，注重经济发展的全面性、协调性和可持续性，所有新建项目必须经过严格筛选，高能耗、高污染企业一律不允许立项。”
    走进滨海新区规划展馆，新区发展蓝图尽收眼底。展馆讲解员何丽指着规划图上一片仍在建设的区域介绍，“在良好的投资环境下，一大批具备生态、低碳、可持续发展特色的项目，正在滨海新区不断生根发芽，并吸引越来越多的投资者。”
    “在党和政府的一系列政策推动之下，滨海新区的发展日益提速，目前已拥有1个千亿级企业集团、3个500亿级企业、12个百亿级企业，龙头项目规模大、数量多，产品和技术水平领先。”滨海新区副区长阳世昊感慨地说，天津滨海新区作为国家发展战略和区域开发开放的前沿，未来将会更好地发挥龙头带动作用，努力争做科学发展的排头兵。
    【记者简析】
    十八大报告提出，要推进经济结构战略性调整，这是加快转变经济发展方式的主攻方向。
    天津滨海新区就是一个生动的例证。以滨海新区为代表的环渤海经济区，为何能在短短几年时间内异军突起，成为继珠三角经济区、长三角经济区之后中国经济发展“第三极”？一个重要原因，就是滨海新区没有重复过去的工业化道路，它的起点就很高：瞄准那些战略性新兴产业和先进制造业，加快传统产业转型升级，推动服务业特别是现代服务业发展壮大。正是因为有了对经济结构的战略性调整，滨海新区才抓住了契机，实现了腾飞。
    调结构，练内功。今天的滨海新区，正处在一个前所未有的机遇期，同时，也面临各种挑战。未来何去何从？这不但是摆在滨海新区耕耘者面前的必考题，同时也成为海内外观察判断中国经济发展远景的重要参照。
    “十八大报告为我们进一步指明了发展方向，提供了前进依据！”新区耕耘者说，十八大报告提出“继续实施区域发展总体战略，充分发挥各地区比较优势”，这些令人振奋的论述，将为新区的未来发展再添澎湃动力。
    天津滨海新区临港工业区。
    本报资料图片
〖-ZW/正文〗
