〖ZQ/总期〗20060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今天更需要埋头苦干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高斐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一评论/一线观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■高 斐
    习近平主席在参观《复兴之路》展览时，谆谆告诫：空谈误国，实干兴邦。
    党的十八大报告发出号召，“全党同志一定要埋头苦干”。
    20年前的南方谈话中，邓小平同志殷殷嘱托：“从现在起到下世纪中叶，将是很要紧的时期，我们要埋头苦干。”
    这不是历史的巧合，而是历史的自觉。
    加紧完成机械化和信息化建设双重历史任务，如今已历史性地落在当代官兵的肩上。身处基层的我们，更需要埋头苦干。
    埋头苦干，是我们党一贯倡导的优良作风，是成就事业的重要保证。再美好的发展蓝图，唯有通过苦干才能变为现实；再正确的战略决策，唯有通过实干才能发挥作用。空谈误国，实干兴邦。不干，半点马克思主义也没有。双重任务的难题，只能在埋头苦干中破解；双重任务的机遇，只能在埋头苦干中把握；双重任务的愿景，只能在埋头苦干中实现。
    低头是稻穗，昂头是稗子。干事创业耽于幻想不行，投机取巧也不行，必须具备苦干、实干的精神，具有能干、善干的素质。只会说大话、放空炮，说起来一套套，干起来一事无成；或者自己不干事，还对干事的人说三道四、评头论足、搬弄是非，这种人必定是“稗子”无疑。完成双重任务，要靠每一个官兵的努力，谁都没有理由当看客、过客和侃客，谁都没有资格只分取“红利”而不履行责任。
    马克思认为，思想是重要的，但思想本身并不能实现什么东西，“为了实现思想”，必须“有使用实践力量”去“改变旧环境”的“新人”。面对双重任务，这样的“新人”，就是勇于实践、勇于变革、勇于创新的人；就是目标专一而不东张西望的人，脚踏实地而不好高骛远的人，持之以恒而不浅尝辄止的人。这样的“新人”，应该就是你我他。
    完成双重任务，“我们肩膀上的担子重，责任大”。让我们行动起来，自觉做一个“有实践力量的人”、一个埋头苦干的人。
〖-ZW/正文〗
