〖ZQ/总期〗20060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彰显人格的力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习贯彻党的十八大精神系列谈（17）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩卫国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――学习贯彻党的十八大精神系列谈
    ■韩卫国
    人格是评价人的道德行为的重要尺度。党的十八大报告倡导“以实际行动彰显共产党人的人格力量”，为领导干部修养人品官德提出了新的要求。
    人格力量，是指领导干部用自己的人格去影响、说服和感召人，从而赢得群众的信赖、拥护和支持。它主要由党性修养、道德情操、知识水平、表率作用等构成。人格力量潜藏于人的思想意识之内，外化在人的言行举止当中。这种巨大魅力，只有那些具有高尚品德的人才能真正拥有。
    领导干部的威望光靠权力、地位不行，靠能力、水平也不够，还需要人格魅力。“其身正，不令而行；其身不正，虽令不从。”领导者的品行本身不是道理，却往往胜于道理；不是规范，却往往胜于规范；不是命令，却往往胜于命令。人格力量具有巨大的影响力、感召力和凝聚力，既是重要的领导素质，又是重要的领导艺术。
    在我们党90多年的光辉历程中，涌现出一批又一批具有超强人格力量的优秀党员。当年，美国记者埃德加・斯诺第一次接触中国共产党人时，惊异地发现他们身上有一种不可征服的人格力量，因此，断言中国的未来就掌握在他们手中。美国前总统尼克松曾经在接受采访时说：“是周恩来的人格力量说服了我。我觉得，一个拥有如此高尚的领导人的政党是值得信赖的。”
    少数同志抱怨，现在人难管、兵难带，要求提了很多，道理讲了不少，效果却不佳。原因何在？恐怕与自身人格力量不强有关。如果领导德行不够，官兵对他往往是表面服从、暗地抵触，当面点头、背后摇头，台上他说、台下说他。相反，如果崇德重义，官兵就会信任他们、托付他们，有委屈和意见，都愿意向他们倾诉。这样的干部，犹如一块磁铁，把大家团结在周围，齐心协力，干事创业。
    加强道德修养，锻造高尚人格，领导干部标准应该更高。要坚定理想信念，树立马克思主义的世界观、人生观、价值观和正确的权力观、地位观、利益观，模范践行社会主义荣辱观，讲党性、重品行、作表率，一身正气、一尘不染，始终保持共产党人的高尚品格和革命气节，真正成为“一个高尚的人，一个纯粹的人，一个有道德的人，一个脱离了低级趣味的人，一个有益于人民的人”。
    （作者单位：73061部队）
〖-ZW/正文〗
