〖ZQ/总期〗20060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗许其亮会见马尔代夫国防和国家安全部长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗梁光烈与马尔代夫国防和国家安全部长会谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗朝文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许其亮说，中马友谊源远流长。近年来，两国政治互信不断加强，经贸合作逐步拓展，人文交流日益丰富，堪称大小国家平等相待、真诚合作的典范。许其亮表示，两军关系是两国关系的重要组成部分，两军应继续加强高层交往、深化务实合作、拓展合作领域，不断推动双方关系迈上新的台阶。许其亮表示，不久前，中国共产党第十八次全国代表大会胜利闭幕。大会描绘了中国发展的宏伟蓝图，选举产生了以习近平同志为总书记的新一届中央领导集体。大会强调，中国将继续高举和平、发展、合作、共赢的旗帜，坚定不移致力于维护世界和平、促进共同发展。
    纳齐姆表示，热烈祝贺中共十八大成功举行，坚信中国会沿着和平发展道路继续前进，并为世界的和平发展事业作出更大贡献。马方希望进一步加强两国两军间的交流与合作，共同应对两国面临的机遇和挑战，推动马中关系向更高水平发展。
    总参谋长助理陈勇及马尔代夫驻华大使拉希德等会见时在座。
    本报北京12月11日电 罗朝文报道：国务委员兼国防部长梁光烈今天下午在八一大楼与来访的马尔代夫国防和国家安全部长穆罕默德・纳齐姆举行了会谈，双方就地区安全形势和两国两军关系等问题交换了意见。
    梁光烈表示，中马两国人民有着悠久的交往历史。作为马尔代夫的真诚朋友，中国将继续坚持与邻为善、以邻为伴，坚持不干涉内政的原则，发展平等互利的友好合作关系。中方对发展中马两军友好关系一贯持积极态度，希望两军增强交流与合作，为促进各自军队建设和双边关系发展以及维护地区和平与稳定发挥积极作用。
    纳齐姆表示，今年是两国建交40周年，马尔代夫人民感谢过去40年来中方给予的支持和帮助。马方将继续恪守一个中国政策，希望进一步发展两国及两军关系，不断深化各领域务实交流与合作。
    会谈前，梁光烈为纳齐姆举行了欢迎仪式并陪同检阅了三军仪仗队。马尔代夫驻华大使拉希德等会谈时在座。
〖-ZW/正文〗
