〖ZQ/总期〗20060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某集团军新年度军事训练计划实字当头〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗17条举措推进训练作风转变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵国涛/张圣涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者赵国涛、张圣涛报道：考核时不提前明确受考对象，临场抽点；偏训、漏训的内容，容易缺考、漏考的小散远直单位和公勤人员，全部纳入考评范围……12月6日，北京军区某集团军新年度军事训练17条务实举措一出台，在广大官兵中立即引起了强烈反响。
    记者翻开该集团军新年度军事训练计划，发现第一条就明确规定，各级领导坚持打第一枪、投第一弹、上第一课，主官每年在一线指导训练6个月以上。正带领政治干部加班加点进行一体化指挥信息系统训练的某团政委古田说：“新年度训练任务重、标准高，要抓紧趁着训练预备期提前做好功课。”
    全面推行实战化对抗训练，是该集团军新年度军事训练计划的一个重点。他们在实战化对抗训练的内容和方式上进行了深化拓展，要求部队演习驻训期间，严格按作战要求编组，实行统一作战标准，一律野营吃住、野外作业，切实练技能、练战术、练作风。
    一系列务实举措犹如劲风吹入训练场。在该集团军直属分队年终军事训练考核现场，记者看到，考核组不事先下发方案，而是随机抽取受考单位、人员和内容，确保不漏一人、全员覆盖。不少基层干部感慨地说：“这次考核全程公开透明，促进了大家提升能力素质的紧迫感。”
〖-ZW/正文〗
