〖ZQ/总期〗20060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗领导干部身先士卒官兵学习热情高涨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武元晋/赵国涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻十八大精神・努力走在前列〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者在军区机关看到，从军区党委常委到处室领导，都在原原本本认真研读十八大报告，到处洋溢着浓浓的学习氛围。有的部领导建立了专门的电子文档和剪贴本，将十八大精神的有关辅导资料搜集到一起系统研读，逐个问题深入学习，逐个观点深刻理解。
    军区政工网上的体会文章不断更新，研讨热度不断升温。某集团军政治部主任叶青说：“学习贯彻十八大精神，领导干部既是重点对象，又是组织领导者，只有自身学深悟透，切实把思想和行动统一到十八大精神上来，才能以自身的学习成果辅导带动基层的学习贯彻。”
    学习宣传贯彻十八大精神，重在联系实际、解决问题、推动工作。从11月下旬开始，军区党委常委和部门领导分头带领工作组深入基层，了解掌握部队学习贯彻情况，帮助基层以十八大精神为指导完成好年底前各项任务，筹划好明年工作。
    机关和各部领导分片包干，深入直附属单位进行传达，组织所在单位党委支部集中学习，参加基层营连的讨论交流，并结合部队实际研究问题对策。据统计，党的十八大召开以来，北京军区各级有650多名团以上领导干部深入基层，指导部队深入学习贯彻。
    领导干部的表率作用，激发了基层的学习热情。广大官兵结合部队发展和身边变化谈体会、说感悟，联系本职岗位和打赢要求话使命、明责任，学习贯彻十八大精神的热潮持续兴起。
    据北京军区政治部宣传部部长李祯盛介绍，按照军区党委工作部署，12月中旬，军区将组织全区团以上领导干部和机关学习贯彻党的十八大精神集训，采取学习研读、专家授课、军区首长辅导、讨论交流和理论考试等方式，全面准确地学习领会党的十八大精神，学习领会习主席一系列重要讲话，并将继续组织团以上领导干部搞好理论宣讲和重点问题解读，切实把学习贯彻活动引向深入。
〖-ZW/正文〗
