〖ZQ/总期〗20060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军事科学院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学深悟透精神实质推动军事理论创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗包国俊/田义伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻十八大精神・努力走在前列〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    原原本本学习，学深悟透精神实质。该院召开党委常委会和全院传达学习党的十八大精神大会。院长刘成军、政委孙思敬要求全院人员毫不动摇地坚持党对军队的绝对领导，始终以党的旗帜为旗帜，以党的方向为方向，以党的意志为意志，按照党中央和中央军委部署要求抓好十八大精神的学习贯彻，要求全体科研人员坚决贯彻落实习主席重要指示，切实学好用好党的十八大精神，深入研究重大理论问题，努力发挥好高端引领作用。
    提前筹划部署，深入开展预学预研。党的十八大召开之前，该院党委及早安排课题组，就中国特色社会主义理论新发展等主题进行深入研讨。在充分调研论证的基础上，研究提出了15个方面的参考选题，组织院内30余名科研骨干集智攻关，为在全院迅速兴起学习贯彻十八大精神热潮奠定了良好基础。
    发挥科研优势，大力强化理论阐释。十八大胜利召开期间及闭幕后，该院召开理论研讨会，对十八大的新思想、新观点、新部署、新要求进行深入学习研讨，推出了《领航中国特色社会主义发展的政治宣言和行动纲领》《党的军事理论的崭新篇章》《更好地用科学发展观武装头脑指导实践推动工作》等33篇理论文章。同时，该院安排专家学者第一时间接受中央新闻媒体专访，深入系统解读十八大精神，并组织有关领导和科研人员撰写发表研究阐释十八大精神理论文章40多篇。该院所属8种期刊和院科研网、政工网开设“学习贯彻十八大精神”专栏，为部队官兵和院科研人员学习贯彻提供理论支持。
    筹划科研选题，推动军事理论创新。该院对照十八大报告原文，及时对研究课题进行调整、充实和完善，把如何贯彻党关于新形势下国防和军队建设思想、如何构建中国特色现代化军事力量体系等重大理论和实践课题列入科研规划；各学术部、所根据十八大精神，对国家安全战略、军事战略、国防和军队现代化建设等重大课题研究进行补充完善。
    11月中旬，该院举办第四届香山论坛，来自21个国家的安全防务专家出席。该院代表在会上大力宣传中国将始终不渝走和平发展道路，主张在国际关系中弘扬平等互信、包容互鉴、合作共赢的精神，共同维护国际公平正义等十八大提出的和平发展理念，受到与会代表的普遍认同。
〖-ZW/正文〗
