〖ZQ/总期〗20060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国共产党中央委员会致台湾民主自治同盟第九次全盟代表大会的贺词〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D665〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各位代表，同志们：
    值此台湾民主自治同盟第九次全盟代表大会隆重召开之际，中国共产党中央委员会谨向大会表示热烈的祝贺！向各位代表和台盟全体盟员，致以诚挚的问候和良好的祝愿！
    台湾民主自治同盟具有光荣的爱国、革命传统。自成立以来，台盟始终拥护和坚持中国共产党的领导，积极投身中国革命、建设、改革，在实现国家繁荣进步和推进祖国和平统一进程中发挥了重要作用。一代又一代台盟中央领导人团结带领广大盟员，始终与中国共产党同命运、共奋斗，为统一战线和中国共产党领导的多党合作事业作出了重要贡献。台盟的光辉历程充分证明，台盟不愧为与中国共产党和衷共济、通力合作的亲密友党，不愧为致力于中国特色社会主义事业的参政党，不愧为实现国家富强、祖国统一、民族振兴的重要依靠力量！
    过去的5年，是我们在中国特色社会主义道路上奋勇前进的5年，是我们经受住各种困难和风险考验、夺取全面建设小康社会新胜利的5年。5年来，中国共产党领导的多党合作和政治协商制度不断发展和完善，为社会主义政治文明建设注入了新的活力和内涵。5年来，台盟坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路，充分发挥自身优势，紧紧围绕国家经济社会发展的重大战略部署，先后就海峡西岸经济区建设、促进西部大开发、加快东北地区等老工业基地振兴、促进原中央苏区振兴等问题，开展深入调研，提出意见建议，受到中共中央和国务院的高度重视和肯定；引领广大盟员和所联系台湾同胞积极参与“同心”实践，加大对毕节试验区、重庆万州、河南焦作等地的帮扶力度，引导台商、台资企业参与地方产业转移和台湾农民创业园建设，推动了当地经济社会发展和民生改善；牢牢抓住两岸关系和平发展的契机，以亲情、乡情为纽带，深入扎实地做好对台工作，广泛团结台湾各界人士，在促进两岸经贸文化等领域交流、增进两岸同胞情感认同中发挥了不可替代的作用；弘扬老一辈优良传统，不断深化政治交接成果，大力加强代表人士队伍建设，自身建设迈上新台阶。台盟过去5年的工作成果丰硕，成效显著。在此，谨向台盟全体成员致以崇高的敬意！
    中国共产党第十八次全国代表大会，是在我国进入全面建成小康社会决定性阶段召开的一次十分重要的大会。大会高举中国特色社会主义伟大旗帜，以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，分析了国际国内形势发展变化，回顾总结了过去5年的工作和中共十六大以来的奋斗历程及取得的历史性成就，确立了科学发展观的历史地位，提出了夺取中国特色社会主义新胜利的基本要求，确定了全面建成小康社会和全面深化改革开放的目标，对新的时代条件下推进中国特色社会主义事业作出了全面部署，对全面提高中国共产党的建设科学化水平提出了明确要求，是一次高举旗帜、继往开来、团结奋进的大会，对于推动国家事业发展具有十分重大的意义。
    全面建成小康社会，在中国特色社会主义道路上实现中华民族伟大复兴，必须最广泛地凝聚包括民主党派和无党派人士在内的全国各族人民的智慧和力量。中国共产党将进一步巩固和发展最广泛的爱国统一战线，坚持长期共存、互相监督、肝胆相照、荣辱与共的方针，加强同民主党派和无党派人士团结合作，促进思想上同心同德、目标上同心同向、行动上同心同行，不断巩固和发展社会主义和谐政党关系，奋力开拓中国特色社会主义更为广阔的发展前景。
    实现祖国和平统一，是两岸同胞的共同心愿，也是全体中华儿女的不懈追求。当前，两岸关系保持和平发展良好势头，台盟发挥作用的舞台更加广阔。希望台盟继续贯彻中央对台工作大政方针，牢牢把握巩固深化两岸关系和平发展的重要契机，充分发挥自身特点和优势，努力团结台湾同胞共同反对“台独”、认同“九二共识”；大力推动台资企业更好地参与大陆新型农业、科技、环保等领域投资，密切两岸经济交流；深入挖掘闽南文化、客家文化、抗战文化以及涉台文物史迹等独特文化资源，增进两岸文化认同；充分发挥亲情乡情优势，积极与台湾社会各界人士和基层民众开展交往，不断增强感情基础。我们坚信，台盟全体盟员继续做好对台工作，一定能为推动两岸关系和平发展作出新的宝贵贡献。
    台盟第九次全盟代表大会，是台盟历史发展进程中的一次十分重要的会议。大会将认真学习贯彻中共十八大精神，深入总结台盟5年来的工作，确定今后一个时期的任务，选举产生新一届中央领导机构。我们相信，台盟新一届中央领导机构一定能够团结带领全体盟员和所联系群众，继续高举中国特色社会主义伟大旗帜，大力弘扬老一辈与中国共产党团结合作的政治信念和高尚风范，进一步深化政治交接，建设适应时代要求的参政党；以更加饱满的政治热情，围绕国家经济社会发展中的重点难点问题，深入考察调研，积极建言献策，不断提高参政议政、民主监督水平；以保障和改善民生为出发点和落脚点，自觉参与“同心”实践，在全面建成小康社会、实现中华民族伟大复兴的进程中发挥新的更大作用。
    各位代表、同志们，历史铭记成就，也启迪未来；时代造就机遇，更赋予责任。让我们更加紧密地团结在以习近平同志为总书记的中共中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，认真学习贯彻中共十八大精神，同心同德、奋力开拓，为全面建成小康社会、为实现祖国和平统一和中华民族伟大复兴而团结奋斗！
    祝台湾民主自治同盟第九次全盟代表大会圆满成功！
    中国共产党中央委员会
    2012年12月11日
    （新华社北京12月11日电）
〖-ZW/正文〗
