〖ZQ/总期〗20060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗勇闯大洋苦练硬功持续大抓军事训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/莫小亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻十八大精神・努力走在前列〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    当前，部队各级持续兴起学习贯彻党的十八大精神的热潮。全军各大单位按照习主席提出的军队要努力走在前列的要求，力争学习得更好，理解得更深，落实得更有效，不断把学习贯彻党的十八大精神引向深入。
    大抓军事训练，锤炼部队硬功；端正党风学风，务求学习实效；领导干部身先士卒，引领示范学用在前；加强重大现实问题研究，加快转变战斗力生成模式……全军各大单位坚持大事大抓，结合部队实际，精心设计谋划，确保思想认识到位、组织指导到位、工作落实到位，切实把全军官兵的思想和行动统一到党的十八大精神上来，把智慧和力量凝聚到完成党的十八大确定的各项任务上来。
    本报今天在第二、三版推出全军各大单位学习贯彻十八大精神的经验做法，敬请关注。
    海军
    勇闯大洋苦练硬功持续大抓军事训练
    本报讯 记者钱晓虎、特约记者莫小亮报道：12月初的一天，西太平洋某海域，战舰列阵，飞机临空，电磁信号错综交织……海军远海训练编队按计划开展训练，舰艇编队远海综合作战与补给、为大型水面舰艇护航、舰机协同联合搜救等复杂条件下训练课目轮番上演。作为党的十八大胜利闭幕后海军部队的首次远航，此次训练标准更高、要求更严，力求在锤炼提高部队长时间、远距离海上作战能力和官兵勇闯大洋、敢打必胜的战斗精神方面有新的突破。
    战鼓催征急，砺兵新潮起。面对新的形势任务，中央军委委员、海军司令员吴胜利，海军政委刘晓江多次强调，党的十八大提出“贯彻新时期积极防御军事战略方针，与时俱进加强军事战略指导，高度关注海洋、太空、网络空间安全，积极运筹和平时期军事力量运用，不断拓展和深化军事斗争准备，提高以打赢信息化条件下局部战争能力为核心的完成多样化军事任务能力”，特别指出坚决维护国家海洋权益，建设海洋强国等重大战略思想和重大战略部署，进一步拓展了海军的使命职能任务，对海军全面建设发展提出了更高要求，对提高以打赢信息化条件下局部战争能力为核心的完成多样化军事任务能力提出了新的更高要求。
    连日来，按照党的十八大提出的任务和指明的方向，万里海疆激情涌动，从北国高山雷达站到南海深处三沙礁盘，从对抗演练一线到实验室和课堂，海军各部队持续兴起大抓军事训练热潮，积极推进机械化训练向信息化训练转变，广大官兵满怀豪情投身练兵实践，砥砺信息化素质。
    黄海之滨，刚刚成功完成歼-15飞机上舰飞行训练任务的我国首艘航空母舰“辽宁舰”官兵没有沉浸在首降成功的喜悦中，而是以检讨式的工作态度立即转入优化舰载机保障流程、全系统协同演练、岗位部署操演等训练中，深入梳理查找问题，为下一阶段的科研试验和训练工作进行各项准备。
    在亚丁湾、索马里海域，第十三批护航编队接过护航接力棒的同时，也拉开了岗位大练兵的序幕，编队官兵除了完成商船编组、编队航行、巡逻警戒等护航任务，还结合任务海区复杂情况，设置各种实战背景开展使命课题研练。
    据了解，为解决当前海军军事训练水平与打赢信息化条件下海战的要求不相适应，组训模式与加快转变战斗力生成模式的要求不相适应的矛盾，今年以来，海军组织对影响和制约信息化条件下军事训练创新发展的突出矛盾和问题进行了深入研究，制定下发《2015年前海军军事训练改革实施方案》，指导部队持续兴起大抓军事训练热潮，为维护国家主权和海洋权益、建设海洋强国，为维护世界和平与促进共同发展作出更大贡献。
〖-ZW/正文〗
