〖ZQ/总期〗20060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮助驻训部队解难等六则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    帮助驻训部队解难
    年初以来，广东省揭东县人武部建立军地司法协作机制，聘请法律顾问，积极帮助到辖区驻训的部队解决涉法问题，确保训练顺利进行。
    （霍世超、谢 迎）
    聘请常年法律顾问
    11月底，兰州军区某舟桥团经过协商签订法律服务协议，聘请驻地律师担任义务法律顾问，为官兵提供法律咨询和援助，帮助解决涉法问题。
    （范宜敬）
    严密防范车辆事故
    总装某基地技术部坚持每月分析一次安全形势，认真排查行车安全隐患，建立部门领导、车管干部、用车部门、驾驶员四级监管责任制，确保了行车安全。
    （阮轶磊）
    开通维权热线电话
    11月初，山西省翼城县人武部开通了军人军属法律服务热线电话，为全县军属发放法律服务联系卡，积极帮助军人军属解决涉法问题。
    （孙晋辉、艾新武）
    开展安全保密教育
    12月上旬，武警湖北省总队三支队组织官兵观看网络聊天泄密、存储介质失密、木马程序窃密视频演示，提高信息安全防范能力。
    （岳 进、巢 量）
    举办网上法律讲堂
    11月30日，第二炮兵某部网上讲堂正式开通，通过网络平台实现了异地同步互动式教学，彻底解决了部队点多线长难以集中开展普法教育的难题。
    （范俊刚）
〖-ZW/正文〗
