〖ZQ/总期〗20060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾民主自治同盟第九次全盟代表大会开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王岐山代表中共中央致贺词〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李寒芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D665〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贺词说，台湾民主自治同盟具有光荣的爱国、革命传统。自成立以来，台盟始终拥护和坚持中国共产党的领导，积极投身中国革命、建设、改革，在实现国家繁荣进步和推进祖国和平统一进程中发挥了重要作用。
    贺词表示，全面建成小康社会，在中国特色社会主义道路上实现中华民族伟大复兴，必须最广泛地凝聚包括民主党派和无党派人士在内的全国各族人民的智慧和力量。实现祖国和平统一，是两岸同胞的共同心愿，也是全体中华儿女的不懈追求。
    当前，两岸关系保持和平发展良好势头，台盟发挥作用的舞台更加广阔。希望台盟牢牢把握巩固深化两岸关系和平发展的重要契机，积极与台湾社会各界人士和基层民众开展交往，努力团结台湾同胞共同反对“台独”、认同“九二共识”，密切两岸经济交流，增进两岸文化认同，不断增强感情基础。（贺词全文另发）
〖-ZW/正文〗
