〖ZQ/总期〗20060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某基地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗理论教员深入基层现场解惑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张善武/周琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学报告见行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张善武 周 琳
    连日来，沈阳军区某综合训练基地充分发挥基地政治理论教员理论功底深厚、答疑解惑准确到位的优势，按照“先学一步、学深一点、答疑解惑”的思路，组织他们深入基层宣讲十八大精神，为官兵解疑答难。
    基地政委程建军介绍说，11月中旬以来，基地组织政治理论教员，分组深入不同方向，了解部队官兵学习中遇到的主要问题，掌握了大量第一手材料。在此基础上，他们围绕“十八大报告的新思想新观点新论断”“修改党章的目的和意义”“科学发展观的新要求”“中国特色社会主义理论体系的新阐述”等4个专题进行集中研读，形成了通俗易懂的专题辅导教案。从17日开始，由政治部统一组成4个辅导宣讲组，区分基层官兵、技术干部、机关干部、领导干部等4个层次，分别进行集中辅导宣讲，现场解答基层官兵提出的各类问题，气氛十分热烈。
    教员们还根据基层官兵要求，将十八大报告中的新思想、新观点、新论断逐一加以注解，汇编成《十八大精神问答》口袋书，分发基层官兵；在基地政工网开设学习十八大报告专题网页，把优秀教案挂到网上，供基层官兵学习；开通政治理论教员个人信箱，组织政治理论教员就热点话题与基层官兵展开互动，有效提高了学习质量。
〖-ZW/正文〗
