〖ZQ/总期〗20060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗结合实际设置课题依靠课题牵引学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨承磊/梅常伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻十八大精神・努力走在前列〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习贯彻十八大精神，最终落脚点是提高部队履行使命任务的能力。军区司令员赵宗岐、政委杜恒岩强调，军区部队要按照党中央、中央军委和习主席指示要求，深入研究建设全面过硬战略预备力量应当具备哪些能力、达到什么标准、存在哪些差距、需要怎么解决，把学习贯彻十八大精神与破解建设发展难题结合起来，不断提升部队建设科学发展水平和遂行多样化军事任务能力。
    课题向强化军魂意识聚焦。学习贯彻十八大精神，最核心的就是始终坚持党对军队的绝对领导。基于这一认识，他们充分发挥理论专家功底扎实知识丰富的优势，围绕深入持久培育当代革命军人核心价值观等重点课题展开攻关，做好对重大理论观点的诠释解读，回应官兵对热点敏感问题的关切；组织优秀“四会”政治教员、“王保成”式理论骨干与官兵进行面对面宣讲，促进理论解读的具体化大众化，确保官兵坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥。
    课题向军事斗争准备聚焦。学习实践中，济南军区把联合作战训练、信息化建设等重大问题作为研究课题，组织机关人员开展专题调研，对5类48个联训问题进行深入研究，明确把强化信息化装备运用、抓好新型作战力量建设等作为新年度工作重点。某集团军抽调精兵强将成立16个课题攻关小组，展开指挥信息系统综合集成建设攻关，为某重点工程提供可靠依据和可行性方案。
    课题向部队建设科学发展聚焦。他们组织人员系统梳理部队建设发展中面临的矛盾问题，把为旅团党委机关减压减负、加强基层干部队伍建设、充分发挥营一级职能作用、打造富有时代气息的先进军事文化等6个重点问题，赋予相关部门和单位研究，寻求解决问题、推动工作的办法。联勤某分部以此为契机，梳理出基层部队建设发展中存在的27个矛盾和官兵普遍关心的11个问题，并逐一制定切实可行的解决措施。
    课题向提高党的建设科学化水平聚焦。军区以执政能力建设、先进性和纯洁性建设为主线，迅速兴起学习党章、遵守党章的热潮；针对党员干部思想作风上存在的突出问题，着力纠治形式主义、官僚主义、铺张浪费等不良风气；专题研究落实改进工作作风、密切联系群众的具体举措；广泛开展创建“学习型、服务型、创新型”党委活动，不断提高各级党组织的创造力凝聚力战斗力。
    结合实际设置课题，依靠课题牵引学习。目前，济南军区部队正对照十八大报告对国防和军队建设提出的新目标新要求，组织开展检讨式、研究式，务实性、创新性强的十八大精神学习贯彻活动，有力促进以军事训练为中心的各项工作稳步推进。
〖-ZW/正文〗
