〖ZQ/总期〗20060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区联勤部财务部创新财经安全管理模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为资金安全筑起“防火墙”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马宝忠/韩鹏/戴岳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■马宝忠 韩 鹏 本报特约记者 戴 岳
    沈阳军区联勤部财务部坚持以创新发展为牵引，紧扣资金安全运行管理的关键环节，建立起安全有序的资金运行体系，为资金安全筑起“防火墙”。
    支付资金笔笔网上看得见
    “全面建设现代后勤，财务管理要先行。”这是沈阳军区联勤财务系统人员学习党的十八大报告形成的共识。
    过去，由于缺乏科学有效的监管手段，个别单位超预算办事花钱、超财力搞建设等问题时有发生。为此，该部经过调研论证，自主研发了“部队资金支付授权管理系统”，构建了大额资金上级授权支付模式。据了解，该模式将所属部队财务部门与银行系统交易平台进行网络链接，部队军费支出都使用该系统办理；同时，按照单位级别设置支付限额，上级通过核对预算项目、审批手续等要素进行授权，未经审核授权的资金无法通过银行支付。
    “支付资金千千万，笔笔网上看得见。”联勤部财务部部长王永民告诉记者，过去，资金管理人员难以准确掌握资金支付数据、流向流量。通过与驻地国有商业银行联合开发资金支付安全预警系统，部队有了资金监控的“好助手”。
    他们采取专线直接链接到银行数据网络的方式，将各地银行柜台延伸到财务监管部门。这套系统还设计了资金支付、支付监控等功能模块，既可随时发现资金管理问题，又可根据系统产生的“监控报表”，总结资金使用规律、评估资金运行风险，做到未雨绸缪。
    应急资金先行保障
    “全师物资给养急需补充，需现金××万元。”11月20日上午，某师财务科长接到资金保障指示后，来到执行任务地域的某国有银行，提供了介绍信等相关证明，银行立即先行垫付了现金。
    “创建应急资金保障机制，确保多样化任务资金需求。”军区联勤部财务部与战区内国有银行签署了《沈阳战区部队应急资金保障军银协作办法》，建立了战区军银协作保障机制。部队遇有行动急需资金时，及时启动应急资金军银协作保障机制，部队提出资金保障需求，银行指派专人伴随部队提供遂行保障服务；并可依据上级银行通知，先行垫付给部队资金，保障部队急需。
    “确立标准、客观评价、综合分析、有效防范”。该部按此原则制订了《军区财务安全管理评估标准》。在某集团军财务处，记者看到一份财务安全管理评估情况资料，对影响资金安全的40项要素设立了管理标准和评估分值，使资金安全评估有章可循。财务人员按标准评定安全分值，评估安全管理现状，增强财务系统风险防范意识和安全管理能力。
    不出营门满足资金需求
    隆冬时节，科尔沁草原腹地。正在这里驻训的某部连长谢明，将刚领到的工资办理了汇给父母的汇款手续。“没想到在这个偏远之地，不出营门就能办理存取款和汇款业务。”
    为提高部队野战资金保障能力，他们与驻地银行共同研发了野战财务保障车。据了解，这种车按照军用后勤装备和运钞车标准设计，采用银行专用设备，具有资金转账、现金存取、工资代发、财务结算等功能，可伴随保障执行任务部队，满足抢险救灾、演习训练等情况下部队资金供应需要。
    参与设计野战财务保障车的助理员武清海介绍说，保障车坚持每月为偏远地区部队上门送款，既方便了官兵所需，又防范了资金风险。他们还将保障车开进演兵场，先后参与保障部队演习演练、野外驻训、实兵比武等任务，利用车载网上银行即时划拨资金，办理物资采购转账和银行个人业务，保障资金近千万元。
〖-ZW/正文〗
