〖ZQ/总期〗20060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗双重任务标定发展路径〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋鸿晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一评论/观点刻录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对机械化和信息化建设的双重历史任务，该如何描绘转型路线，标定发展路径，在“世界型”中独创“中国式”？
    现在，我们一只脚已经从容踏进信息时代的大门，另一只脚却还尴尬留在工业文明的门槛；一方面正在信息化的道路上摸索前行，另一方面却还在机械化的道路上艰难爬坡。
    加紧完成双重任务，蕴含双向互动之举。机械化是基础，瞄着这个基础着力，信息化水平才会蓄势跃升；信息化是方向，朝着这个方向突破，机械化能力才会如虎添翼。
    加紧完成双重任务，蕴含双向统筹之法。推进信息化加速发展，迫在眉睫；基本实现机械化，刻不容缓。抓迟了贻误战机，抓急了拔苗助长，抓多了难以突破，抓单了得不偿失。
    加紧完成双重任务，蕴含双向融合之要。时代潮流，百川归海。无论机械化还是信息化，交汇线是实现现代化，归宿点是提高打赢能力。否则，都是舍本求末。
    走好复合式发展之路，没有任何现成的经验可循。解放思想、更新观念，是启迪新思维的“开关”、找到新方法的“钥匙”、打开新通道的“钻头”。只有勇于变革、勇于创新，永不僵化、永不停滞，才能实现观念上的突围、实践上的突破。
    走好复合式发展之路，就要列出时间表，画出路线图。坚持以具体求规范，以具体求深化，杜绝大轰大嗡，防止大起大落。
    走好复合式发展之路，不可能一帆风顺、一蹴而就。应尽力前瞻未来，努力少走弯路或不走弯路，力避“沉痛的教训警示我们”这样的字句出现，同时也应允许一时的挫折和失误。
    走好复合式发展之路，是全军官兵共同的事业，需要从每个人做起，从每件事做起，敢于担当、担起所“当”，开拓奋进、有序推进，努力将变革引向深入，将发展推向前进，使兴国强军的宏伟蓝图早日化为现实。
    （作者系济南军区某集团军参谋长）
〖-ZW/正文〗
