〖ZQ/总期〗20060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“兵专家”保障千里“走单骑”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑成义/许玉可〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郑成义 本报特约记者 许玉可
    在济南军区某工兵器材仓库，记者碰到了士官卜令贞，单位领导都管他叫“兵专家”。
    为啥？因为他精通各种工程车辆的驾驶和维修。仅工程机械维修保养一项，一年就为单位节省经费数万元。
    卜令贞善于针对机械修理中的保障难题开展技术革新。他研制的“铁丝紧固器”，使铁路装载运输工程车辆加固用时缩短近一半；研制的“某型制动轮野外快速拆卸工具”，解决了野外条件下制动轮拆卸难的问题，提高功效近10倍。
    他对“征服”新装备更是情有独钟。前不久，一种最新型挖掘机列装，卜令贞不到两个月，便把新装备性能摸了个“门清”。
    像卜令贞这样的“兵专家”，在济南军区装备部直属队还有很多。全军优秀人才一等奖获得者、某工程机械修理所三级军士长邹宗春，结合保障搞创新，先后取得11项成果，其中2项成果获军队科技进步三等奖。
    士官赵志涛精通多种型号布雷车的维修，其他兄弟单位需要技术支援保障，他经常“千里走单骑”，单独执行任务，次次圆满而归。
〖-ZW/正文〗
