〖ZQ/总期〗20060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗99〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗中缝〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗99〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201212129901.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    党的十八大报告明确指出，全面提高党的建设科学化水平。为配合部队学习贯彻党的十八大精神，给部队党委决策提供借鉴，特推荐新书――
    破解党委决策难题
    提高党委决策质量
    权威性：本书依据 《中国共产党军队委员会工作条例》等军队党委工作的基本法规，在广泛吸纳相关专家学者研究成果和一些部队党委决策案例的基础上，归纳和提出了关于部队党委决策的一些新的理论观点和对策措施，具有很强的权威性。
    针对性：本书针对党委决策不仅具有战略性、预见性、指导性、灵活性等一般特点，又因其决策对象、内容和环境条件的不同，具有自身鲜明的个性特点等，深入浅出地分析了长期和平环境、市场经济的负面影响、未来信息化战争等方面的挑战，提出了部队党委决策必须直面的问题和必须把握的原则、立场等，具有很强的针对性。
    指导性：本书围绕党委决策的热点难点问题，着眼指导性，提出了着力坚持民主集中制原则、正确理解和把握民主集中制的基本精神、正确处理党委决策过程中的若干关系等方面的措施；提出了加强获取与处理信息能力、创新能力、权衡利弊得失的判断能力、贯彻决策的执行能力等主要方面的能力建设；提出健全决策评价机制、完善辅助决策机制、建立决策监督机制、决策反馈机制、责任追究机制等有效措施和基本方法。
    《部队党委决策问题研究》定价：40.00元
    相关图书推荐
    《军队党委能力建设的理论与实践》定价：28.00元
    《新形势下的部队党委建设》定价：20.00元
    《军队党委工作规范》定价：45.00元
    《党委中心组学习参考2012重要论述》定价：35.00元
    邮购方法请见九、十二版中缝
〖-ZW/正文〗
