〖ZQ/总期〗20060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防化研究院某所军民融合促进科研创新等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟佳羽/齐百健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    防化研究院某所
    军民融合促进科研创新
    本报讯 翟佳羽、齐百健报道：近日，先进规模蓄电技术与材料北京市重点实验室在防化研究院某所正式成立，标志着该所军地化学电源研发进入新阶段，也是该所努力加快军民技术融合转化的一个成果。
    沈阳军区某团
    引导机关科学帮建基层
    本报讯 陈鹏智、石敬德报道：12月上旬，沈阳军区某团召开机关帮建基层研讨会，研究制定了“强支部、抓骨干、攻弱项、促全面”的帮建思路，引导机关科学帮建基层。
    空军某训练大队
    宣讲小组深入训练一线
    本报讯 张修蒙报道：12月上旬，空军某训练大队派出多个宣讲小组，深入训练一线，结合部队担负的使命任务宣讲十八大精神，有效激发了官兵的训练热情。
    成都军区某装甲团
    组织机关基层双向讲评
    本报讯 崔勇、黄腾飞报道：12月6日，成都军区某装甲团举行机关基层“双向”讲评会，讲评双方指出的问题“针针见血”，提出的5条建议被当场采纳，促进了部队科学建设。
〖-ZW/正文〗
