〖ZQ/总期〗20060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国再次敦促朝鲜不要发射卫星等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易爱军/冉维/吴谷丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国再次敦促朝鲜不要发射卫星
    日本延长应对朝鲜发射卫星的命令期限
    据新华社华盛顿12月10日电（记者易爱军、冉维）美国国务院发言人维多利亚・纽兰10日重申，美国希望朝鲜不要再次发射卫星，否则将会面临相应行动。
    纽兰在国务院例行新闻发布会上说，朝鲜当天宣布延期至本月29日之前发射“光明星3号”卫星“只不过是时间上的推迟”，朝鲜仍然计划发射“导弹或卫星”或其他违反联合国相关决议的东西，美国“仍然感到担忧”。纽兰说：“根本而言，他们的计划没有改变。如同我们先前所言，朝鲜利用弹道导弹技术的任何发射行为都将违反联合国安理会第1718号和第1874号决议。我们再次呼吁朝鲜不要发射，并且履行其义务。”
    据新华社东京12月11日电 （记者吴谷丰）日本防卫大臣森本敏11日宣布，延长此前向自卫队下达的“破坏措施命令”期限，以拦截朝鲜发射卫星时可能落入日本境内的运载火箭或其碎片。
    由于朝鲜宣布将发射“光明星3号”卫星的最后期限延长一周，日本决定将“破坏措施命令”的期限由本月22日延长至29日。日本政府7日向自卫队下达“破坏措施命令”，即有关利用导弹防御系统对坠落日本境内的朝鲜运载火箭及其碎片进行拦截的命令。
〖-ZW/正文〗
