〖ZQ/总期〗20060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗擂响战鼓，向未来冲锋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防大学教授与“大功三连”官兵交流学习十八大报告体会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张良/褚振江/赵国涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学报告见行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201212121104.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 张 良 特约记者 褚振江 赵国涛
    11月22日，包括十八大代表郭若冰在内的国防大学4名专家教授，来到北京军区某装甲团“大功三连”，与官兵面对面交流十八大报告学习体会。
    俱乐部里，谈成就增自信
    “参军几十年，国歌不知道唱了多少次。但11月8日，当我在人民大会堂和2000多名党代表一起唱响国歌时，那种庄严，那种神圣，那种感动，让你情不自禁地想起党带领人民90多年的不懈奋斗是多么艰辛，党带领人民取得的辉煌成就是多么令人骄傲！”
    在“大功三连”俱乐部，十八大代表、信息作战与指挥训练教研部总工程师郭若冰一开口，就把官兵拽回了11月8日，带进了人民大会堂，让大家跟着他一起体味那种感动和自豪。
    从实践创新、理论创新、制度创新，到道路自信、理论自信、制度自信……一个个掷地有声的论述在郭若冰的讲解中变得鲜活生动起来。
    热烈的掌声一次次在俱乐部响起，印证着这些成就不只写在报告里，还写在了官兵的心坎上。
    这不，“大功三连”的官兵还把载人航天、探月工程、免费义务教育、全民医保……一桩桩、一件件他们看到的、听到的、亲身感受到的成就，与十八大报告内容联系了起来。
    荣誉室里，描蓝图抒豪情
    一走进“大功三连”荣誉室，一个布满岁月印痕的小石磨就吸引了4位教授的目光。
    连队指导员宋钧天介绍说，1978年，炊事员习小平从四川老家休假归队时，千里迢迢背回了这个小石磨，就为了给战友磨豆子、做豆浆、改善生活。如今，早就光荣“退役”的小石磨无声见证着连队的发展和官兵的成长。
    对此，马克思主义教研部教授郭凤海颇有感触地说：“引导官兵联系党的历史，联系过去5年和10年党和国家建设取得新的历史性成就，就会越学报告越有信心，越学信念越坚定。”
    “在中国共产党成立一百年时全面建成小康社会，在新中国成立一百年时建成富强民主文明和谐的社会主义现代化国家。”马克思主义教研部研究员颜晓峰结合自身体会说，“这个蓝图既宏伟远大，又与我们每个人息息相关。参军入伍40多年，我们的国家发展到今天，我也随着国家的发展不断成长。可以说，我们每个人的发展都跟国家的发展密不可分。”
    记者看到，来自河北邯郸的六班副班长李永杰在笔记本上记下了颜研究员送给他们的一句话：“从现在到2020年，是我国全面建成小康社会的决定性阶段，也正值我们大多数官兵从20岁到30岁――这个事业开始起步、人生基础开始奠定的决定性阶段。”他对记者说：“我们要把自己的成长进步融入到国家民族的发展之中，在明天美好的蓝图中留下属于自己的一笔！”
    车炮场上，话使命励斗志
    “十八大报告指出，要加紧完成机械化和信息化建设双重历史任务，力争到2020年基本实现机械化，信息化建设取得重大进展。作为一名战士，在信息化建设中，我们能做些什么？”
    刚走上车炮场，“大功三连”四级军士长、全军爱军精武标兵崔占先就向专家们提出这个针对性很强的问题。
    军队建设研究所所长欧建平边颔首边回答道：“信息化建设固然需要注重顶层设计，但一线官兵的信息化素养如何，直接影响着信息化建设的质量和成效。”
    “其实还是那句话，不能让装备等人才，要让人才等装备！咱们先把自己的信息化素养提升上去，等信息化程度更高的装备列装时，我们才能在第一时间形成战斗力！”五班班长陈明双接过话茬。
    “当十八大报告提到军队肩负的历史使命时，大会堂掌声四起。掌声中，我既为自己身上的军装感到自豪，更感到自己身上肩负的期盼和责任。老百姓希望我们这支军队越来越强大啊！”郭若冰一番动情的话，让在场的官兵不由自主地挺直了腰杆。
    此刻，太阳渐渐落于远山之后，但官兵们的训练热情却依然高涨。他们知道，冲锋，时不我待！
    上图：“大功三连”与沈阳军区“红九连”官兵视频连线交流心得。
    曾繁亮摄
〖-ZW/正文〗
