〖ZQ/总期〗20060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警黄金三支队完善工作机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严防勘查领域职务犯罪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙润泽/杨吉庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警黄金三支队主要担负东北及内蒙古部分地区多金属勘查、区域地质调查等任务。近年来，该支队紧紧盯住矿权转让、设备采购等风险点，逐个环节实施严格监督，有效预防职务犯罪。近日，他们的做法受到上级肯定。
    为防范矿权转让过程中出现暗箱操作、以权谋私等问题，该支队坚持公开透明、阳光操作，建立矿业权数据库、矿业权台账、资源量成果台账，将转让矿权的信息，以会议、局域网、公示栏等多种形式公开，请官兵监督。近年来，该支队共转让矿权6个，转让过程公开、结果公示，转让价款全部上缴中央和地方财政。
    地勘设备购置多、价格高、支出大，是预防职务犯罪的重点领域。该支队将决策、考察、采购、支付4个环节分离，分管领导和业务部门各负其责，相互制约。每次采购，他们都组织审计、纪检部门现场监督、跟踪检查，逐笔经费、逐张发票、逐件设备进行核实。去年，支队设备采购投入1600多万元，全部实行公开招投标。
    （孙润泽、杨吉庆）
〖-ZW/正文〗
