〖ZQ/总期〗20060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗主动补偿促和谐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某测绘大队野外作业坚持依法补偿〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余华斌/李沛功/庞雪辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/身边有法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■余华斌 李沛功 本报特约通讯员 庞雪辉
    野外测绘作业时，如果控制点刚好在林区或庄稼地，如何补偿群众经济损失？近年来，广州军区某测绘大队在野外作业过程中，只要涉及损害经济作物，都要提前与当地政府和群众协商，讲清法规政策，积极补偿群众损失，既保证了测绘任务顺利完成，又谱写出一曲曲军民团结和谐的时代乐章。
    前不久，该大队一队在广西某地执行测绘任务，中队长卢群带领人员寻找三号控制点，到达标定的山地时，发现山顶地势平坦，种满了桉树。这些控制点是2006年埋设的，当时这片区域是荒山，并没有种植林木。借助导航仪的帮助，卢群在桉树林中找到指示桩，顺利挖出控制点标志物。
    但是新的问题出现了，控制点周围的桉树高达20多米，树与树间隔不到3米，严重遮挡了接收机信号。按照测量规范要求，接收机附近一定范围之内的障碍物必须清除。
    大队立即派出人员与乡村干部和种植桉树的村民协商，主动提出进行补偿，村民听说要伐树虽然很心痛，但表示一定支持国防建设。经过协商，他们将3万多元补偿款及时送到群众手中，还派出官兵协助村民伐木并搬运下山。
    当遇到补偿争议时，该大队坚持依法办事，教育引导官兵不急不躁，耐心细致地做好协商工作，赢得当事群众的支持和理解。今年5月，官兵们在海南执行野外测量任务，其中一个控制点所在山头种植了橡胶树，信号遮挡严重，需要砍伐15棵树。与山林承包人协商时，对方提出每株补偿1000元。面对过高要价，大队领导依据海南省橡胶树及其防护林木损害鉴定、赔偿标准，以及《海南省征地青苗及地上附着物补偿标准》，耐心细致地进行反复协商，并请当地人武部和村干部共同做工作。最终，双方达成协议，按照相关标准的上限予以补偿。事后，山林承包人信服地说：“部队办事有理有据，不让群众吃亏，我们很满意。”
    经天纬地一路歌。近年来，这个大队每年都要拿出经费，积极主动地对群众经济损失进行补偿。大队教导员吴克华说：“坚持依法补偿，我们测绘兵既留下了艰苦奋斗的生动足迹，也谱写了军民团结和谐的美好乐章。”
〖-ZW/正文〗
