〖ZQ/总期〗20060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区联勤部倾心为退伍兵服务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗暖心事办实办好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王昭/王雁翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见微知著看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王昭、记者王雁翔报道：12月5日上午，记者在广州军区某师工兵营地爆连看到，20多名即将退伍老兵坐在连队会议室里，一边办理退役养老保险手续，一边听财务人员讲解养老保险转移接续程序。退伍老兵曾伟华拿着养老保险转移凭证、保险数据光盘等资料开心地说：“上级派人面对面给我们讲解保险关系移交方法和相关规定，我心里既踏实又温暖！”
    “今年，国家对军人退役养老保险关系和相应资金的转移接续办法作出调整，对各有关部门在军地保险衔接中的责任、权利和义务作了规范，给退役人员吃了一颗‘定心丸’，时间紧、任务重，必须把这件暖心事办实办好。”广州军区联勤部财务部副部长陈鹤立介绍说，前段时间，军区相关部门深入近百个市县进行实地调研，针对保险衔接容易出现的矛盾和问题逐一拿出解决方案。
    他们还专门对各级相关业务人员进行了集中培训，开通服务热线，及时为基层官兵答疑解惑，并在军区政工网上开设专栏，对相关政策制度进行解读。军区机关积极转变工作作风，开展“保险手续上门办，移交方法当面讲”服务，确保退伍老兵养老保险关系“交得出、转得进、接得上”。
〖-ZW/正文〗
