〖ZQ/总期〗20060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八年大考，军队面临双重攻坚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一评论/长城t望/加快推进国防和军队现代化的时代思考（1）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开栏的话
    这是一个人人都有麦克风的时代。众说纷纭之中，人们更期待权威信息，更关注主流声音。
    这是一个评论的生产和需求势头两旺的时代。评论不仅已经成为媒体增强竞争力的支撑点，而且成为扩大影响力的增长点。
    《八一评论》专版的诞生，可谓生逢其时，正当其时。专版每周两期，每期半个版，逢周三、周五刊出。
    理性与感性兼具，锐气与大气兼备，学识与见识兼容，文思与文字兼顾。这是我们对版面“性格”的定位，更是我们对评论风格的追求。
    希望得到大家的关心支持，欢迎读者不吝赐稿。
    本报评论部
    八年大考，军队面临双重攻坚
    ■解放军战略规划部部长 张 鸣
    “加紧完成机械化和信息化建设双重历史任务，力争到2020年基本实现机械化，信息化建设取得重大进展”。这是党的十八大作出的重大战略部署，是我军现代化建设跨越发展关键时期的历史性考题。
    这是一场持续八年的大考，标准是“能打仗、打胜仗”，考生是每一名官兵。
    马克思说，如果斗争是在极顺利的成功机会的条件下才着手进行，那么创造世界历史未免就太容易了。
    历史方位决定历史责任。社会变革深化期、军事变革攻坚期、军事斗争准备关键期“三期”并行，衍生出国防和军队建设需要处理的一系列重大战略关系：军事变革与社会变革交汇，战斗力生成模式转变与军事斗争准备交织，机械化建设与信息化建设交融，核心军事任务与非战争军事行动任务交叠。这种纷繁的形势、复杂的关系，使我们面临前所未有的机遇，也面临前所未有的挑战。推进信息化主导的机械化信息化复合发展，完成时代赋予的双重攻坚任务，是我们义不容辞的历史责任。
    双重攻坚的号角，已经在新的历史起点吹响。党的十八大报告科学描绘的国防和军队建设新的宏伟蓝图和战略目标，攸关军队未来发展，攸关维护和延长国家发展的重要战略机遇期。面对21世纪头20年发展关键期已“赛程过半”的时间节点，面对国防和军队现代化建设“三步走”发展战略的第二步目标，我们必须加快攻坚的进程，同时又保持建设的高标准。
    攻坚既需要有坚定的方向，更需要有坚实的基础。过去十年，我军机械化建设取得显著成绩，信息化建设有了长足进步，武器装备整体水平大幅提升，官兵整体素质明显提高，机械化信息化复合发展步入新的历史阶段。这是我们赢得攻坚胜利的信心所在、底气所在。
    但是，绝不能以为道路已经铺就，条件已经具备，就不会经历艰难曲折，就不用付出艰苦努力。如果说，此前我们面对的是九曲回环的“长河”，那么，未来要跨越的将是波澜壮阔的“大海”。前进的道路既有坦途和顺境，更有荆棘和险滩。攻坚越往前推进，遇到的矛盾会越突出，碰到的困难会越艰巨。比如，思想观念与创新发展不相适应，武器装备与作战需求不相适应，组织形态与力量运用不相适应，等等。逆水行舟、不进则退，除了披荆斩棘、迎难而上，我们别无选择。
    攻坚既需要勇往直前、压倒一切的气概，更需要解放思想、创新突破的智慧。面向未来，只有坚持以推动国防和军队建设科学发展为主题，以加快转变战斗力生成模式为主线，把提高基于信息系统的体系作战能力作为根本出发点和落脚点，把军队建设发展的方向和重心进一步向信息化聚焦，着力在建设信息化全局中统筹机械化，在实现信息化过程中完成机械化建设任务，才能为最终实现国防和军队现代化奠定更加坚实的基础。
    在这个大有可为的时代，只要我们更加自信地创造，更加扎实地工作，就一定能继续书写精彩答卷，胜利完成双重任务！
〖-ZW/正文〗
