〖ZQ/总期〗20060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队律师为兵解难四赴战士家乡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某装甲旅两届党委班子接力帮助一名战士家庭解决涉法问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗云/翁伟立/刘德武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■罗 云 翁伟立 本报特约记者 刘德武
    新闻点睛
    战士父亲忙完工作返回途中，遭遇车祸死亡。围绕工伤认定纠纷，沈阳军区某装甲旅两任党委班子接力解难，派出军队律师代理军属维权，从申请工伤认定到行政复议，再到两上法庭据理力争，有力维护军属合法权益。
    “今天，我拿到了我爱人的工亡补助金，感谢部队的帮助……”12月3日，沈阳军区某装甲旅战士小赵的母亲给旅长张开创打来电话。这起一波三折历时一年多的涉军纠纷，经两届旅党委班子接力维权，至此尘埃落定。
    小赵的父亲是某通信公司员工，负责所在镇该公司电话、宽带安装及维修。去年9月10日，他接到公司客户孟某电话称，电话出现故障，请他去维修。尽管当天是周六，但他想起公司“维修时限不超过36小时”的公开承诺，就骑上摩托车去孟某家维修电话。他修好电话返回途中，不幸遭遇车祸身亡。
    父亲突然去世，留下多病的母亲和年幼的妹妹，令小赵彻夜难眠。更让他全家不能接受的是，他父亲工作的公司以“非工作日、未经请示，只能算干私活，不能算工伤”为由，拒绝给予工伤待遇。
    对小赵家遇到的变故和纠纷，该旅领导高度重视，立即指派律师王鹏和助理员李春，赶往当地协助处理。他们两人到当地交警大队、通信公司深入调查，掌握了大量第一手资料，代理小赵家人向县人力资源和社会保障局提出工伤认定申请。
    去年12月28日，当地县人社局依法发出《认定工伤决定书》，认为小赵的父亲所受伤害符合《工伤保险条例》规定，认定为工伤。但是，这家公司向有关部门提出行政复议申请，要求撤销工伤认定。主要理由是：事故伤害发生时不属于工作时间，是法定节假日；事故发生地不属于工作地点。
    此事就这样被耽搁下来。不久，该旅领导班子进行了调整。正当小赵和家人担心自家的事因此没人管时，该旅新一届领导班子接过了维权接力棒。
    今年3月2日，该旅派王鹏参加工伤认定行政复议听证会，代表家属阐述了代理意见。3月28日，行政复议决定维持工伤认定决定。然而，这家公司又向县人民法院提起行政诉讼，请求撤销工伤认定决定书。
    受部队领导指派和家属委托，王鹏担任诉讼代理人，为军属无偿提供法律援助。5月23日，王鹏在法庭上依据法律条文摆事实、讲道理，据理力争。6月6日，当地县人民法院作出判决，认为县人社局作出的工伤认定，事实清楚，程序合法，适用法律正确，判决维持县人社局的工伤决定。
    这家公司不服一审判决，又上诉至当地中级人民法院。9月14日，王鹏再次出庭应诉。17日，中级人民法院作出判决，驳回上诉，维持原判。小赵家由此享受到应有的抚恤待遇，并获得一次性工亡补助金38万余元。
    相关链接
    根据《工伤保险条例》第三章第十四条规定，职工有下列情形之一的，应当认定为工伤：（五）因工外出期间，由于工作原因受到伤害或者发生事故下落不明的；（六）在上下班途中，受到非本人主要责任的交通事故或者城市轨道交通、客运轮渡、火车事故伤害的。
    编余小议
    动真情方能解难题
    ■张明军
    案情一波三折，历时一年有余，一次工伤认定申请、一次行政复议听证、两次出庭应诉，沈阳军区某装甲旅两任班子、军队代理律师知难而进务求实效，折射出对基层官兵的一份真情，是一次运用法治思维和法治方式化解矛盾的成功实践。
    案件纠纷往往因当事双方意见分歧大、利益冲突直接，导致化解难度大、时间长。正因为如此，造成部分涉军纠纷久拖不决，甚至不了了之。务求工作成效，一要坚持通过法律途径解决，二是紧紧依靠组织的坚定支持，三靠承办人员的责任心和能力素质。
    解决官兵涉法难题，最主要的是要动真情，设身处地为当事人着想，千方百计为他们解难，同时还需要一份坚持、一种责任和扎实的作风。
〖-ZW/正文〗
