〖ZQ/总期〗20060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三军联培”：新型指挥员从这里走向战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京战区积极探索协作共育联合作战指挥人才纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗庞昆/王运生/黄建东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人才建设视点/学习贯彻十八大精神忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201212121101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■庞 昆 王运生 本报特约记者 黄建东
    新闻点睛
    党的十八大报告指出，加快确立人才优先发展战略布局，造就规模宏大、素质优良的人才队伍，推动我国由人才大国迈向人才强国，并强调要培养大批高素质军事人才。加强联合作战指挥人才培养，是军委总部着眼我军建设和军事斗争准备全局提出的一项重大战略任务，是深入推进军队人才战略工程的一项重大举措。
    近年来，根据总部赋予的试点任务，南京军区会同东海舰队、南京军区空军和第二炮兵某基地，以担负共同使命任务为牵引，以军事斗争准备实践为平台，建立战区共育联合作战指挥人才协作机制，一方资源多方共享、一家人才多家共育，探索出一条战区层面“三军联培”联合作战指挥人才的新路。
    全域覆盖，大笔勾绘联合人才培育“拓扑图”
    这是一次尴尬的失利。
    皖北腹地，一场实兵实装联合对抗演练激战正酣，“红军”装甲部队一路疾驰；“蓝军”节节败退、收缩至核心阵地。“红军”指挥员呼唤航空火力支援，本想一举夺下 “蓝军”指挥所，不料却 “误伤”了 “红军”先头部队……
    南京战区各级党委从联合演训的得失中敏锐看到，培养新型联合作战指挥人才，是诸军兵种基于共同使命任务的战略工程、基础工程，只有战区统揽、全域联动，才能以高素质的联合人才方阵厚植联合制胜的基础。
    如何跨越军种“围墙”、构建符合联合作战指挥人才成长规律的培养大格局？南京战区结合总部赋予的试点任务，依托军事训练协作区，有效整合军兵种资源，全力打造联培共育的实践平台。
    ――从总部统筹主导向战区主动作为拓展。他们适应新型作战体系对联合人才的“全谱化”需求，探索从总部统筹主导向战区主动作为拓展的人才培养模式，把联合作战指挥人才培养由战略战役指挥员向基层军官延伸，让年轻军官在思想观念、素质能力上突破局限，尽早跨入联合门槛、强化联合意识，壮大夯实联合作战指挥人才培养的“塔基”，为培养造就更多“塔尖”人才提供有力支撑。
    ――从单一军种外联向诸军兵种内聚深化。秉持一方资源多方受益、一家人才多家共育的理念，跳出单一军兵种封闭培养的模式，建立联合作战指挥人才协作共育机制，构建系统集成、动态多元、开放共享的人才培养体系，推动联合作战指挥人才培养由单一军种“体内循环”向诸军兵种“内聚外联”深化，形成优势资源共享、人才培养共赢的格局，在战区资源整合中谋求人才培养的最大优势。
    ――从基于战时联战向基于平时联训迈进。充分利用三军联合训练蓬勃发展的态势，把联合作战指挥人才培养嵌入联合基础训练、联合专项训练、联合指挥训练和联合实兵演习“四个步骤”，让联合作战指挥人才培养与部队联合行动能力提升“同频共振”，走出了一条 “仗怎么打、兵就怎么练、人就怎么育”的战区联培新路。
    在南京军区干部部，一份跨军种交叉代职统计表清晰显示：2009年以前，军区每年安排跨军兵种交叉代职仅20人，且全部是团以上领导干部；而2010年以后，每年安排跨军兵种交叉代职达到75名，机关综合部门营职参谋就有50名。
    跨越“藩篱”，三军资源实现全方位共享
    近年来，在南京战区福州、宁波等地，悄然呈现这样一番景象：来自陆、海、空和第二炮兵部队的干部，同堂听课，同台切磋，视频网上同步作业，演习场上联合观摩，实现了三军资源共享、人才共育。
    “打破军种界限，整合战区资源，趟出一条军种自培、协作互培、区域联培、战区统培的联合作战指挥人才培养新路子。”南京军区干部部部长何纪抗介绍说，他们的目标就是真正形成战区层面“三军联培”的大格局，以人才的联合培养牵引部队联合作战能力的跃升。
    一网联三军，三军学联合。战区依托南京军区率先建立的在线培训中心，积极推动“在线课堂”向野外、空中、海上延伸，把联合作战知识学习有机嵌入演训之中，确保完成任务与知识升级两不误、两促进。
    为深化“联教互学”，他们探索出三军指挥员“捆”在一起混编合训，以“联合”的形式学习联合作战知识，让干部走出军种、走向三军，开阔眼界、开阔思路、开阔胸襟，形成放眼全局的宏观视野。
    2011年10月，南京战区首期联合作战知识培训班开班，这些穿着不同颜色服装的学员混合编班、同堂听课、互为师生，大家在一起共学联合作战知识，共议联合作战话题。
    不仅如此，从2010年开始，南京战区每年从军兵种部队遴选师团指挥员组成联合观摩团，一个过程连续观摩陆、海、空和二炮部队的重大实兵演习，他们上舰、进舱、登机、深入演练场，采取编组同步作业、模拟身份指挥等方式深度跟学跟训，在较短时间内集中经受战区优质训练资源的淬火。
    动态多元、开放共享，是现代军事教育发展的大势所趋，也是联合作战指挥人才培养的必然要求。南京战区诸军兵种依托军事训练协作区，经常性组织开展互为对手、互为条件的联合培训、联合作业、联合研讨、联合攻关，走出了一条常态化联教互学之路。
    走上“战场”，在真打实抗中强筋壮骨
    这里是我军三军联合作战诞生地：1954年我军发起的一江山岛战役，创造的三军联合作战并取得胜利的经典战例，便发生在南京战区这片土地上。
    现在，南京军区、东海舰队和军区空军的主要领导每年都要坐在一起，共同研究筹划联合训练、联合作战问题，把年度联合训练上升为战区三军的共同意志，充分利用重大联合演训的优质资源，在实兵实装联合训练中锤炼各级指挥员的联合素养。
    有形战场激战正酣，虚拟战场硝烟又起。南京战区充分利用网上对抗，拓展基层部队指挥员战场博弈空间。前不久，装甲某师全面展开联合作战系列网上推演，他们把熟“彼”与练“己”相结合，安排指挥员轮流充当红蓝军，组织互为条件、互为对手的网上指挥对抗，使参演人员熟练掌握指挥编组、指挥作业流程，使“中军帐”人员在实践中提高素质、增长才干。
    从指挥兵种到驾驭三军，从孤军作战到诸军鏖兵，从近海防卫到走向深蓝。联合作战指挥人才在南京战区各部队演训的“战火”中茁壮成长。南京军区去年参加联合观摩的50名干部，破解海上联合搜救、陆空电子对抗、空中突防与野战防空等10多个联合行动重难点问题；东海舰队参加过联合演训干部素质显著提升，近百名干部进入舰队各级指挥机构；南空在组织联合防空编组联训时，指挥人员能够混合编成数十套指挥班子，以战时实际身份进入战时实际位置。
    制度创新，实现从感情融合迈向机制融合
    南京军区机步某师与海军某支队近在咫尺，由于军种的区隔，两个穿不同颜色军装的单位，以前“横向”联系很少，师长王秀斌坦言：“即使偶尔互相走访，也仅限于领导机关联络感情。”
    一次，这个师举行两栖装备搭载登陆舰抢滩登陆研练，登陆舰快抵滩时，轻型装甲车发动涡轮，疾驰而出。哪知，由于距离岸滩太远，发动机排烟孔进水太久，轰鸣的装甲车突然哑了，漂浮在海面动弹不得。
    当现代战争从平面走向立体、从单一军种迈向陆海空天电多维体系、连最小战斗都不可能由单一军兵种来完成时，战区各级党委敏锐意识到，现代战争中人的素质的“联合”是强制性的。
    战争“变脸”，催促三军跨越“鸿沟”。面对战争演变提出的这一现实需求，南京战区从机制上为联合作战指挥人才培养注入持久动力。他们紧紧扭住集中培训、实践锻炼、考核评估、选拔任用等关键环节，逐步建立起一套完善的战区协作共育机制，推动联合作战人才培养工作从感情支持向制度驱动迈进。
    2011年8月，经过多方调研论证，南京军区、东海舰队、军区空军和二炮某基地正式出台《南京战区共育联合作战指挥人才协作机制》，规范固化了战区协作培养人才的目标任务、重点项目和保障措施，建立健全了协作共育组织领导，形成了战区统揽、全域联动培养联合作战指挥人才大格局。
    与此同时，南京战区在联合作战指挥人才培养上，目标管理、统筹协调、综合保障等机制被固化起来。“三军联培”走上制度化规范化的新路，军种自培、区域联培、协作互培、战区统培的人才培养大格局清晰可见，联合作战指挥人员培养驶入有序运行的“高速路”。
    图片摄影：徐铁 合成：方汉
〖-ZW/正文〗
