〖ZQ/总期〗20060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某师引导基层官兵更新创新理念〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一条革新需求的价值有多大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜博西/罗守成/曾政雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN17〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■姜博西 罗守成 本报特约记者 曾政雄
    无成果获奖起波澜
    “没想到一条需求也能获奖！”
    前不久，广州军区某机步师公布“科技练兵奖”结果，出人意料的是，中士技师蔡昌盛没有革新成果，单凭一条装备革新需求不仅捧回一个“科技练兵奖”，还获得了1000元奖金。
    消息不胫而走，在全师引起轰动。
    事情还得从今年3月初说起。蔡昌盛在操作某新型火炮过程中，发现火控系统稳定性较差。为此，蔡昌盛专门撰写了情况报告，并在报告中提出了改进意见。
    蔡昌盛的报告立刻引起了师党委重视，在广泛调研的基础上，师保障部门专门组织技术骨干，通过与厂家联手攻关，为火控系统安装了一款“补丁插件”。
    制约该类新装备战斗力生成的“拦路虎”迎刃而解，蔡昌盛无疑要记头功。因此，在该师“科技练兵奖”评选活动中，蔡昌盛凭借这条需求，一路“绿灯”，最终登上领奖台。
    凭借一条需求获奖，各种议论声纷至沓来。
    “比起那些费了九牛二虎之力搞的革新，这也太小儿科了？”
    “早知道我也琢磨几条出来……”
    面对各种“闲言碎语”，蔡昌盛心里不是个滋味。他找到师保障部门领导，要求取消自己的“科技练兵奖”，并退还奖金。
    “热新闻”背后的冷思考
    一条革新需求，究竟该不该获奖？
    该师随即举行了一场专题座谈会，来自各个岗位的声音发人深思――
    中士车长张建忠坦言：“说实话，对于每天打交道的武器装备存在哪些技术难题，我是再清楚不过了，但总觉得自己人微言轻，反映上去也不一定能得到重视。”
    工程师吴公对于提需求颇有苦衷：“对于装备训练发现的技术问题，好几次想把它解决却‘胎死腹中’。作为技师，对于发现的问题解决不了，哪好意思提出来。”
    “归根结底，还是大家思维观念的禁锢，阻碍了装备技术革新发展。”师保障部部长崔巍在座谈会上指出，作为装备训练的亲身实践者，基层官兵最清楚新装备需要改进的问题，但有的官兵把提需求的出发点看偏了、作用看小了、意义看轻了。
    近年来，随着信息化武器装备列装，新装备的结构更加复杂、信息化程度更高，装备训练和管理由此带来的问题也日益增多。崔部长对记者说，鼓励基层官兵提需求，有助于解决装备信息系统不兼容、训练资源浪费、硬件不配套等问题，从而促进官兵用好手中武器、挖掘装备潜能。
    革新需求点燃战斗力引擎
    9月底的这个周末，对于某团中士王超来说，异常开心――
    他提出的“关于某新型装备百叶窗改进的需求”，不但得到团领导的高度重视，作为重点攻克的技术问题组织攻关；同时，这条需求还被推荐到师《装备工作简报》刊发，他本人领取了200元“稿费”。
    为鼓励基层官兵围绕装备技术革新建言献策，该师帮助官兵树立“提需求是能力、是对战斗力负责”的认识。该师还专门设立了“金点子”奖。
    “鼓励提需求，但并不等于泛泛而谈。”负责《装备工作简报》编辑工作的助理员郑轶表示，为防止提需求出现好高骛远和形式主义，他们专门对征集的革新需求进行筛选、论证，确保革新需求的“含金量”。
    记者了解到，该师还专门下文，把“发现问题、提出需求”纳入“科技练兵奖”评奖范畴，对提出有价值需求的官兵颁发奖励证书和奖金，并存入个人档案，作为考核、晋升、评定技术职称的参考依据，在士官选取、职务晋升、立功受奖等方面给予优先。
    观念转变引领装备革新，基层创新火花点燃了战斗力“引擎”。今年以来，该师共从基层一线岗位收集整理各类新装备革新需求40余条，先后有27条革新需求被转化为革新成果，多条革新需求经专家论证后作为重大研究课题立项。
〖-ZW/正文〗
