〖ZQ/总期〗20060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依靠法规抓末端落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某防空旅采取有力措施确保部队安全稳定〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田来/曾金明/赵品〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■田 来 曾金明 本报特约记者 赵 品
    全面排查隐患不留死角，军地联防筑牢安全防线，安全竞赛促进法规落实……8月下旬以来，北京军区某防空旅依据安全工作法规制度，深入开展百日安全评比竞赛活动，取得积极成效。
    1
    “重要涉密场所技术防范设施全部安装完毕……”11月下旬，该旅召开安全形势分析会，通报上半年安全隐患排查治理情况。
    8月初，该旅制定《安全隐患排查活动实施方案》，涵盖10个方面50项具体内容，分解细化到具体岗位和具体人员，全面深入排查安全隐患。对检查发现的安全隐患，能现场整改的问题现场解决，不能现场解决的问题明确责任人和解决时限。
    在安全隐患排查过程中，该旅组织机关干部到连队蹲点，帮助基层单位分析安全形势、查找安全隐患、制定对策措施，切实堵塞安全漏洞。
    2
    9月中旬，随着军地安全预防联席会议的召开，该旅与驻地公安局、安全局、广电局建立军地安全预防协作机制，实现了资源共享、信息互通、相互协作。
    此前不久，一名不法分子冒充该旅军官在一家超市行骗，对部队形象造成负面影响。为避免类似问题，该旅迅速与地方政府部门沟通协调，建立军地安全预防协作机制，涵盖信息互通、应急处置等7大类43项具体内容。
    军地协作机制建立以来，该旅针对营区周边安全环境复杂、底数不清的实际，联合派出所系统排查营区周边安全隐患，广泛宣传保密工作法规，建立起军警民联防工作网络。
    3
    抓安全工作的关键是严格依据法规制度，抓好末端落实。9月下旬，该旅依据安全工作量化评比细则对基层进行安全检查，6个基层单位因车场管理、哨兵执勤等方面存在不足，受到通报批评。
    为确保百日安全评比竞赛取得实效，旅机关制定了《百日安全评比竞赛活动考评实施细则》，依据相关法规将安全工作具体细化，把安全责任明确到具体人，做到事事落实有标准。他们采取定期与随机相结合的方式，加强安全工作检查监督，对每次量化评比结果进行通报，坚持跟踪问效。
    量化评比有力促进了安全责任落实，形成了“事事讲安全、人人抓安全、处处保安全”的良好氛围，官兵的安全意识得到进一步强化。
〖-ZW/正文〗
