〖ZQ/总期〗20060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗那曲军分区组建宣讲小组引导官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗悟报告精髓激奋进动力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹文勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    悟报告精髓 激奋进动力
    ■曹文勇
    连日来，为引导基层官兵学习贯彻十八大精神，那曲军分区组建的宣讲报告小组成员分别来到所属部队，认真宣讲党的十八大报告，受到广泛好评。
    据了解，宣讲报告小组由文化程度高、语言表达能力强的理论骨干组成。十八大开幕后，军分区便提前筹划，组织理论骨干先学一步，集中进行学习培训。在培训中，军分区领导与理论骨干一起讨论交流报告中的新思想、新论断，邀请驻地专家教授辅导，解答在学习中遇到的困惑，结合实际学深悟透报告精神。
    党的十八大胜利闭幕后，这些理论骨干走上讲台，把青年官兵感兴趣的话题与祖国的日益强大联系起来，让大家对报告中提出的2020年全面建成小康社会的目标有了清楚的认识；在人武部“青年民兵之家”，他们结合驻地生态环境现状，为人武部官兵和民兵骨干重点讲解十八大报告中关于生态文明建设的内容；在偏远连队，他们表演自编自导的快板、小品、说唱剧等文艺节目，将十八大精神融入其中，既丰富官兵们文化生活，又增进官兵们对十八大精神的理解。
    为了加强宣讲效果，宣讲组成员还借鉴思想政治教育中的好经验，采取互动问答、专题讨论、难点解析、运用身边人身边事说理等方法，帮助官兵深入理解十八大精神，生动活泼、深入浅出的讲解受到官兵好评。截至目前，宣讲小组已累计宣讲20余场次，推动了基层官兵深入学习。
〖-ZW/正文〗
