〖ZQ/总期〗20060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都警备区合理简化会议流程〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗改作风立说立行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘红斌/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见微知著看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘红斌、记者杨彪报道：“取消悬挂空飘标语、铺设迎宾地毯、安排乐队奏乐，进一步简化会议流程，倡导朴实会风。”12月5日，成都警备区召开党委常委会议，研究即将举行的成都市国防动员委员会议和首批出川新兵送行仪式等工作时，形成了这样的共识。该警备区党委书记竹中强告诉记者，这是警备区党委改进作风出现的新气象。
    为办好此次国防动员委员会议，该警备区机关作了认真筹备，希望通过有声有色的活动，进一步在全市营造关心支持国防后备力量建设的氛围。但在讨论方案时，党委“一班人”认为，悬挂空飘标语等要花费2万余元，效果有限；设置调整哨，不但可能造成交通拥堵，而且不利于密切军民关系。转变作风就是要取消这些重形式、走过场的内容，就是要立说立行，从自身做起、从现在做起。
    他们还针对年终岁尾会议多、应酬多、交往多的实际，结合成都军区开展的“六类倾向性问题专项整治”活动，出台多项制度规定，防止铺张浪费和形式主义反弹。最近，警备区党委常委分头下基层督导检查年终各项工作，都是轻车简从，受到基层官兵好评。
〖-ZW/正文〗
