〖ZQ/总期〗20060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四总部发出通知要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加快大型装备库房建设〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《意见》指出，随着中国特色军事变革深入推进，高技术装备快速发展，装备价值量不断提升，搞好库房配套建设，对于保持装备战技性能、延长使用寿命、提高基于信息系统的体系作战综合保障能力具有重要意义。各级要切实增强责任感紧迫感，依据全面建设现代后勤和装备建设要求，按照“统筹规划、科学布局，系统配套、集约保障，突出重点、整体推进，注重质量、讲求效益”的原则，加快建设规模适度、功能完备、经济适用、安全可靠的大型装备库房。到2020年，全军部队基本完成大型装备库房配套建设任务，形成与军队现代化建设相适应、与部队装备发展相协调、与现代营房建设水平相一致的大型装备库房保障体系。
    《意见》要求各级要建立完善大型装备库房专项工程建设联动机制，不断提升建设质量和保障效能。要立足现行管理体制和职责分工，由基建营房部门牵头，建立主管部门负责、相关部门共同参与的工作协调机制，实现主要工作环节的有序衔接、有效联动，促进库房建设与装备建设发展同步配套；要按照集中部署、集成建设、集约保障、科学管理的思路，科学规划装备库区布局，大力推广应用先进成熟的科技新成果，注重提高安全防护水平，有效提升装备库房功能品质，使各项建设更好地体现时代性、把握规律性、富于创造性。
〖-ZW/正文〗
