〖ZQ/总期〗20060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警上海市总队普法教育常抓不懈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从源头上预防违法违纪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘显存/沙煜博〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “多亏你这个‘法律专家’的劝告，我因主动投案自首，积极对受害人进行赔偿，被判缓刑。”11月27日，武警上海市总队驾驶员陈利民收到表弟寄来的信，感到十分欣慰。
    一名驾驶员何以成为表弟心中的“法律专家”？事情还得从头说起。今年4月，陈利民的表弟突然从老家跑到上海找小陈，说自己酒后将他人打伤，来找小陈是希望找个安全住处避避风头。小陈立即严肃地告诉表弟：“你唯一的选择就是赶紧返乡自首。”接着，小陈耐心地运用所学法律知识，向表弟讲明相关法律规定和争取宽大处理的途径。表弟听从了劝告，当天返乡投案自首。
    像小陈这样学法受益的例子还有很多，这得益于武警上海市总队普法教育常抓不懈。他们每年开展一次法律服务到基层活动月，先后编印《基层官兵与法》《军人军属常见涉法问题100问》等普法宣传资料70余万字。深入开展普法教育，认真清理“土政策”“土规定”，使各级法律意识不断强化，从源头上预防和减少了违法违纪问题。
    （刘显存、沙煜博）
〖-ZW/正文〗
