〖ZQ/总期〗20060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美X-37B轨道飞行器将第三次试飞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭爽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    即将发射的X-37B飞行器将使用曾执行首次试飞任务的第一架原型机，计划于11日在佛罗里达州卡纳维拉尔角空军基地由“阿特拉斯5”型火箭发射入轨。但最终发射时间还需根据环境、天气等因素决定。与前两次任务降落在美国加利福尼亚州范登堡空军基地不同，它此次试飞将降落在佛罗里达州曾用于航天飞机着陆的跑道上。
    美国空军原计划10月发射该飞行器，但由于对“德尔塔4”型火箭上级引擎故障的调查而推迟。尽管本次试飞将使用“阿特拉斯5”型火箭和不同型号的上级引擎，但美国空军希望能在发射前排除有可能存在的共性问题。
    美国太空网此前援引空军新闻发言人特蕾西・邦克的话说，与前两次飞行任务相似，本次飞行器的有效载荷和任务详细信息是秘密的，但重点仍是测试X-37B无人驾驶飞行器的可重复使用性、功能和成本效益。
    X-37B飞行器由波音公司制造，机体长8.8米，翼展4.5米，形似“迷你航天飞机”，往返太空和地面，可多次使用。这种飞行器只携有航天发动机，发射方式与普通航天飞机无异，但美国希望它所测试的技术有助于研发同时载有航天及航空发动机、水平起降的全新飞行器。
    这种飞行器可以与国际空间站对接，运送货物。美国航天局1999年开始与波音公司联手研发，原拟让其取代航天飞机，后移交给军方。但航天界对X-37B项目存在不同看法。
    X-37B项目迄今实施了两次原型机试飞。首架X-37B飞行器于2010年4月发射入轨，近地空间飞行超过220天。第二架原型机于2011年3月发射入轨，在执行了469天在轨试验任务后，于今年6月返回地面。
〖-ZW/正文〗
