〖ZQ/总期〗20060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防科学技术大学〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学用结合坚定信心增强自主创新能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王握文/李治〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻十八大精神・努力走在前列〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为国家科技创新的一支重要力量，该校承担着国防关键技术攻关和先进武器装备研制的重要使命，先后取得以“天河一号”超级计算机为代表的一大批高水平科研成果。该校党委坚持以党的十八大精神为指导，坚持学用结合推动科研工作创新发展。校长杨学军、政委王建伟带头深入科研一线，指导和参与科研攻关，围绕突破重大技术瓶颈等问题与专家教授探讨交流，集思广益谋划科研工作，引导大家把学习十八大报告的成果全方位融入科研创新实践。
    以全球视野谋划和推动创新。该校各级党组织结合研究方向和承担的课题，组织专家教授以全球视野进行超前谋划，瞄准国际前沿，进一步明确主攻方向和创新突破口，制定科研攻关责任制和时间表，确保“十二五”期间取得一批进入世界前列的标志性、原创性科研成果，在国际可比性学术指标方面达到世界先进水平。
    积极融入国家创新体系。以国家和军队重大战略需求为牵引，该校积极申请承担国家和军队重大科研课题，采取“领军人才+创新团队”模式，扎实推进国家重大科技专项和核心关键技术攻关，抢占科技发展制高点。
    积极推动协同合作。该校凭借与航天、兵器、电子等领域的研究机构和企业建立的战略合作关系，共同承担核心关键技术攻关和重大项目研究，促进产学研相结合，力争在载人航天、卫星导航等领域取得一批新成果。前不久，他们刚与湖南省和山西省吕梁市建立了军民融合协同创新机制，一批军民两用重大科技合作项目已经启动。
    坚持走军民融合式发展路子。近年来，该校通过与天津滨海新区、湖南省、广州市联合建设国家超级计算中心，使我国超级计算机研制与应用水平进入世界先进行列。今年，他们又联合国内优势企业共同成立了高可信操作系统、大型交电装备复合材料等3个国家地方联合工程研究中心（实验室），促进军民融合在更广范围、更高层次、更深程度上创新发展。
    该校专家教授纷纷表示，为实现党的十八大提出的国防和军队现代化宏伟目标，必须从我做起，进一步坚定信心，增强自主创新能力，尽快掌握一批核心关键技术，为加快转变战斗力生成模式提供强有力的技术支撑。
〖-ZW/正文〗
