〖ZQ/总期〗20060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗意大利“专家治国”存废搅动欧洲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴黎明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    意大利前总理西尔维奥・贝卢斯科尼有可能第四次当总理！连日来，这一消息让尚在债务危机中挣扎的欧洲颇有些担心。人们担心“专家治国”模式能否在亚平宁半岛延续，意大利会否影响整个欧洲。
    欧洲焦虑的主要原因是，贝卢斯科尼的执政方式可能会让意大利的财政、经济改革前景增加不可预测性，进而波及整个欧元区。人们认为，债务危机中的欧洲更需“专家治国”。
    欧债危机已有3年之久。3年来，深陷债务危机的欧盟国家实现了平稳政权交接。“专家治国”成为这些国家典型的危机处理模式。
    在希腊，帕潘德里欧在债务危机中被迫下台，让位于资深经济专家、当过欧洲央行副行长的帕帕季莫斯，后来的总理萨马拉斯也是经济学家出身；在意大利，贝卢斯科尼在欧盟要求“让贤”和党内“逼宫”的双重压力下也被迫辞职，“让贤”给当过欧盟竞争事务委员的著名经济学家蒙蒂。
    蒙蒂上台后采取一系列财政紧缩和经济改革措施，努力提高税收和削减公共财政赤字，取得了明显成效，意大利国债收益率明显回落。意大利正沿着稳健改革之路前行。
    因此，当蒙蒂宣布有条件辞职、贝卢斯科尼要杀“回马枪”的消息传来，欧洲舆论一片哗然。不少欧洲政治家呼吁意大利保持“政局稳定”，不能让改革“半途而废”。欧盟委员会主席巴罗佐、欧洲稳定机制首席执行官雷格林等警告意大利不要偏离改革主线。欧元区最大“金主”德国总理默克尔则公开表示“珍视”与蒙蒂的关系，从侧面予以声援。
    在现有体制下，意大利债务危机与政治间的纠葛很难一下子厘清。在“专家治国”呼声中上台的蒙蒂并非通过常规的党派竞争模式组阁，政权基础并不稳固。而今，意大利经济形势趋稳，各种政治势力就开始活跃起来。不久前，贝卢斯科尼所属的中右翼政党收回对蒙蒂政府的支持，蒙蒂只好宣布辞职。而按照现有政治体制，贝卢斯科尼要重回政坛并没有法律障碍。
    为早日战胜债务危机，多数欧洲人希望意大利能保持稳定，希望“专家治国”模式能延续下去。因此，当贝氏可能回归的消息传来，市场马上做出反应――意大利国债收益率上升，股市下跌。
    欧洲人虽然担心“专家治国”模式在意大利无法延续，但选举乃一国内部事务，欧洲其他政治家的呼吁作用毕竟有限。贝卢斯科尼作为意大利战后任期最长的总理，其个人和政党在亚平宁半岛上的影响力不可小视。
    从目前情况看，贝氏的支持率并不高。辞职后，贝卢斯科尼深陷多起官司，税务诈欺、与未成年人性交易指控等有损他的公众形象。民意调查显示，贝卢斯科尼目前在党内仅有18%的民意支持率，远落后于自由人民党现任党首、前司法部长安杰利诺・阿尔法诺。从党派来看，贝氏的自由人民党的民意支持率落后于中左翼民主党10个百分点，与异军突起的“五星运动”党也有差距。
    然而，贝氏毕竟掌控着意大利庞大的媒体帝国，加上在政坛驰骋数十年，其人脉资源与选举经验仍不可低估。
    欧债危机的解决不仅要靠经济手段，也要靠政治的杠杆作用。对于欧洲而言，意大利作为欧元区第三大经济体，是阻止债务危机蔓延的第二道关键防线，作用和地位非同一般。因此，人们不希望意大利政坛动荡，更不希望其加剧欧债危机。
〖-ZW/正文〗
