〖ZQ/总期〗20060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗注重学习成果转化破解基层建设难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕志强/马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻十八大精神・努力走在前列〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军区党委把学习贯彻十八大精神作为头等大事强力推进，党委常委带头学习理解、带头贯彻落实。军区司令员刘粤军、政委李长才要求各级按照“党委领导带头，区分层次展开，创新方法手段，注重指导实践”的思路，迅速兴起学习宣传贯彻十八大精神的热潮。这段时间，全区有上千名团以上领导干部顶风冒雪深入基层，带头宣讲十八大精神，帮助官兵解读重点难点要点；从院校抽调优秀政治教员组成的8个宣讲小组，正分赴全区部队开展巡回宣讲；各部队基层理论骨干用兵的语言宣讲理论，从兵的视角解疑释惑，在推动十八大精神扎根基层上，发挥了创新理论的宣讲员、解疑释惑的小教员、岗位践行的领航员作用，形成了一人带动一片、骨干带动全员的生动局面。
    在全面学习、系统掌握、深刻领会的基础上，军区要求各级用学习成果指导实践、推动工作，着力破解制约部队建设科学发展的瓶颈问题。近期，军区各级党委机关普遍开展蹲点式指导、解剖式调研活动，指导部队对照十八大精神反思工作、理清思路、谋划发展。军区党委梳理出基层建设方面存在的发展理念与时代要求不相适应、部队科学管理和正规化水平有待提高等6个方面18个问题，并有针对性地研究制定解决办法。
    着眼进一步打牢官兵坚决听党指挥、绝对忠诚可靠的思想政治基础，军区各部队坚持用中国特色社会主义理论体系武装官兵，深入持久培育当代革命军人核心价值观，积极发展具有西北特色和军区部队特点的先进军事文化，大力弘扬艰苦奋斗、牺牲奉献精神，教育引导官兵坚守精神高地，坚定高举旗帜、听党指挥的政治信念。
    面对加快推进国防和军队现代化的要求，军区坚持以“一网四系统”建设为核心搭建“大系统”框架，推进作战要素集成、作战单元合成、作战体系融合，构建信息主导的训练内容体系，不断提高部队履行使命任务能力。
    为贯彻落实全面建设思想，军区研究出台了《基层建设科学发展五年规划》，完善细化了基层建设科学发展的目标任务，明确了思想政治建设、军事能力建设、综合保障能力建设等8个方面的重点，制定了28项具体措施，要求未来5年每个旅团培养出3-5个科学发展先进连队、5-7名全面发展优秀士兵，营连干部本科以上学历达到80%以上，士兵70%取得职业技能等级证书，为基层全面发展、官兵全面进步夯实基础。
〖-ZW/正文〗
