〖ZQ/总期〗20060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻北京铁路局军代处通过“五个一”教育平台学报告〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗动态抓学习教育全覆盖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张艳/谢永超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    动态抓学习 教育全覆盖
    ■张 艳 谢永超
    军代处人员少任务重，官兵常年奔波在铁路线上，小散远单位如何学习贯彻党的十八大精神？11月下旬，笔者走进驻北京铁路局军代处一探究竟。
    崭新的调度大楼会议室内，掌声雷动、气氛热烈，军代处正在举办“军代表大讲堂”年度决赛。9名月赛冠军激情澎湃，轮番登台讲述学习十八大精神的体会收获。 “人心如良苗，得养乃滋长。作为一名‘90后’列兵，我曾经感到困惑迷茫的一些问题，都从十八大报告中找到了答案，进一步校正了人生的航向。”列兵葛立宸饱含深情的演讲，征服了评委和观众，一举摘得“军代表大讲堂”总冠军桂冠。
    军代处政治部主任路培斌介绍说，今年以来他们结合工作特点，探索构建了动态抓学习的“五个一”教育平台，包括一报、一刊、一网、一讲堂、一短消息平台，实现了教育全覆盖。党的十八大开幕当天，军代处就让十八大报告上报刊、登讲堂，迅速兴起了学习贯彻十八大精神的热潮。
    笔者在军代处政治部看到，刚创刊的 《京铁军代表报》推出了“学习十八大精神”专刊，充分展示了官兵欢庆盛会、学习报告的风采和阶段性成果。《理论学习每月读》杂志精心选编关于学习十八大精神的理论文章和专家解读，分发到外出执行任务的军代表手中，成为动态施教的好帮手。点击军代处政工网，学习十八大精神的最新动态、专题辅导、经验体会、热点论坛等栏目精彩纷呈。军代处主任史明介绍说，他们还为上线执行运输任务的官兵配发了专用手机，通过短信平台，每天发送讲解十八大精神新思想、新观点的短信息。
    为了增强学习效果，他们还举办 “身边典型教育身边人”先进事迹报告会。军代处参谋张建强说：“‘五个一’教育平台形式多样、手段新颖、方便快捷，深受战友们欢迎。”
〖-ZW/正文〗
