〖ZQ/总期〗20060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持理论联系实际大力弘扬务实学风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾政雄/严德勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻十八大精神・努力走在前列〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚持领导带头学。军区多次召开党委常委会，集中学习领会党的十八大精神。军区司令员徐粉林、政委魏亮带头为军区机关作十八大精神辅导报告，其他常委也分头深入部队开展辅导宣讲，以自身学习成果带动部队学习。各级领导干部坚持先学一步、深学一层，切实当好学习贯彻十八大精神“领头雁”。某集团军党委科学统筹年终岁尾各项工作，尽量减少接待应酬，确保常委每人每天自学时间在3小时以上。某防空旅开展党委领学活动，“一班人”将十八大报告学习体会挂到政工网上，供官兵学习借鉴。某海防团党委常委蹲连住班宣讲十八大精神，现场为官兵解疑释惑，受到基层欢迎。
    坚持原原本本学。军区各级发扬求真务实精神，组织官兵潜心研读十八大报告，既掌握好基本精神，又着重深化对新思想、新观点、新论断的理解。军区政治部整理下发《党的十八大基本观点70题》，作为基层官兵应知应会主要内容。军区政工网及时转发十八大报告和新修订的党章相关图文视频资料，方便官兵学习。某集团军从十八大报告中梳理出 “八个坚持”“三个自信”“四个意识”等学习要点，编印成口袋书、提示卡。某师采取以考促学的办法，推动官兵熟知熟记十八大报告中的基本概念、基本结论和基本要求。军区“学习党的创新理论先进排”、驻香港部队通信站中环机务站女兵排官兵人人通读十八大报告5遍以上。
    坚持联系实际学。军区党委以十八大精神为指导，围绕确保党对军队绝对领导、提高部队有效履行使命任务能力、进一步打牢部队建设科学发展安全发展基础、全面提高部队党的建设科学化水平等方面问题进行深入研究，形成一系列在新起点上推动部队建设科学发展的思路举措。某集团军党委深刻领会十八大报告关于“深入开展信息化条件下军事训练”的重要论述，大力推开“网聚”训练，有效提升了各级基于信息系统的作战指挥能力。某机械化师瞄准打造两栖劲旅，紧贴实战练精兵，多项新战法在演练场取得了“通行证”。各省军区部队认真贯彻落实“军民融合式发展”要求，积极发挥驻地经济、科技优势，着力破解一批制约国防后备力量建设科学发展的重难点问题。
〖-ZW/正文〗
