〖ZQ/总期〗20060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各级主官率先垂范深入基层宣讲辅导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王余根/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻十八大精神・努力走在前列〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月底，军区司令员蔡英挺、政委郑卫平带头深入各部队检查指导十八大精神学习贯彻情况，并分头来到旅团单位，面对面为基层官兵重点解读十八大报告提出的重大理论观点、重大方针政策、重大工作部署。军区党委机关集中6天时间组织专题学习，确保人人掌握精髓要义。各级主官以身作则、率先垂范，坚持抓部队先抓自身。
    某集团军安排各级主官结合老兵退伍、新兵入伍、新年度工作筹划等当前部队正在进行的工作，采取“住班蹲点”的方式，与基层官兵同吃、同住、同学习、同训练、同娱乐，在指导基层开展工作的同时深入宣讲十八大精神，受到基层欢迎。12月4日，某机步旅千余老兵圆满完成对抗训练任务归来，为帮助他们学好十八大精神，更好地回乡创业，旅政委陈学斌带领大家走进驻地小岗村，参观“大包干纪念馆”，感受小岗村敢为人先、勇于创新的勇气和精神，联系实际为大家解读十八大报告提出的扩大就业、建设美丽中国等要点。装步二营炮兵连种植员、老兵苏江文信心满怀地说：“十八大报告提出要加强生态文明建设，我准备退伍后筹集资金，承租村里闲置的土地和水库。发展生态农业一定能走上致富路！”
    为实现十八大精神大众化，各级主官纷纷深入基层一线，用官兵熟悉的话、身边常见的事、浅显易懂的理，推动十八大精神向末端延伸，进入官兵思想，进入工作实践。皖南深山某仓库一无名哨所只有5名战士站岗执勤，仓库政委周云峰带着十八大精神要点“口袋书”住进云端哨所，围绕大会主题、加速信息化建设、转变战斗力生成模式等问题，与哨所战士交流讨论，让大家更加清醒地认识到岗位虽小责任重大，进一步激发了战士们立足岗位作贡献的使命感。
    杭州铁路军代处主任薛宝权带着小分队深入13个铁路输送点，为军代表和过往新老兵宣讲辅导，结合铁路飞速发展的生动实践，详细解读“五体一位”总体布局，共同描绘祖国科学发展的美好明天。某海防团政委王战琪乘坐驳船航行两个多小时登上角屿岛，为守岛官兵送去十八大报告单行本、新修订的党章和学习辅导光盘，围绕“面对机械化和信息化建设双重历史任务，海防一线分队的任务是什么”“建设海洋强国，海防官兵如何作为”“从建设‘美丽中国’到建设‘海洋强国’，军人应当扮演什么角色”等话题，与守岛官兵一起畅谈学习体会，增强官兵驾驭信息化装备、提升海防能力的责任感。
    截至发稿时，南京军区已有近千名领导干部为基层官兵作了1800多场次的宣讲辅导。
〖-ZW/正文〗
