〖ZQ/总期〗20060〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警西藏总队某基地携手驻地学报告〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新旧对比话党恩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆佑新/郭丰宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学报告见行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陆佑新 本报记者 郭丰宽
    11月26日一大早，拉萨市堆龙德庆县岗德林村的村民就将武警西藏总队某基地官兵支起的宣传栏团团围住。大家在一幅幅见证历史的图片前驻足观看，聆听讲解。
    “这是旧西藏贵族强迫农奴带着锁链干活的情景……”今年60岁的岗德林村支部书记阿努指着图片，讲述新旧西藏的天壤之别。
    十八大报告指出，社会主义核心价值体系是兴国之魂。为了与驻地藏族群众共同培育社会主义核心价值体系，该基地结合西藏发生的翻天覆地变化，运用一张张真实照片和一组组权威数据，携手驻地开展社会主义核心价值体系学习教育活动。
    “感谢党和政府长期对我们西藏农牧民的关怀。我们一定不忘旧西藏的苦，更加珍惜新西藏的甜！”蔬菜种植大户强巴欧珠感慨地说。
    忆苦思甜，让驻地群众更加珍惜今天的美好时光；富而思源，让藏族乡亲更加拥护党的领导。正在拉萨中学读书的岗德林村学生仁增说：“社会主义核心价值体系教育让我信念更加坚定，坚决跟党走，才能建设更加美好的新西藏！”
〖-ZW/正文〗
