〖ZQ/总期〗1842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗控诉美帝在南越的罪行要求美帝从南越滚出去〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南各地广泛展开反美活动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内23日电 近日来，越南北方各地人民相继举行集会，响应越南祖国战线、越南保卫世界和平委员会和越南亚非人民团结委员会关于开展“反对美国侵略越南南方，保卫和平和民族独立，争取裁军斗争月”的号召。各地人民要求美帝国主义从越南南方滚出去，并谴责越南国际委员会的印度、加拿大代表对越南北方的诬蔑。
    河内市各界妇女六千多人，22日晚上在人民剧场举行集会。在会上发言的妇女，愤怒地控诉美帝国主义在越南南方所犯的罪行，要求美帝国主义立即撤销在西贡的军事司令部，撤走在南越的美国军队、武器和作战物资。发言者还反对国际委员会中印度、加拿大代表在诬蔑越南北方的“特别报告”中所作的错误结论，要求他们严正履行自己的责任。
    兴安省四千多人20日晚上举行集会，要求美国――吴庭艳集团立即停止对南越人民的残杀和迫害，表示坚决支持南越人民反对美吴集团的英勇斗争。这个省的农业社社员在会上表示，要化仇恨为力量，争取今年中稻和晚稻全面丰收，以实际行动为统一祖国而斗争。
    宣光、宁平等省和许多地方的机关、工地也都举行反美集会。
〖-ZW/正文〗
