〖ZQ/总期〗1842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗支持朝鲜人民的反美救国斗争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗世界工联就美帝发动侵朝战争十二周年发表声明阿尔巴尼亚和蒙古工人“六・二五”前夕举行集会〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗支援朝鲜斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布拉格22日电 世界工会联合会今天在这里就美帝国主义者在朝鲜发动侵略战争十二周年（6月25日）发表声明，表示完全支持朝鲜人民要求美国侵略军撤出南朝鲜和和平统一祖国的斗争，并且号召全世界工人都来声援这一斗争。
    声明说，尽管美帝国主义者在朝鲜战争中遭到失败，但它们仍不放松对南朝鲜的控制，并加紧进行挑起另一次战争的活动。
    声明说：“美帝国主义者明目张胆地破坏朝鲜停战协定，正在增加自己的武装力量以及南朝鲜傀儡当局的武装力量。”
    声明说，“美帝国主义对南朝鲜的占领，是妨碍朝鲜和平统一的最大和主要的障碍，是南朝鲜人民一切困难和痛苦的根源，是对远东和全世界的和平的严重威胁”。
    声明要求美国侵略军立即撤出南朝鲜。声明强调指出，“朝鲜必须在不受任何外国干涉的情况下根据民主原则尽快得到和平统一”。
    声明保证完全支持南朝鲜的工人和人民，并说：全世界所有工人和工会组织都将对他们表示声援。声明最后说：“朝鲜工人阶级和人民的正义斗争定将获得胜利，并将大大有助于远东和全世界的和平事业。”
    新华社地拉那23日电 据阿尔巴尼亚通讯社报道：地拉那陶瓷工厂的工人21日就美帝国主义发动侵略朝鲜战争十二周年（6月25日）举行集会。朝鲜驻阿尔巴尼亚大使安英出席了纪念会。
    这个工厂的厂长斯肯德尔・雅沙在会上做了报告。
    安英大使在讲话中指责美帝国主义者对朝鲜人民的罪恶阴谋。
    会议通过一项决议，强烈谴责美帝国主义及其在南朝鲜的仆从阻挠朝鲜和平统一。
    据新华社乌兰巴托22日电据蒙古通讯社报道，蒙古工会中央理事会22日就美帝国主义发动侵朝战争十二周年（6月25日）发表声明，表示支持朝鲜人民要求美国侵略军撤出南朝鲜的斗争。
    乌兰巴托工业联合工厂的职工于23日举行集会，支持朝鲜人民要求美军撤出南朝鲜和争取祖国和平统一的正义斗争。
〖-ZW/正文〗
