〖ZQ/总期〗1842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十多年来美帝国主义怎样支持逃台蒋匪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石楚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗美帝侵华罪行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盘踞台湾的蒋介石匪帮，在美帝国主义的支持和鼓励下，正准备窜犯我大陆沿海地区。大家知道，蒋匪帮没有美帝国主义的支持，连活下去也不可能。至于进行军事冒险，就更不可想象了。那么，十多年来，美帝国主义是怎样支持蒋介石残余匪帮的呢？
    继续给予大量军事和经济“援助”
    早在1949年初，也就是蒋匪帮刚逃到台湾的时候，美国就将价值一亿多美元的军事物资，运到台湾，装备蒋匪军。此后，美国又以廉价出售军事物资的方式，供给蒋匪帮各种武器弹药。1950年6月，美帝国主义发动了侵朝战争，同时公然侵占了我国的领土台湾。美帝国主义也就更加明目张胆地对蒋匪帮进行军事和经济“援助”。到1961年为止，美国已经给了蒋匪帮约三十四亿美元的军事和经济“援助”。今年度，美国对蒋匪帮的“军事援助”，比前两年更大大增加。美国政府还宣布恢复一度拖延的对蒋匪帮的“经济援助”拨款。
    美帝国主义每年给予蒋匪帮的军事和经济“援助”，占了蒋匪帮每年全部军政开支的约三分之二。因此蒋匪帮一直把“美援”看作是赖以活命的“延命丹”。美帝国主义对蒋匪帮的“经济援助”，除了用来掠夺台湾人民、支撑蒋匪帮的经济以外，有很大一部分，是用于补贴蒋匪帮的军事开支的。而美帝国主义的“军事援助”，更是直接用来供应蒋匪陆海空军的装备和训练。美帝国主义每年将几十万吨的军事物资运到台湾。蒋匪军的军舰、飞机、坦克、大炮，完全来自美国；蒋匪军军舰、飞机等使用的燃料，也靠美国供给；甚至连蒋匪军吃的、穿的，也直接、间接地要依靠美国。蒋匪军实际上是美帝国主义豢养的一支军队。美帝国主义花了这么大本钱养活蒋匪帮，加强蒋匪军，当然是有它的打算的。它的目的，就是要把蒋匪军变成侵略中国人民的工具。这一点，连美国官方也并不隐讳。今年4月3日，美国负责远东事务的助理国务卿哈里曼就曾经公开这样说：“援助国民党的武装部队，是一种有益于美国的安全（应读作美国侵略利益）的良好投资。”
    派遣“军事授助顾问团”，加强对蒋匪军的控制和训练
    为了把蒋匪军变成美帝国主义的侵略工具，美国同时派遣了庞大的“军事援助顾问团”，来加强对将匪军的控制，帮助将匪军进行军事训练。
    美国驻台“军事援助顾问团”1951年5月刚成立的时候，是三十四人，最多的时期曾达到近三千人，现在还有一千一百人。是美帝国主义派驻海外的最大的“军事顾问团”之一。这个“顾问团”的任务，据美国国务院1951年自己宣布，是“训练蒋介石的国民党部队，并充当他的顾问以保卫台湾”。美国驻台“军事援助顾问团”内设陆军、海军，空军、联合勤务四个组，与蒋匪帮的军事机构相适应。目前，蒋匪军的陆军团以上单位，空军联队以上单位，海军各主要机构，尤其是三军后勤供应部门和各种军事学校，充斥着充当“顾问”的美国军官或士兵。美国侵略军还在蒋匪军总政治部派有“代表”。美国“顾问”是蒋匪军官兵的太上皇。蒋匪军的作战、训练、编制、后勤供给等，都需他们管。蒋军的训练和各种军事演习，都有美国“顾问”参加，甚至直接担任指挥。蒋匪军要编几个师、几个军，每个师有多少人，要由美国人作主。蒋匪军中级和高级军官的调动和任免，美国人要加以干涉。蒋匪军舰艇的活动和弹药油料的动用，也要美国人审查批准。总之，美国人的一句话就是命令。1957年下半年，蒋匪海军陆战队司令罗友伦接到一个美军上尉“顾问”的一封信，信里训斥蒋军对美国人给的车辆保养不好，威胁说，如果再不改进，今后美国连一辆车也不给了。罗友伦就把这封信用命令下达，要求下级遵照执行。
    美国驻台“军事援助顾问团”除了直接组织和指导蒋匪军的各种军事训练以外，还挑选和派遣大批蒋匪军官兵，到美国和美国的海外基地去受训。受训的内容，包括空军驾驶、通信、航海等。到1961年4月，已有五千五百名蒋匪军官兵，到美国受过训；另有数千人在美国的海外基地受过训。此外，美国还为蒋匪帮在台湾开办各种军事学校，训练蒋匪军的各级军官。美国驻台“军事援助顾问团”还常常挑选蒋匪海军人员，到美国第七舰队的军舰上去受短期特别训练。
    组织军事演习，是美帝国主义训练蒋匪军的重要方法之一。美国不仅指挥蒋匪军不断举行各种军事演习，而且还不断同蒋匪军联合举行军事演习。近年来，这种演习越来越频繁，规模也越来越大。比如1960年3月中旬到4月初举行的一次美蒋联合演习，就是十年来美国在台湾海峡地区举行的最大一次的联合军事演习。同年11月10日，美蒋又一次举行大规模的军事演习，蒋匪帮吹嘘这是蒋匪帮逃台以来规模最大的一次演习。今年以来，在美军的参预下，蒋匪军也不断进行了以窜犯我沿海地区为目标的作战演习。
    公然武装侵占台湾，用武力庇护蒋匪帮
    美帝国主义不仅用美元养活蒋匪帮，用武器加强蒋匪军，帮助蒋匪军进行军事训练，而且公然在1950年6月发动侵朝战争的同时，派遣了第七舰队和第十三特遣航空队侵占了我国领土台湾，用武力来庇护蒋匪帮，把台湾变成美国的军事基地。前任美国总统艾森豪威尔曾经公然厚颜无耻地叫嚣说：“对于台湾的任何侵犯将不得不越过第七舰队这道关。”1961年肯尼迪政府上台后，更加疯狂地叫嚣要用武力“保卫”台湾。甚至在今年4月4日，美国第七舰队司令舍奇到台活动后还叫嚷说：“第七舰队和美军协防台湾司令部及中华民国三军部队经常保持密切的联系。”“假如台湾受到攻击，我所指挥的美国第七舰队的某些指挥官可以听由美军协防台湾司令斯摩特将军的调遣。”看，完全是一派流氓讹诈的腔调！
    目前，侵台美军的兵力，仍有数千人。台湾的新竹、嘉义、台南、桃园、屏东、松山、公馆、花莲等地，都筑有美军的机场。高雄、基隆、马公、左营等优良海港，都成了美军的海军基地。第七舰队的舰只公然巡弋在台湾海峡，甚至侵入到我山东省青岛地区的海域。美国飞机也不断侵犯我国领空。美帝国主义甚至把导弹部队也开进了台湾。为了长期霸占台湾，美帝国主义同蒋匪帮非法地签订了美蒋“共同防御条约”。为了统一指挥美蒋军队，美国在台湾设有“美军协防台湾司令部”。很显然，蒋匪帮所以能够盘踞台湾，苟延残喘到今天，除了依靠美国的经济，军事“授助”以外，同时也是靠着美国刺刀的保护。
    在联合国里死抱住蒋介石的灵牌不放
    此外，尽管蒋家王朝已经复灭十多年了，中华人民共和国已经成立十多年了，可是，美帝国主义硬是在联合国里操纵仆从国家，不承认中华人民共和国，拒绝恢复中国在联合国的合法席位，死抱住蒋介石这块灵牌不放。由于美帝国主义这一敌视中国人民的政策越来越不得人心，越来越遭到世界舆论的强烈谴责，为了摆脱自己的被动处境，并且使它霸占台湾合法化，近年来，美帝国主义又在加紧制造“两个中国”的阴谋。为了实现它“两个中国”的阴谋，它甚至想在必要时把蒋介石一脚踢开，换上新的傀儡来接管台湾。
    以上情况清楚地说明，不是美帝国主义霸占台湾，台湾早已回到祖国的怀抱。没有美帝国主义的支持，蒋匪帮是不可能苟延残喘到今天的。现在，尽管蒋匪帮在美帝国主义的支持和鼓励下，正在蠢蠢欲动，但是，可以肯定，如果它胆敢冒险窜犯，必将自取灭亡！ （石 楚）
〖-ZW/正文〗
