〖ZQ/总期〗1842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的朝鲜父母〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱奇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    煸诠拧ZI；字符〗318
    七十二岁的金老大爷，头发全白了，一见我，就笑嘻嘻地迎过来。他跑到我跟前，嘴里道着辛苦，使劲地握过了我的手，抢去了我的背包。他的孙女金凤老远就叫着跳着跑过来，抱着我的大腿，仰着脸瞅着我傻笑。我抱起她来，她嘴里咕噜着“志愿军叔叔”，两只小手不断地搬弄着我身上的冲锋枪。我亲了亲她，觉得她比去年长得更活泼可爱了。金老大娘站在屋檐下，照样地望着我微笑，想要说什么又没有说出来，好久好久都没有收住那副笑容。这一切，都使我感到，我确实是回到了自己的家了。
    一年前的7月，部队向南急进中，我因突然患病，跟不上队，营部的参谋交给我一张行军路线图，叫我在后面慢慢走，等收容队上来再想办法。谁知部队刚刚离开，我走了不远，就一阵头昏脑胀，天旋地转，一头倒在道上了。
    也不知过了多久，我模模糊糊看到身边坐着一位老大娘和一个小女孩。老大娘端着一碗开水，一匙一匙地往我嘴里灌。她喃喃地念着什么，忧虑的脸上留着两条泪痕。小女孩看我闪动着眼睛，爬过来轻轻地叫了一声：“吉文东木！”我才清醒了些，发现自己不是躺在小山顶上，而是睡在暖烘烘的炕上。老大娘见我清醒了，吸了口气，扯着衣角擦了擦眼泪，把手里的碗给了小女孩。她一面抚摸我，一面又问我怎样，可是我一点也听不懂，只是抓住她的手，紧紧地握着。
    不很久，一位老大爷慌慌张张地带着一个肩上挂着药包的人民军进来了。他见我已经醒来，“唉”的一声，喘了口气，解下身上的围巾擦着额上象豆粒大小的汗珠。
    诊断的结果是恶性疟疾。当时他就给我打了针，病就慢慢轻松了。这时我才奇怪怎么来到这家里，人民军同志收拾好了药包，坐在我身边，用生硬的中国话，一五一十地告诉了我。
    那天天不亮，金老大爷就赶着牛车去送公粮，回来路过小山顶，看到大路旁躺着一个志愿军战士，连忙停车，向前一看，只见我两眼紧闭，脸色发青，呼吸急促，烧得不省人事，他就立即把我背上车，赶回了家里。他用凉水喷我的脸，看我还是昏迷不醒，就把我安置在炕上，叫老大娘和小女孩照看我，他连茶也没喝一口，立刻跑到外面去找医生。火红的太阳正当头，老大爷一气跑到二十里远的地方找来了人民军医务员。我听人民军同志讲着，望了望老大爷银亮的须发，我竟抽咽地哭了。
    我又不能走，只好在金老大娘家养病，老大爷、老大娘象爸妈一样地服侍我，端茶喂饭，连小便也不叫我到外边去。
    病稍好一点，老大娘拿出挺好的大米，给我熬粥喝。我好久没尝过大米了，闻着香喷喷的大米粥，心里真有说不尽的感激。转念想到，这里也是被敌人蹂躏过的地方，有点大米也不会太多，想到这里，我就咽不下去了。我要大爷大娘同我一块吃，他们说：“阿得儿，你吃吧，我们吃大米干饭呢！”
    有一天，他们在灶房吃饭被我看到了。他们见我从炕上瞅他们，忙把碗筷收拾了，可是我早看清了，他们哪里是吃大米干饭呢，吃的是树皮掺野菜。我倒在炕上，又难过又感激，我怕他们难过。就忍着没有吭声。
    一连住了三四天，我的病好了些，说什么我也住不下去了，老大娘坐在我跟前，说长道短，一定要我多住几天，养好了再走。我再三恳求，说明离队太久，会找不着队伍的，她见我决意不肯留下，竟赌气地哭了。
    那天下午，老大娘偷偷地把仅有的一只母鸡杀了。吃晚饭的时候，我看到那钵热腾腾的鸡肉，我感激得再也吃不下去了。老大娘朝我碗里直送鸡肉，嘴里连连说：“阿得儿，你的吃，鸡肉是提元气的。”金凤吃了几筷子，我看到老大娘直朝她横眼，然后转过来对我说：“你不吃，就不喜欢我，不是好阿得儿。”我望着她笑了笑，只得勉强地吃了几块。
    第二天，也就是我离别他们的一天，我从背包里拿出一件衬衫、一套卫生衣和一条白毛巾，再从日记本上扯下一张小照，表一表我感谢的心意。我双手捧着送上去，老大爷看了反而生了气，拍拍自己的心胸又拍拍我的肩，随手在门外拿过一根木棍子：“你的，唔！”作了个瞄准射击的姿势，“砰！杀呀！杀呀！”我领会了他的意思，也立刻作了个手势，表示一定要狠狠打敌人。我知道东西他是一定不收了，就光送象片给他。他微笑着接过去，看了好一会儿，又用手向南一指，转过身来微笑着，左手比着一个圆圈，在我胸前按了一下，竖起一个大拇指哈哈地笑了。
    老大娘把我的水壶灌满，又帮我挂在肩上，继而抚摸我的头，紧捏着我的手，眼眶涌出了泪花，我不愿使老人过分悲伤，故意躲开了她的眼光，俯身抱起扯着我衣襟的只有八岁的金凤子，亲了亲她，不由使我想到这个天真活泼的小孩是个失去了父母的孤儿，这一对六七十岁的老人，被美帝国主义夺去了他们心疼的儿子和媳妇。万恶的美国强盗！我不拚倒你们，誓不甘休！
    他们一直送我到大路上，嘱咐我好好爱护身体，注意防空。我本不习惯拥抱接吻，但我终究抱住了老大娘，接着，吻着，好久好久才放。这一年的战斗中，不管是爬山越岭，或者是躺在硝烟弥漫的堑壕里，我都没有忘记救了我的朝鲜父母。
    现在我又回到了这里。开水，洗脚水，铺位，什么都准备得好好的。老大娘盘膝坐在我对面，看我长得红胖胖的，问到我们的生活，工作和战斗。她看我胸前多了一枚军功章，翘着大拇指：“瞧呵！你的顶好顶好！”
    这就是我的朝鲜父母的故事。我将永远记着他们，记着朝鲜人民对我们的深情。
〖-ZW/正文〗
