〖ZQ/总期〗1842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反帝斗争的光辉榜样〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――纪念朝鲜祖国解放战争十二周年〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗朝鲜/社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十二年前的6月25日，英雄的朝鲜人民奋起抗击美帝国主义的武装侵略，展开了气壮山河的祖国解放战争。在这场伟大的反帝斗争中，英雄朝鲜人民的铁拳，狠狠地教训了美国侵略者。他们不但捍卫了祖国的独立自由，而且保卫了中国和整个社会主义阵营的安全，维护了亚洲与世界的和平，在全世界人民面前戳穿了美帝国主义的纸老虎本质，树立了反帝斗争敢于斗争敢于胜利的光辉榜样。
    当纪念朝鲜祖国解放战争十二周年的时候，美帝国主义正在全世界范围内特别是在亚洲加紧进行侵略活动和战争活动。这激起了亚洲以及全世界爱好和平的人民的无比愤怒，反美斗争更加汹涌澎湃。刚刚闭幕的朝鲜最高人民会议二届第十一次会议，发出了展开全民性反美救国斗争的庄严号召，越南民主共和国各地人民也在举行声势浩大的反美斗争月。在这种形势下，重温一下朝鲜战场的斗争历史，有着十分重大的意义。
    朝鲜战争的历史表明，穷凶极恶的美帝国主义，不过是一只外强中干的纸老虎。美帝国主义在发动侵朝战争的时候，拥有大量的钢铁，垄断着原子武器，它的侵略军被武装到了牙齿，在当时的确吓倒了一些人，不是有人说，美帝国主义是碰不得打不败的吗？而美帝国主义也“自命不凡”，满以为灭朝鲜，攻中国，都是不在话下的。但是，经过三十七个月的较量，在朝中人民军队的沉重打击下，美帝国主义却遭到了有史以来最惨重的失败。事实正如毛主席所指出的，战争的伟力之最深厚的根源，存在于民众之中，而由人民群众觉悟起来，团结起来所组织的军队，将无敌于天下。决定战争胜负的是人，而不是武器。貌似强大的美帝国主义并不可怕，它是碰得的，而且是完全可以打败的。而有高度政治觉悟，为正义而战的朝中人民军队，才是真正不可战胜的力量。
    朝鲜战场的经验还告诉我们，对于美帝国主义的侵略活动和战争活动，必须文来文去，武来武去，以眼还眼，以牙还牙，进行针锋相对的斗争，才能有效地维护民族独立，保卫世界和平。美帝国主义是十分疯狂的，野心大得很。它进行侵朝战争，目的就是企图灭朝鲜，亡中国，进而吞亚洲，霸全球。但美帝国主义又从来是欺软怕硬的。当它发动战争之初，我们曾经一再提出警告，但它反而觉得我们软弱可欺，疯狂北犯。当朝中人民军队并肩奋起抗击，把侵略者赶过三八线，并且随后又打输了它的炸弹、大炮和机关枪的“辩论”，它才被迫在停战协定上乖乖地画了押。试想一想，如果朝中人民在敌人侵略的时候，表示软弱退让，磕头求饶，不敢进行坚决的斗争，那么，美帝国主义就会得寸进尺，骑到脖子上来，什么自由、独立、和平、安全等等，都不会有了。毛主席说：“希望劝说帝国主义……发出善心，回头是岸，是不可能的。唯一的办法是组织力量和他们斗争。”朝鲜战争最好不过地证明了这个真理。朝中人民在这场战争中所证明的这个真理，他们树立的敢于斗争敢于胜利的光辉榜样，大大地教育和推动了越来越多的国家的人民更勇敢地展开了反美斗争。
    尽管美帝国主义在朝鲜战争中搬起石头砸了自己的脚，但是它既没有甘心认输，也决不会改恶从善。这个当代最富侵略性的美帝国主义，仍然在加紧扩军备战，在世界各地制造紧张局势。为了推行美帝国主义的总战略计划，肯尼迪政府正在疯狂地加强美国的“威慑力量”，加紧进行核试验，准备核战争；加强常规军备，准备发动“有限战争”，并且正积极地进行“特种战争”。在亚洲，美帝国主义的侵略活动和战争活动，更是倍加疯狂。美国侵略军仍然赖在南朝鲜不走，美帝国主义把南越作为“特种战争”的试验场，它悍然出兵占领泰国，在老挝三亲王达成组织临时民族团结政府的协议之后，仍然不肯放弃干涉老挝的政策。特别值得注意的是，美帝国主义正在支持和鼓励盘踞台湾的蒋介石匪帮，准备进行大规模的军事冒险，窜犯大陆沿海地区。对此，我们必须提高警惕，从各方面作好充分准备，如果蒋匪帮胆敢在哪里冒险窜犯，就坚决、彻底、干净、全部地把它消灭在哪里。
    毛主席教导我们：“捣乱，失败，再捣乱，再失败，直至灭亡――这就是帝国主义和世界上一切反动派对待人民事业的逻辑。”“斗争，失败，再斗争，再失败，再斗争，直至胜利――这就是人民的逻辑。”在同帝国主义特别是同世界上头号帝国主义美国作斗争，尽管可能会要遇到某些挫折，但是只要坚持斗争，就一定能够取得最后胜利。
    目前，南朝鲜仍然处于美帝国主义的殖民统治之下，美帝国主义把整个南朝鲜变成了一座人间大地狱。为了实现祖国的和平统一，拯救陷于水深火热中的南方同胞，朝鲜劳动党和共和国政府作了始终不懈的努力。刚刚闭幕的朝鲜最高人民会议第二届第十一次会议，再一次提出了关于南北朝鲜协商、和平统一祖国的建议，并且号召展开全民性的救国斗争，迫使美军撤出南朝鲜。中国人民和军队坚决支持朝鲜人民争取和平统一祖国的正义斗争。我们坚信，美国侵略者一定被赶出朝鲜的领土，朝鲜统一的伟大事业一定会实现，
    朝鲜人民是有志气、有理想、勤劳勇敢、艰苦奋斗的人民，朝鲜民主主义人民共和国是在反帝烈火中成长壮大起来的国家，朝鲜劳动党是高举马克思列宁主义旗帜和坚持无产阶级国际主义原则的党。这样的人民，这样的国家，这样的党，是不可战胜的。
    中朝两国是唇齿相依的兄弟邻邦，在反对帝国主义的长期斗争中，我们两国人民始终并肩作战，互相鼓舞，同生死，共患难，用鲜血凝成了牢不可破的友谊。目前，以朴金次首的朝鲜最高人民会议代表团对于我国的访问，必将对增进中朝友谊作出新的重大的贡献。中朝两国人民之间的友谊，是建立在马克思列宁主义和无产阶级国际主义的基础之上的，是在建设社会主义和反对帝国主义的共同斗争中巩固和发展起来的。在今后的岁月里，不管是风和日丽，还是雨暴风狂，我们两国人民将永远团结在一起，战斗在一起。世界上没有任何力量能够破坏我们两国人民用鲜血凝成的最伟大的友谊。
〖-ZW/正文〗
