〖ZQ/总期〗1842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“硬”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秉耕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个“硬”字喊得响，提得好。诸如硬骨头、硬本领、硬功夫、硬作风、过得硬等等。人们在谈论它时，精神抖擞，摩拳擦掌，大有压倒一切敌人、一切困难的气概。
    “硬”，是咱们军队一脉相承的战斗传统。“红军不怕远征难”，一步一步硬走了两万五千里艰险的路程。“小米加步枪”，解放军硬是打垮了蒋介石的八百万美式装备的军队。“一把炒面一把雪”，志愿军凭着一股无坚不摧的硬劲，跟英雄的朝鲜军民一起，硬把美国强盗从鸭绿江边赶到三八线以南。今天，这种革命的硬精神硬作风，依然光芒四射，激励人心。
    兰州部队某骑兵团，踏着红军长征的足迹，进行了千里雪地行军演习。部队出发第一天，就进入了拔海四千多米的高原雪海里。大雪纷飞，寒风刺骨，部队一会爬高山，一会下深谷。拉的拉，牵的牵，互相帮助。上陡坡时，马匹走不动，大家就前拉后拥，或者索性用人来扛物资。遇到沼泽地带时，更是寸步难行。马匹陷进了泥潭，大家不顾污泥，千方百计将马抢救出来。过大河时，有的同志被急流卷走好几米，经过同浪涛的搏斗，从急流里站起来，继续前进……
    这里说的只是一个团，也只是这个团的一次行军。放眼观全军，无数英雄健儿都在摸、爬、滚、打，扎扎实实地苦练硬功，决心做战场上过硬的钢铁战士；那无数面绣着“硬”字的鲜艳的红旗，高高飘扬在连队、学校、机关、阵地、靶场、营房，闪发着耀眼夺目的光彩。
    为什么要“硬”？一个战士说：“和敌人打仗是硬碰硬，你硬它就软，你软它就硬。”此话讲得十分有理。唯有硬，才能经得起风吹雨打，顶得住惊涛骇浪，如中流砥柱，凛然屹立；才能在战场上英勇顽强，敢于打恶仗，打硬仗；才能打不烂，拖不垮，攻如猛虎，守如泰山，永远立于不败之地。可见，这“硬”不是一个普通的字眼，不是一个平常的声音，它表现了我军同仇敌忾，保卫祖国，保卫世界和平的烈火般的战斗热情，表现了我军发愤图强，加速建设现代化国防的雄心壮志。
    骨头要硬，本领要硬，作风要硬，一切要过硬。让我们高呼：“硬”字万岁！
〖-ZW/正文〗
