〖ZQ/总期〗1842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜《劳动新闻》就最高人民会议闭幕发表社论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把美军赶出去是朝鲜人民的紧迫任务〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤22日电 《劳动新闻》22日就第二届最高人民会议第十一次会议闭幕发表的社论强调说，把美帝国主义侵略军从南朝鲜赶出去，是摆在朝鲜人民面前的紧迫的民族任务，是南朝鲜同胞的最切身攸关的重大问题。
    社论说，南朝鲜人民和一切有民族良心的人，都应当象一个人一样奋起投入把美帝国主义侵略军从南朝鲜赶出去的全民性斗争，以响应最高人民会议的爱国号召。
    全体南朝鲜人民应当拒绝同美军进行任何合作，不让美军吃到一粒米、喝到一口水，应当在南朝鲜各地奋起抵抗，迫使他们不能赖下去，把他们赶出去。南朝鲜当局应当为美军的撤走采取一切必要措施，并负责贯彻实行这些措施。
    社论说：最高人民会议这次会议所采取的措施，在目前时刻，当沉重地压在南朝鲜人民头上的悲惨处境、灾祸和苦难达到极点的时候，是一个唯一正确的爱国救国步骤。
    社论说，只要美帝国主义侵略者继续霸占着南朝鲜，南朝鲜人民就不会一天不流血，他们的灾难和痛苦就不会解除。
    美帝国主义豺狼的本性和政策，就是侵略其它国家、蔑视、屠杀和凌辱其它民族。
    社论指出，同美帝国主义缔结美军“地位协定”是没有用处的。为了制止美军的暴行和解除南朝鲜同胞的灾难，必须就撤走美帝国主义侵略军本身缔结协定。
    社论说，为了不让残酷的暴政继续存在，为了不许美帝国主义侵略军在南朝鲜为非作恶，并使南朝鲜人民摆脱不堪言状的灾难和困苦，必须把美帝国主义侵略军这个祸根从南朝鲜清除掉。除此之外，没有别的办法。
    社论强调说：朝鲜劳动党和共和国政府作了坚持不懈的努力，来争取维护和巩固朝鲜的和平、争取和平解决朝鲜问题。社论说，最高人民会议提出的建议再一次证明共和国政府，为了争取朝鲜的和平和争取和平解决朝鲜问题而作出的坚持不懈的真诚努力，同时彻底揭露了美帝国主义者的恶毒侵略阴谋，这个阴谋是要永久霸占南朝鲜，并在所谓“南方遭受入侵威胁”的虚假宣传之下再一次挑起战争。
    社论说，一旦把自己的力量团结起来，在抗美救国的旗帜下奋起参加全民性的斗争，北朝鲜和南朝鲜的全体人民的威力是任何力量也不能击败的。
〖-ZW/正文〗
