〖ZQ/总期〗1842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓好基层干部的学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金为华〖HH/换行〗DW：沈阳部队空军政治部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近我们到几个基层单位了解工作，发现一些基层干部学习状况不够好。比如，我们在某靶场和场长、指导员算了一笔细账：今年春季他们二人学习毛主席著作、时事政策和文化，都不超过二十小时。有一个连队副指导员，由于没有学习团支部工作条例，使团支部还不到改选时间就改选了；同时团支部应设哪些委员他也不清楚，战士提出要设文体委员，他还说：“没有吧？”由于这些同志不能经常好好学习，对军委和林彪元帅所提出的一系列的连队建设方针政策，不能从实质上去理解，有的工作只是按着自己的想法去做，结果有的工作走了样。这些基层干部学习不好，从他们主观上来检查，一是对学习的重要性认识不足，不能很好安排工作与学习的关系。说什么：“工作都做不好，做不完，哪有时间学习？” 二是时间抓得不紧。战士们工作的时候，他们去领导；战士们学习的时候，他们又忙着做别的事情。不能挤出一些时间来学习。从领导上来看，有的政治机关，对基层干部学习抓得不紧；有时虽然也布置了，但多是一般的布置，一般的要求，很少检查，具体帮助指导则更少；有些机关给基层任务没有留有余地。例如某飞行大队根据上级一个月的工作布置，安排月份工作计划时，算了算竟要三十四天才能完成。工作一多，首先挤掉的就是干部们的学习时间。
    当前各级党委根据军委和林彪元帅的指示，正大抓各项工作的落实。在抓工作落实的时候，领导机关应当重视基层干部的学习，让他们把中央、军委一系列的方针政策和具体措施学深学透。为此，就必须加强领导，核实时间。
    沈阳部队空军政治部 金为华
〖-ZW/正文〗
