〖ZQ/总期〗1842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怀念亲密的战友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩国富张凤池〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中朝军队关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1953年4月，我们连在上甘岭执行守备任务。那时，人民军有一个敌工小组和我们在一起工作。这个小组一共有九个人，组长是朴胜姬大尉。两个多月，我们同他们在一个坑道内睡觉，一个锅里吃饭，真是同命运，共呼吸。人民军同志夜以继日、神出鬼没地活跃在阵地最前沿，积极开展对敌宣传活动，散传单搞广播，瓦解敌军。敌人为了扰乱我们的广播，经常在广播的时候用炮火射击。敌人炮火打得越厉害，敌工组广播的声音越响亮，广播线打断了立即接起来。为了避开敌人炮火，他们采取了“游击战”的办法，一会在这里广播，一会又到那里广播。大家称赞他们是“摧不烂、打不垮的钢铁广播组”。
    敌工组的同志除了完成对敌宣传任务以外，还主动帮助我们做了许多工作。我们连刚上阵地不久，上级要我们捉一个“舌头”，第一次出击因为地形不熟，没有捉住俘虏。后来捉到一个炊事兵，这人真是“饭桶”，问来问去什么情况也不了解。这时，敌工组长朴胜姬大尉跑到我们连长那里再三要求去捉一个俘虏。开始，连长、营长都不同意他去，朴大尉拿着地图说，这一带地形我比你们熟悉，完成任务有把握。在他一再要求下，团里批准了他的要求。晚上十点钟，朴组长带了我们一个班，从敌人左侧迂回上去。当我们走到离敌人哨兵七八米的时候，朴组长做手势要全班卧倒，然后只见他一个人瞅准了哨兵向后走的机会，一个箭步猛扑上去，把敌人打昏过去，掏出一块白毛巾塞住了哨兵的嘴巴，前后不到一分钟的时间就把俘虏带下来了。任务已经完成，可以回去了，可是朴组长还要全班等一等，只见他又把敌人的阵地构筑、地堡位置仔细察看了一番，这才满意地带着俘虏返回连里。过了几天，我们一个排，以很小的代价，歼灭了敌人两个排，消灭五十多个敌人，活捉三名。这次战斗的胜利，是同朴大尉深入虎穴，活捉哨兵分不开的，全连同志都赞扬朴大尉的机智勇敢精神。
    敌工组的同志在阵地上什么都帮助我们干，做饭，洗衣服，擦炮弹。有一次，坑道里有七八个伤员因敌人炮火封锁，一时运不下去，敌工组的同志就帮助我们护理伤员，给伤员熬稀饭，喂水，绑扎，三天三夜不离伤员，个个眼睛都熬红了，感动得伤员都流下了热泪。
    两个多月的战斗生活，使我们同敌工组的同志结下了深厚的友谊，临别时大家难舍难分。我们永远在怀念着他们――亲爱的人民军战友。（张凤池记）
〖-ZW/正文〗
