〖ZQ/总期〗1842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胜利的号角〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍总政治部文化部推荐的五首歌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石磊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政治部在前年规定了十一首基本歌曲，在全军教唱，把全军歌咏活动推进到一个新的高潮，部队处处有歌声，出现了一片欢腾的景象，使部队的精神状态更加活跃和健康。
    最近总政治部文化部又选了五首革命历史歌曲，向全军推荐。这五首歌把我们带回了过去战争年月之中，引起了许多美好的回忆和胜利的怀念，这些歌可以称之为激励革命战士冲锋陷阵的战鼓和号角。
    《上前线歌》是中国工农红军时期的一首战歌，原系采用苏联《布琼尼骑兵队歌》的曲调重新填词而成的。经过在中国工农红军中长时期的传唱，曲调已经有了改动。现在的曲调已经更接近我们的民族风格了。抗日战争初期，这首歌在敌后各个抗日根据地，也非常流行（歌词与中国工农红军时期稍有改动）。那时，每当唱起这首歌，战士们便不由得昂起头，挺起胸，精神抖擞奔赴前线，“用我们的刺刀枪炮头颅和热血”，去拯救那正在危难中的祖国。
    《军民合作》产生于1938年抗日战争初期。在那祖国的生死关头，全国人民紧紧地团结在一起。当时除开以汪精卫为首的汉奸亲日派和以蒋介石为首的国民党顽固派以外，全国军民莫不同仇敌忾，为着一个共同的目标――打倒日本侵略者去战斗。而在当时的敌后抗日根据地，抗日群众与八路军、新四军的合作，尤堪称为军民合作的模范。那真是血肉相连永远不可分离。《军民合作》这首歌是在武汉写的（当时还是国民党统治区），但歌曲却象插上了无形的翅膀，很快传到了敌后各抗日民主根据地，在敌后抗日根据地越传越广，群众越唱越爱唱。
    《说打就打》产生于1946年解放战争初期，曾在东北野战军中普遍流行。当时，我东北部队处于十分困难的境地。国民党在美帝国主义的帮助下，从空中从海上运往东北大批兵力，而且都是他们的精锐部队。东北各地区的人民解放军对进攻的国民党军队先后展开了激战，以后又进行了三下江南、四保临江的战役，1948年秋进行了举世闻名的辽沈战役，消灭敌人四十七万人，全部肃清了东北地区的国民党军队，解放了东北全境。正如歌中所写：“不打垮反动派不是好汉，打它个样儿叫它看一看。”
    《战场上立功劳》是曾在华北野战军中流行的优秀部队歌曲之一。1948年夏秋期间，我华北野战军为了配合东北兄弟部队全歼东北的国民党军，转战在冀察热三省交界的长城内外，卡住山海关这条陆上咽喉，切断国民党从陆上增援东北之路，曾进行了不少出色的战斗。直搞得国民党在这个地区的部队顾东顾不了西，顾头顾不了尾，接着我们的意图疲于奔命。就在这个时期，我军部队中开展了轰轰烈烈的立功运动，战场立功的口号提得特别响亮，战士们立功的决心一个比一个大，一个比一个强。因此，他们总是口口不离立功歌。一次沿着长城急行军，有一个战士脚上打了泡，走起路来一摇一摆，同志们都说他在“扭秧歌”，排长耽心他会掉队，跑过来替他背枪，他却坚决不肯，反而夺来了一个小同志的枪，放在自己肩上，一边扭，一边唱，和同志们一样，一分钟也不晚地到达了战场进入了阵地。
    《来一个歼敌大竞赛》，是曾在志愿军部队中广为流行的歌曲。在伟大的抗美援朝战争初期，志愿军接连打了几个有名的战役，把敌人从鸭绿江边赶回“三八线”。志愿军战士人人奋勇，个个当先，争着消灭敌人，争着为祖国和朝鲜人民立功，展开了歼敌竞赛。1951年在我军发起第五次反击战期间，这首歌子产生了，并很快流传开来。那时在朝鲜的深山密林中，在隐蔽的小山村，在兵站，在哨所，在机关，到处都听到唱这首歌。特别是西线，曾经是极盛一时。那时人们的心情，正如歌中所写的比赛谁歼敌多，比赛谁的缴获大，千方百计地去消灭敌人，为保卫祖国和朝鲜人民立功。
    一首歌曲是一件艺术品，但当一首具有高度政治性和艺术性的歌子在部队里唱开来，被广大指战员所接受，它就会起难以估价的政治作用。
〖-ZW/正文〗
