〖ZQ/总期〗1842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗周连长用过去战例激发战士练武积极性〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗七连苦练“夜老虎”硬本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹嘉宾/吴其国/常士洪/廖必然〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗野营训练济南第二团七连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “济南第二团”七连周学昌连长在领导夜间战斗训练中，道理讲得透，动作要求严，使战士们扎扎实实地练好“夜老虎”的硬本领。
    这个连在解放战争期间就擅长夜战，并在济南战役中荣立过集体一等功。在本连成长起来的连长周学昌向大家讲述了解放济南时的一次夜战事例。他说：“那时，七连和另外两个兄弟连队，曾利用黑夜连续打垮了敌人一个旅的多次反冲锋，以小的代价消灭了大量敌人。这使我深刻体会到，夜战的好处是出敌不意，以少胜多。不仅过去需要夜战本领，今后也是需要的。”掌握夜战本领的首要课题是练好夜行军。周连长又通过解放上海时一次夜行军的故事，说明练好夜行军的重要性。他说：“解放上海时，敌人的一个团距我们有一百多里，由于道路复杂，敌人估计我们三天后才能到达，哪知我们一夜便赶到了，结果敌人在睡梦中便当了俘虏。”第一次夜行军训练中，有些新战士掉了队，口令没有传好。周连长把掉队、口令传不下去对整个战斗成败的关系讲给大家听，经过两次教育和严格要求，到第三次练习时，全连没有一个人掉队，口令也能全部传下去了，而且动作迅速，就象是真要投入战斗一样。
    夜间战斗要神不知鬼不觉地接近敌人，突然发起攻击。但在练敌火下近迫作业时，有的人不是姿势过高，就是弄出了响声。教育纠正以后，周连长又发现有人在作业时，炸药包和武器离身子太远。他立即命令大家前进，结果炸药包、武器离身子远的一下抓不到，着了慌，有的甚至空着手冲上去了。这时，周连长就命令大家停止前进，并说：“你们看，要是真的战斗，这种情况会是个什么结果？”人人都感到连长问得对，以后都把武器放在跟前，一面作业，一面随时准备投入战斗。
    夜间战斗还要有独立完成战斗任务和孤胆作战的本领。一天黑夜，周连长事先在离驻地六里远的山坡和山谷里，设置了五个点的假设敌，让各班分头去执行“捕俘”任务。其他各班都完成了任务，二班和九班没有完成。为了锻炼他们单独完成战斗任务的能力和培养部队的优良作风，连长让他们重新去做。完成任务回来，天已拂晓。周连长表扬了他们，叫他们赶快休息，又说：“你们知道，今天对你们的严格要求是为什么？不会有意见吧！”战士们回答：“连长同志，你做得对。这是对我们最大的爱护。”
    （邹嘉宾，吴其国、常士洪、廖必然）
〖-ZW/正文〗
