〖ZQ/总期〗1842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“志愿军妈妈”的小石磨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓白〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号在革命军事博物馆〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许多中国人民志愿军指战员都认得出，这个小石磨是朝鲜英雄母亲柳梅的。在抗美援朝战争的艰苦岁月里，志愿军战士亲切地把这位著名的支前模范称呼为“志愿军妈妈”，从志愿军出国第一天起，柳妈妈就象对待自己亲生儿女一样照料志愿军。柳妈妈用这只小石磨为志愿军磨了一万八千多斤豆子的豆腐，磨石都磨薄了。到了冬天，她听说志愿军缺少菜吃，她又设法为志愿军生了四千八百多斤豆芽，另外还为志愿军洗了一万六千多件衣服。这是多么感人的数字啊！这是多么崇高的国际主义精神啊！柳妈妈无微不至的热爱和支援志愿军，八年如一日，不但没有一天停闲，还经常把志愿军伤员接到自己家里调养，每逢节日她总要冒着敌人飞机的轰炸和炮火，带上米糕亲自到前沿探望志愿军。
    志愿军归国前夕，志愿军指战员们专门派代表到柳妈妈家告别，柳妈妈紧抓住中国儿女的手，热泪盈眶，不忍分手，她再三叮嘱志愿军回国后代她问毛主席好！问中国人民好！当战士们感谢她和朝鲜人民对志愿军的帮助时，柳妈妈说：“我们做的都是份内的事。”
〖-ZW/正文〗
