〖ZQ/总期〗1842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工作计划不要太多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗腾兴邦〖HH/换行〗DW：7014部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队管理教育/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工作要有计划，这是无可非议的。但计划必须少而精。计划一多，容易流于形式。当前我部有的单位订计划就有这种现象。就拿团这一级来说，在施工中，团有施工计划、施工中的政治思想工作计划、军事训练计划、行政管理计划、后勤工作计划、器材工作计划等。连队的计划名目就更多了，除兼有团、营两级的计划以外，还有团支部、革委会的工作计划。班也有防险保安、节约卫生、培养三八作风等公约。战士个人呢？几乎是样样都有个计划。一个战士开玩笑说：“施工不到两个月，计划倒塞了半挎包。”从中可以看出，我们在工作作风和工作方法上还有不少问题，例如：有的单位决定做一件工作，就要求下面和战士们订计划，表决心。不生活在班里，不知道战士的难处，单是时间就成问题；另外有的战士文化水平还不高，写一次计划，是很不容易的。
    连队干部对于搞计划有些意见。主要问题是搞了许多计划，最后不得不束之高阁。因为连队既没有时间一一检查，又没有时间根据实际情况补充修订，时间一长就不了了之。
    工作计划，是用来指导工作的，因此，工作计划一定要落实到干字上，一定要落实到每个干部战士的实际行动中。计划不能随便制订，但一经制订，就要实行。制订计划主要是领导机关的事，连队必要时安排个进度表就够了，不必样样都要求做书面计划。团以上领导机关的工作计划，最好由党委统一组织、制订；不要由各部门各自来搞。现在有的单位计划多，就是由于业务部门的工作计划多，业务部门的工作计划推到连队，连队看都看不完，哪能谈得上熟记和认真
    研究贯彻呢？再说，如果领导机关不统一安排各项工作，连队时间又那么紧，又怎能一项一项实现这些计划呢！
    7014部队 滕兴邦
〖-ZW/正文〗
