〖ZQ/总期〗1842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八号阵地上的三个新兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王仕佑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    15日晚上，我们连受命反击上甘岭五三七点七高地的八号阵地。我到志愿军还是第一次参加战斗，心禁不住蹦蹦跳，用力咽了几口唾沫也压不住神。在接敌运动的道路上，敌人突然打过来几排炮弹，就在离我几米远的地方爆炸了。过后，我爬起来一看，战友们都不见了。在这炮火连天的黑夜里，只我一个人可真着急。“掉队了，怎么办？”我真怕同志们笑话我：“哈！小鬼平时光嚷嚷，战斗起来却是个软蛋。”我又好象听见祖国的老人和小孩都在指着我说：“前进吧，勇敢的人。我们在等着听你的胜利消息哪！”想着，想着，我的胆子壮起来了，不管怎么也要找部队，我知道部队是向前冲的。
    我顺着漆黑的小沟摸到了七、八号阵地的接合部。忽然听到山顶上有人说话，听不清是敌人还是自己人。为了摸清情况，我又往前爬了几步远。定神一看，呵！李伪军！有蹲着的，有站着的，密密麻麻的在洼部挤成一大堆，上面还站着两个哨兵。我只一个人和一支步枪，怎么能对付了这么多敌人呢！回头吗？不能。刘兴文比我还小，在朴达峰上阻击过十倍、百倍的敌人，当了英雄。我比他个子大些倒不如他？不，我不能回头，摸摸身上还带了六颗手榴弹和五斤炸药，我更有底啦，更有把握了。心想一定要敌人尝尝苦头，让他知道志愿军的厉害。我先抽出两颗手榴弹向敌人扔去，接着又打了几枪，敌人有点乱。我就趁势大喊：“同志们冲呀！”这一下使敌人更摸不着头脑了，他不知虚实，扭转屁股就往后退。我就借它这股乱劲，边打边追，一直追到八号阵地。
    糟糕，敌人打起了照明弹。我赶快卧倒，免得被敌人发现只我一个人。这时，忽听背后山头上的机枪、小转盘连珠炮似的吼叫起来，我知道是自己人上来了，心也更加安定，就决心守住这个山头，等待部队。
    我正用敌人地堡里的麻袋垒我的工事，忽然传来一阵脚步声，反正不管是谁，我都得防他一招。于是，我轻轻拨正枪口，瞄准传来脚步声的方向，食指扣紧第一道枪机。要是敌人，我问他，他是不会开腔的，那我就打；要是自己人，那就更好。等那人影隐隐可辨的时候，我猛的喊了一声“谁？”“自己人！”对方答应的声音很熟，原来是本排的战友张福宇和黄德成。他们也是在冲锋时和队伍失掉联络的，我高兴极了，因为人多力量大呀！他俩虽然也是新战士，可都是精明强干的小伙子，拿首长们的话说，都象“小老虎”。张福宇个性强，参军前当过民兵，是剿匪反霸斗争中的积极分子。来到部队，虽没打过仗，可百事都走在前头，大家都称他“火车头”。黄德成个子不大，瘦瘦的，做起事来灵巧，麻俐。这次战斗前，我们全排背诵信号，他因出差落后了一步，回来后便不分白天黑夜的背，直到背得烂熟，才算罢休。有了这样的战友，我的信心就更大了。可是三个都是新战士，该谁来指挥呢？我马上想起支部书记说的：“哪里有团员，哪里有指挥，哪里有胜利。”那么我是正式团员，这责任得我来担负了。我把意见一说，都同意。接着我们又提出了鼓舞自己的口号：“消灭敌人，争取在五三七点七高地上立功。”
    要坚守阵地，光凭三支步枪和我们的决心是不够的。必须有充足的弹药。因为敌人退的慌忙，弹药丢的到处都是。可是一打开箱子就抓瞎了，手榴弹都是美国造的，我们互相望望，摆弄摆弄，摸不着头尾，一时没了主张。我一想这样乱弄不对头，走了火怎么办。可是不摸出怎么个使法，敌人来了还不是干瞪眼。我决心自己试一试，叫他俩躲进工事里。
    我翻来复去端详着这个铁萝卜似的东西，要是敌人在我们学会以前上来就糟了。我想着便心急，越急越不从心，半天才发现一个“铁环”，就狠劲扯出“铁环”，投了出去。心想炸了便好，不炸再试，谁知轰的一声，给我们打开了闷葫芦，我们轻快地笑了起来。
    我们趁敌人没来，又开了个“诸葛亮会”。大家认为步枪火光大，容易暴露目标，便约定用手榴弹组织交叉火力，敌人不到二十米以内不打，战斗中密切配合，作为临时战斗方案。
    又等了一会，敌人的炮火开始向我们轰击，炮弹接二连三地爆炸着，我被震得头昏脑胀。但坚守阵地的责任感支持着我，我估计敌人的进攻快要开始了，更集中精神，探测着可能发现敌情的山崖、坡路。果然十分钟过后，炮击停止了，山半腰上传来沙沙的声音，我马上用小石头联络他俩做好准备。一直等敌人的影子出现在眼前，我们三个人的手榴弹便接连投出去。敌人是分前后四路前进的，前面的刚被打的卧倒，后两路又冲上来。我禁不住想扑过去用刺刀捅他几个，可是敌人太多了，我们又甩了两排子手榴弹把敌人打了下去，黄德成打得正上劲，一见鬼子退了，便站起来高兴地喊：“打得痛快！”这么一晃就被敌人的机枪打中了左臂。我爬过去给他包扎时，他坚强地说：“放心吧！左手打坏了还有右手，有一口气也不能叫敌人上来！”我也说：“要向刘兴文学习，坚决守住阵地！”
    第二次，正面敌人有两个班爬到离我们四五十米的地方就停下来，又打枪，又投弹，就是不再前进。我们想给他几颗手榴弹吃，可是够不上，真气死人。这时，我猛然记起了连长的话：“有主攻，有佯攻。”莫不是敌人玩鬼点子不成。我马上叫张福宇到后边去探探动静。果然，敌人又有两个班从侧后上来了。于是，我们监视正面之敌，准备打击侧翼之敌。近了，更近了，我们又一齐开火，使敌人遭受了与前次同样的下场。之后，张福宇同志得意地说：“想不到咱们三个新战士，打退两个排的鬼子！”我也带开玩笑的口气说：“现在已经不是新战士，变成志愿军的老战士了！”
〖-ZW/正文〗
