〖ZQ/总期〗1842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海万人盛会欢迎朝鲜贵宾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗曹荻秋讲话坚决支持朝鲜人民争取和平统一祖国的斗争朴金辞康髦赋雒赖酃主义侵略军必须立即滚出南朝鲜〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝关系上海〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海23日电 上海市各界人民一万多人今天上午隆重集会，热烈欢迎由朴金赐懦ぢ柿斓某鲜最高人民会议代表团。
    上午九时，朴金赐懦ぃ康良煜、朴信德副团长和代表团全体贵宾，由中共上海市委书记处书记、上海市副市长曹荻秋，中共上海市委书记处候补书记石西民，中共上海市委书记处候补书记、上海市副市长刘述周等人陪同登上主席台。
    陪同代表团前来上海访问的彭真等同志，也一起登上主席台。
    在主席台上就座的还有朝鲜驻中国大使韩益洙、朝鲜驻上海总领事馆代理馆务崔哲。
    正在上海的朝鲜国立艺术副团全体成员，也出席了欢迎大会。
    大会在庄严的朝、中两国国歌声中开始。曹荻秋副市长和朴金赐懦は群笤诖蠡嵘辖不啊
    曹荻秋首先向代表团表示最热烈的欢迎。他说，近年来上海人民多次接待了来自英雄盟邦的客人，尤其令人难忘的，中国人民亲密的朋友金日成首相曾在1958年来到上海，给了上海工人和上海人民热情洋溢的鼓励。
    曹荻秋热情地赞扬了朝鲜人民在千里马运动中所取得的辉煌成就。他说，朝鲜人民所以能在社会主义建设中取得一个接着一个的辉煌胜利，是因为以金日成同志为首的朝鲜劳动党中央，英明地、创造性地把马克思列宁主义的普遍真理运用于朝鲜的革命实践的结果。上海人民同全国人民一起，热烈地祝贺朝鲜人民在社会主义建设中取得更加辉煌的胜利。
    曹荻秋在讲话中表示坚决支持朝鲜人民争取和平统一祖国的斗争。他说，几天前朝鲜最高人民会议通过了关于“展开全民性的救国斗争，迫使美国军队撤出南朝鲜”的报告，这一正义号召，一定能更大地团结全民族的爱国力量，把美国侵略者赶出朝鲜领土。
    朴金赐懦ぴ诒┓缬臧愕恼粕中开始讲话。他向全上海人民致以亲切的兄弟般的问候。
    朴金此担涸谙笾泄这样的大国，要在最短的时间内建设社会主义，这是艰巨而又复杂的工作。但是，你们有着熟练地把马克思列宁主义的普遍真理同中国革命的具体实践相结合，一贯领导中国人民走向胜利的伟大的、光荣的、正确的中国共产党，有着在长期艰苦斗争中受到锻炼的英雄的工人阶级，有着团结在人民公社中的勤劳的农民，有着有才能的红色知识分子，有着团结起来的六亿五千万人民，你们就经得起任何考验，能够胜利地完成任何艰巨的任务。
    朴金此担我们两国人民在社会主义建设中取得的巨大成就，有助于加强社会主义阵营的威力，这对帝国主义是一个沉重的打击。
    朴金赐懦ぴ诮不爸星苛仪丛鹈赖酃主义者占领南朝鲜的罪行，并且指出最近朝鲜最高人民会议发出的关于开展全民性反美救国斗争的号召，已经得到南北朝鲜各阶层人民的热烈响应。他强调说，朝鲜问题必须在没有任何外国干涉的情况下，完全根据朝鲜人民自己的意志来和平解决，美帝国主义侵略军必须立即滚出南朝鲜。
    朴金粗赋觯美帝国主义者不仅在南朝鲜如此，而且霸占着中国的神圣领土台湾，频繁地侵犯中国的领空和领海，最近又疯狂地扩大对南越和老挝的侵略，变本加厉地企图扼杀亚洲人民的解放运动，这是严重地威胁朝鲜、中国和亚洲和平的挑衅活动，是不能容许的凶恶罪行。他说，朝鲜人民同中国人民和所有社会主义国家人民一道，同世界一切进步势力和和平力量紧紧地团结在一起，将把反对帝国主义的斗争坚决进行到底。
    朴金慈惹榈厮担我们是同生死、共患难并肩作战的老战友，是在为和平和社会主义的共同事业中互相支持和紧密合作的亲兄弟。朝鲜人民将继续为加强朝中两国人民的友谊团结和整个社会主义阵营的团结而献出一切力量，我们将永远同伟大的中国人民紧密携手，并肩前进。
    朴金赐懦さ慕不敖崾时，全场再一次暴发出长时间的雷动的掌声。接着，曹荻秋副市长代表上海备界人民，朴金创表朝鲜最高人民会议代表团，互赠锦旗。这时，乐队奏起《全世界人民心一条》的乐曲，全场起立，雷鸣般的掌声延续数分钟之久。
〖-ZW/正文〗
