〖ZQ/总期〗1842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们的血流在一起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁良记刘庆亮振峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中朝军队关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1951年6月的一个晚上，我们和朝鲜游击队一起，到敌后去侦察敌情和散发宣传品。那时，我在侦察排当副排长，带着侦察员翁水波和徐文东。朝鲜游击队朴小队长带着两名游击队员。我们晚上八点钟出发，边走边交谈情况。朴小队长会说流利的中国话。原来，他在我国东北参加过抗日联军，受过伤。“八・一五”朝鲜解放后才回到了祖国。我以感激的心情对朴小队长说：“你为中国人民流过血。”他说：“中国人民的斗争，也就是朝鲜人民的斗争。”我说：“是啊！朝鲜人民的敌人，也就是中国人民的敌人！”我们越过敌人的封锁线，插入敌人的纵深，把宣传品撒在敌人阵地周围的每一条道路上，挂到铁丝网上，甩到敌人的碉堡里。在回来的路上，遇到敌人的伏击。前面走的翁水波和徐文东，距伏击的敌人只几步远。敌人首先开火，翁水波的胳膊负了伤。他们两人立即卧倒还击。刹时，枪声四起，美国鬼子叽里哇啦地从四面包围上来。我和朴小队长商量了一下，决定冲出去，吸引敌人火力，支援小翁和小徐反击。我们四个人，都把卡宾枪拨到快机上，集中火力向一点射击，踏着被打死的鬼子的尸体，从扫开的口子里冲了出去。这时，敌人没有追击我们，继续向小翁、小徐射击。我让朴小队长带着两个游击队员快撤，我再冲进去找小翁和小徐。朴小队长说：“我们宁肯死在一起，也要救出志愿军兄弟。”说完，他飞快地向前冲去。敌人继续向我们射击，特别是左右两座碉堡里，重机枪喷射出的火舌交织成一道火网，阻挡着我们的前进。这时，冲进去和冲出来都有很大困难。朴小队长说：“消灭龟壳子！”两个游击队员作掩护，我和朴小队长飞快地靠近了左面的碉堡，从后门扔进了一束手榴弹，一阵火光，碉堡里的机枪哑了。我们打算再干右边那个碉堡。右面碉堡里的敌人已经警觉起来，四周的枪眼里，一齐喷出了火舌。朴小队长和我不顾一切地冲去。当手榴弹扔进碉堡时，随着爆炸的火光，我看到朴小队长一晃倒下了，他负伤了。我脱下军装，撕成两片，给他包扎好。他继续往前爬，说：“快联系，快冲出去。”我说：“对。”便把他背在背上往外冲。他用力挣开说：“不要因为我影响战斗！我顶住，你们快走！”我说：“不，只要我活着，咱们就得一块回去。”我又硬把他背起，他又挣了下来。这时小翁和小徐靠过来了，我们硬背着他向外冲。没多远，敌人又追来了。朴小队长又从我的身上挣脱，说：“亲爱的同志，你把子弹给我留下，你们快撤！”两个游击队员要求留下来，掩护我们和小队长撤退。我们三人异口同声地说：“同生死，共患难。”我让胳膊负伤的翁水波背着朴小队长撤退，我们四人做掩护，边打边撤。天亮时，我们冲出了敌人的重围。这时，翁水波背着朴小队长趴在地上，两个人都昏过去了。朴小队长不仅腿上负了重伤，肩膀上也负了伤。他两个人的鲜血流在一起。朴小队长送进后方医院以后，我们经常通信。我把胜利消息传给他。他给我们抄来《金日成将军之歌》、《洛东江边》，还捎来一些烟叶。我们的战斗友谊是鲜血凝成的。 （袁良记）
    振峰插图
〖-ZW/正文〗
