〖ZQ/总期〗1842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘的关怀和支援〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴川若〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中朝军队关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国人民志愿军指战员在伟大的抗美援朝斗争中，从英雄的朝鲜人民不畏强暴的大无畏精神中受到教育，从朝鲜劳动党、朝鲜政府、朝鲜人民军和朝鲜人民的关怀和支援中得到鼓舞。
    在入朝作战初期，我们对各方面的情况，是不熟悉的。我们一踏上朝鲜土地，就深深感受到人民军对我们多方面的支援和帮助。当时我在志愿军的一个先头部队工作，在武坪里地区遇到人民军前线司令部的负责同志，他们十分热情地给我们介绍敌情、地形、民情等，把他们抗击美帝侵略军的经验告诉我们，还派遣翻译帮助我们工作。人民军某部参谋长金俊成同志曾经参加过中国人民的抗日战争和解放战争，他待我们如同久别的亲兄弟一样，亲自陪送我们一天多路程。人民军同志这种兄弟般的深情厚谊，我们是永远忘不了的。
    敌人遭受第二次战役的沉重打击以后，向南溃退。我们部队乘胜前进。从新成川到涟川的几百公里进军途中，要重修被敌人毁坏的桥梁，要修复被敌人炸断的公路，还要随时与败退的敌人战斗。我们先头部队和人民军的一个团走在一起。中朝两支部队并肩前进。战士们虽然语言不通，可是心连着心，在修桥补路和反空袭战斗中，都是争先恐后，一个赛一个的。
    在追歼敌人的路上，粮食供应不及。我们看到沿途男女老幼在烧毁的房屋中扒开瓦砾、灰堆，掏取粮食。他们是响应朝鲜劳动党中央的号召，全力支援朝中两国人民军队的胜利进军。当时群众的运粮队伍，绝大部分是妇女，她们有的牵着大黄牛，有的用头顶着粮食，冒着敌机空袭，不分昼夜地和军队并肩走着。
    三次战役前，我军到达三八线附近的涟川地区，和敌人形成了一个短暂的对峙局面。当时许多城镇和村庄都被敌人炸毁了，在涟川附近一个叫永平里的山沟里，住着一位七十多岁的老太太。在这烽火连天的战场上，她不断地帮助志愿军战士缝补破了的衣服和鞋袜。一天晚上，她正在灯下给志愿军战士补衣服，万恶的美国飞机扔下了燃烧弹，炸毁了房屋，夺去了这位慈祥的老太太的生命。部队赶到后，看到了这种情景，个个义愤填膺，决心用战斗的胜利，向美帝国主义讨还血债。
    在朝鲜战场上感人的事例是很多的。中朝两国人民用鲜血凝结成的友谊是永恒的、牢不可破的。
〖-ZW/正文〗
