〖ZQ/总期〗1842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《博学》篇浅释〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗萧申生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要想收获粮食，就得辛勤耕耘；要想取得知识，就得勤奋学习。学习的过程，就是认识客观事物、掌握客观规律的过程。学习，又需要正确的途径和正确的方法，才能收到事半功倍的效果。在这方面，两千多年前见于《礼记》的《博学》篇给我们提供了宝贵的经验。
    《博学》篇中提到的“博学”、“审问”、“慎思”、“明辨”、“笃行”的五个方面，这都是学习过程中不可分割的环节。寻求真正的知识，必须从“博学”开始，“博”就是“多方面”。对于任何一个事物，要想有确实的了解，就必须搜集多方面的材料，只有获得的材料是具体的、丰富的，才有可能探讨出正确的结论，防止认识的片面性或局限性。“博学”和“审问”又是不能分家的。“学问”一词，就包括了“学”和“问”两个方面。“审问”就是详细地问，要敢于怀疑，要敢于打破沙锅问到底。问高明的人，更要“不耻下问”。“问”实际就是虚心向群众学习，吸取群众的智慧，丰富和深化自己的认识。所以，要“博学”，同时也要“审问”，不能自以为是，闭目塞听。再进一步讲，“博学”、“审问”又是和“慎思”、“明辨”紧密相扣的。“学而不思则罔，思而不学则殆”，这句格言出自《论语》，就很清楚地说明学习和思考两者相辅相成的关系。我们在学习中，要善于思考，将获得的一切材料，认真慎重地进行整理加工，分析比较，辨别真伪，抓住本质，剔除糟粕，吸收精华。决不能生吞活剥以至消化不良。古人虽然懂得“思”、“辨”的重要，但由于受到阶级立场和历史的局限，在许多问题上，往往不可能得出真正的科学的结论。今天我们的条件比古人优越得无可比拟。我们有无产阶级的最先进的宇宙观，有唯物辩证的认识方法，所以我们应当要比古人更会“慎思”，更会“明辨”了。
    意义更深刻、见解更卓越的，莫过于“笃行”这一条。“笃”就是“踏踏实实”，“行”就是“实行”或“实践”。实践是一切知识的试金石，是真理的标准。同时，“只有在亲身参加变革现实的实践的斗争中，才能暴露那种或那些事物的本质而理解它们”。（《毛泽东选集》第276页）可见，“笃行”是更重要的学习，“学、问、思、辨”之后而不“行”，或虽“行”而不“笃”，学习就没有落到实处。我们常说“学以致用”，也就是将所学的付诸实践，没有实践，也就失去了学习的意义，就有可能成为书呆子或空想家。
    《博学》篇还告诉我们，学习中必须具有寻根究底、百折不回的顽强精神，这就是我们常说的“韧性”。这段文字一连用了五个“弗措也”，强调“学、问、思、辨、行”的每一环，都应该力求彻底、扎实，否则就决不罢休。这种韧性，是使学习成功的不可缺少的条件。《博学》篇的最后，提出了“人一能之己百之，人十能上己千之”的原则，这真是一条非常珍贵的学习经验。的确，在寻求知识、探讨真理的艰苦劳动中，不能企图有什么能使自己轻易成功的捷径，决定的关键在于自己长期的、坚持不懈的刻苦练习，只有苦学苦练，才能打下坚实的基础，才能精益求精，才能达到炉火纯青的境地。有人说“天才就是勤奋”，一点也不错，勤奋，这就是“虽愚必明，虽柔必强”的秘密。
    附原文：
    博学（礼记中庸）
    博学之，审问之，慎思之，明辨之，笃行之。有弗学，学之弗能，弗措也。有弗问，问之弗知，弗措也。有弗思，思之弗得，弗措也。有弗辨，辨之弗明，弗措也。有弗行，行之弗笃，弗措也。人一能之己百之，人十能之己千之。果能此道矣，虽愚必明，虽柔必强。
〖-ZW/正文〗
