〖ZQ/总期〗1842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞好夏季卫生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于振东/张智凯/王洪吉/纪忠勇/李兵/王福远/曹乃周/林家能〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗卫生勤务/简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓 早 抓 好
    福建前线某部三营夏季卫生工作抓得早，抓得紧。他们曾向公社保健站调查了当地的卫生情况，提出了夏季卫生工作要求：发动群众整修了营区污水道。战士们用硬纸片、废铁片自制了蝇拍，随时随地灭蝇除害。伙房健全了食具消毒制度。在个人卫生方面，战士们做到了衬衣经常换洗，两周理一次发，每天洗一次脚。由于卫生工作搞得好，入夏以来没有发生传染病。 （于振东）
    清扫营区
    最近，四六三七部队大力开展了以灭蝇防痢、搞好饮食为中心的卫生突击活动。全体官兵抓紧时间，分片包干，清扫猪圈、厕所等苍蝇孳生地，疏通了沟渠，填平了坑洼，清除了垃圾，对粪便进行了无害化处理。在饮食卫生方面，人人坚持了饭前洗手，食具消毒。部队野外操作时，供应了足够的开水。 （张智凯、林家能）
    具 体 帮 助
    入夏以来，七五五七部队卫生部门为了把好“病从口入”这道关口，每星期二、五派人到各食堂巡回检查，帮助各单位加强了饮食卫生管理，并通过示范，具体帮助食堂人员学会了食品保管、烹调、食具消毒等技术，受到了各单位领导和群众的好评。 （纪忠勇、王福远、李兵）
    预 防 痢 疾
    四五八三部队积极采取措施预防痢疾。卫生部门派人到各连进行了防痢教育，各连队都组织了讨论，订出公约。有的连队还把痢疾病传染规律绘成图画张贴在俱乐部里。在宣传教育的同时，机关和连队普遍建立了饭前洗手池，炊事员们自力更生做了防蝇罩，卫生人员对水源普遍进行了检验。 （曹乃周）
    严 格 消 毒
    六二九二部队大抓饮食卫生，预防肠道传染病。为了做好食具消毒，各伙房都采用了壁厨式蒸气消毒器，炮兵连还创制了野外用的木箱式蒸气消毒器。他们对炊事人员进行了饮水消毒训练。卫生人员每天到伙房检查食品，严格把住食品采购、保管和制作三个关口。 （王洪吉）
〖-ZW/正文〗
