〖ZQ/总期〗1842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防坦克炮连体育锻炼小组活动经常〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗增强了部队体质促进了专业训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龚愉/张勤轩/王日哲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某防坦克炮连开展战士喜闻乐见的体育活动，收效良好。
    今年开训以来，他们除了利用早操时间，组织战士练单双杠，做体操，爬山，越野以外，还利用训练中的休息和课外活动时间，开展炮弹接力赛，举炮弹对手赛，推炮竞走以及拔河、打篮球和羽毛球等多种有趣的体育活动。每到休息时间，炮场上充满了活跃愉快的气氛。为了巩固群众参加体育活动的热情，连里成立了单双杠、拔河、长跑、投弹、举重、篮球等七个体育锻炼小组，各组都指定了一名具有一定体育特长的同志担任技术指导。如二排长腾开真是团的器械操能手，便指导大家练单双杠。三班长魏留星是团的举重能手，担任了举重小组的技术指导，一到课外活动时间，大家就围着他学习举重要领。现在全连每个人都能举起五六十斤重的杠铃；有一些人能举一百多斤重的杠铃。
    二连加强体育锻炼，增强了部队体质。今年以来，全连平均每人体重增加两斤以上。新炮手宋哈德过去身体很弱，操作时搬不起火炮大架，经过一个时期的体育锻炼，再搬大架不感到吃力了。在一次单炮竞赛考核中，这个连的炮手们推着火炮通过一条二百五十多米、三十多度的斜坡路，飞快地占领了射击阵地。各炮都完成了竞赛考核任务。（龚 愉、张勤轩、王日哲）
〖-ZW/正文〗
