〖ZQ/总期〗1842〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五斗租子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓继明辰生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我家住在湖南邵阳县东田村。有一年，我家租和了地主郑顺几亩地，拼了一年命，连草都给了地主还欠下五斗租。第二年遭灾，颗粒没收，上年欠下的五斗租连本带利翻成了一石。腊月二十九，地主的儿子郑小虎来催租。奶奶杀鸡宰鹅给他饱餐了一顿。郑小虎把嘴一抹，要我家来年还他两石粮。
    郑小虎刚走，我家还没来得及收拾碗筷，地主郑顺领着狗腿子闯进了门。郑顺翻着两只贼眼说：“你们这些穷鬼，说来年还债，我信得过你们吗？”爷爷说：“全靠财主开恩！”“不行！”地主一蹦老高，尖叫道：“有粮，马上还清；没粮，不但来年要还两石，还得叫树姐到我家作抵押！”（树姐是我的大姑）奶奶着急地说：“财主，十七八岁的女孩子不懂事，还生着病，做不了什么活。”地主早就打着大姑的坏主意，任凭全家苦求，还是不行。他见祖父和父亲拦阻，劈头就是一顿毒打，还用枪逼住他们。
    大姑被地主抢走后，一直没有音信。奶奶几次去看她，地主他不让见面。有天，狗腿子突然通知爷爷说，大姑吃东西中毒死了。奶奶哭着到地主家要看尸首。地主说尸首埋在祖坟，不准看；还打了奶奶两棍子，骂道：“往后再胡缠就打死你！”奶奶被救回来，一病倒下三个月。谁也不信大姑是好死的，爷爷叫我们不要讲，怕招来祸害。后来了解到：地主把大姑抢去后，逼着她做小老婆未遂，把她推进泥塘里溺死了。
    这年秋收时，地主又打发狗腿子来催租。我家把粮全给地主交了当年的租，原来欠的两石债还是还不起，急得爷爷直打转。为了还债，全家便分头出去拾庄稼。二姑出去拾庄稼的第三天就下落不明了。……一天，二姑突然回来了。她头发蓬乱，脸色蜡黄，衣服破烂。原来那天后晌，地主郑顺派狗腿子偷偷地把她抓去，也要逼她给做小老婆。二姑不答应，地主就把她一顿毒打，关进碾房，不给饭吃，还强迫她干活，把她折磨病了。我家邻居长福叔是郑顺的长工。他偷偷地把二姑救了出来。大姑被害死，二姑被折磨得不象人样，全家围着二姑痛哭了一场。当天晚上，二姑又被狗腿子抢去活活地打死了，尸首被埋在烂坟堆里。奶奶气昏了，爷爷要去告状，爹提起斧子要去拼命，邻居也破口大骂。可是那年头，地主仗势欺人，穷人有理没处说，最后邻居还是把爷和爹拉住了。
    快到中秋节时，地主女儿小破鞋来我家坐账。她整天摔碗砸锅，闹得我家天昏地暗。全家苦苦央求了三天三夜，小破鞋限我家在重阳节把债还清。
    到哪儿去弄粮还债啊！爷爷东奔西跑五六天，一点办法也想不出来。这天晚上，长福叔跑来送信说，小破鞋从我家坐账回去生病死了，地主说是被我爷爷毒死的，要抓爷爷去垫棺材（殉葬）。为了保命，家里只留下奶奶和二叔，其余的人逃进了山里。当天晚上，狗腿子把二叔绑走了。
    小破鞋的棺材在灵堂停了六天。二叔被财主关在空仓里，六天水饭未沾，昏迷不醒。眼看再过一天就要把二叔垫棺材，多亏长福叔夜里偷偷地把他救了出来。二叔和奶奶连夜往深山逃命。由于地主的折磨，二叔在半路上断了气。
    现在，地主阶级已经推翻了，但是蒋介石匪帮在美帝国主义的支持下，还盘踞在台湾。我还要向地主阶级的总根子讨还血债，解放台湾，保卫革命果实。（陈兵赤整理）
    辰 生插图
〖-ZW/正文〗
