〖ZQ/总期〗6311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗副团长与公务员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马建中/谢殿斌/刘革文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部本色RW：杨富〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京部队装甲兵某部副团长杨富，参加革命已经三十年了。在团里，论年龄，数他最大，可他仍然保持着普通一兵的本色，朝气蓬勃，干劲十足。
    杨富到这个团以来，先后有五个公务员跟他一块工作过。他对公务员，总是勉励他们努力学习，积极工作，个人的事，从不让公务员代劳。部队营区外边二里多路的地方有个供销点，在节假日，杨富经常带着孩子拉着平板车去买粮。公务员多次提出替他去办，杨副团长说什么也不干。有个星期天，公务员小杨看到杨副团长家里没有煤了，考虑到他工作忙，就打定主意替他去买。可是，当他吃过早饭到连队去借车时，连队的同志告诉他：车已经被杨副团长拉走了。小杨立即“跟踪追击”，当追到阳坊大桥附近时，只见杨副团长正拉着煤车往回走，汗水顺着他那斑白的鬓发滴落下来。小杨赶上去抢过煤车说：“副团长，你年大体弱，工作又忙，以后家里有什么事告诉我们一声就行了。”杨副团长严肃地回答说：“你们是组织上派来同我一起工作的，不是来给我照管家务的。自己的家务事，应该自己干。”
    不管工作多忙，杨副团长都坚持生活上自己照顾自己。前年，部队担负施工任务。杨副团长住在山上，日夜同战士们一起施工。一次，公务员小杨趁他不在家，偷偷地把他的衣服翻出来洗了。杨副团长回来发现自己的衣服已洗干净晒在外边了，就知道是公务员给洗的。他走进公务员的宿舍，翻出公务员的脏衣服就洗起来。后来公务员知道杨副团长把自己的衣服洗了，感动地说：“我只见过公务员给首长洗衣服，没见过首长替公务员洗衣服。……”杨副团长乐呵呵地说：“从职务上说，我是副团长，你是公务员，这是革命分工的不同，从政治上说，我们都是革命同志。毛主席说：‘一切革命队伍的人都要互相关心，互相爱护，互相帮助。’毛主席讲的是‘互相’，不是‘一相’。怎么能当了领导，就搞特殊化了呢？”一席话，说得公务员不知再讲什么好。（马建中、谢殿斌、刘革文）
〖-ZW/正文〗
