〖ZQ/总期〗6311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西哈努克亲王；宾努首相会见金日成主席〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗柬埔寨和朝鲜关系RW：西哈努克亲王/柬埔寨元首/金日成〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七五年四月二十一日讯 柬埔寨国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王，柬埔寨民族统一阵线中央政治局主席、柬埔寨王国民族团结政府首相宾努亲王，今天晚上前往宾馆会见了朝鲜民主主义人民共和国主席金日成。
    会见时在座的有：朝鲜民主主义人民共和国副主席金东奎、朝鲜人民军总参谋长吴振宇、朝鲜民主主义人民共和国政务院副总理朴成哲、朝鲜人民军上将全文燮、朝鲜民主主义人民共和国政务院副总理兼外交部长许锬、朝鲜民主主义人民共和国驻中国大使玄峻极。
    陪同西哈努克亲王和宾努首相前往宾馆会见的有：柬埔寨民族统一阵线中央政治局委员秀木、杨森安、胡森巴，候补委员秀蒲拉西，外交副大臣万比尼，柬埔寨驻朝鲜民主主义人民共和国大使洪金宽。
    柬埔寨国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王，柬埔寨民族统一阵线中央政治局主席、柬埔寨王国民族团结政府首相宾努亲王，四月二十一日前往宾馆会见朝鲜民主主义人民共和国主席金日成。 新华社记者摄
〖-ZW/正文〗
