〖ZQ/总期〗6311〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南南方军民解放了平顺省和藩切市〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南/内战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七五年四月二十一日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方平顺省军民四月十九日完全解放了平顺省和省会藩切市。
    报道说，平顺省军民从四月八日起向西贡军队展开了猛烈的进攻，先后摧毁了敌人在各个军事支区和县城中的防御基地，消灭和瓦解许多敌军，完全解放了善教、绥风、海隆、海宁、和多、藩里六个县。
    四月十八日晚，平顺省军民乘胜前进，猛烈进攻盘踞在平顺省省会藩切市的敌人。先后攻占了敌人各个军事基地、平顺军事小区指挥部、通讯中心、藩切机场、咸顺军事支区和县城以及藩切市东面二十二公里的梅涅基地。
    四月十九日上午七时，解放军炮兵猛烈炮击企图前来援救西贡伪军残兵的军舰，一艘敌舰当场被击沉，另一艘中弹起火。
    经过激烈的战斗，平顺省军民于四月十九日上午十时完全控制了藩切市和整个平顺省，近三十万群众获得了解放。
    越南《人民报》四月二十一日发表社论，欢呼平顺省和藩切市的完全解放。
〖-ZW/正文〗
