〖ZQ/总期〗20104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在新的起点上推进青年工作创新发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政组织部领导就新年度部队青年工作接受本报记者专访〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013012500601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    党的十八大报告指出，全党都要关注青年、关心青年、关爱青年，倾听青年心声，鼓励青年成长，支持青年创业。近日，总政组织部领导就如何贯彻落实好十八大精神、筹划好新年度青年工作等问题接受了本报记者专访。
    问：新年度部队青年工作的总体要求是什么？
    答：总的是要认真贯彻党的十八大精神和军委指示精神，坚决落实习主席一系列指示要求，按照全军政治工作部署，着眼建设听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队目标，紧紧围绕部队中心任务，在“四个着力”上下功夫。即：着力打牢青年官兵听党话跟党走的思想政治基础，着力强化当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗的意识和本领，着力推动学雷锋活动常态化长效化，着力提高基层党建带团建工作质量。
    问：如何从内容和形式上把握青年工作特点，扭住高举旗帜、听党指挥这个根本，进一步抓好青年官兵思想教育工作？
    答：一是要把学习领会十八大报告作为团课教育的中心内容，深入开展“科学发展观引领我成长”主题实践活动，采取多种形式帮助团员青年加深对十八大精神理解，尤其要加深党对关注青年、关心青年、关爱青年新要求的理解，加深党对广大青年“三个永远热爱”殷切希望的理解，坚定跟党走中国特色社会主义的理想信念。二是要紧紧围绕深入学习贯彻十八大精神和开展“坚定信念、筑牢军魂”主题教育，组织适合团员青年特点的各种活动。三是要组织团员青年深入学习党史军史团史和我党我军光荣传统，强化军魂意识，传承“红色基因”，更加自觉地在思想上政治上行动上与党中央、中央军委保持高度一致。四是要重视抓好青年官兵人生观价值观教育和思想道德教育，自觉抵制拜金主义、享乐主义、个人主义影响，保持高尚的精神追求和道德情操。
    问：作为培养高素质新型军事人才的重要载体，学习成才活动如何进一步向能打仗、打胜仗聚焦用力？
    答：学习成才活动聚焦能打仗、打胜仗的强军之要，必须突出抓好三个方面。一是突出青年官兵战斗精神的培育，特别注重在训练、演习和执行任务中摔打磨砺，培养一不怕苦、二不怕死的战斗作风，做到脑子里永远有任务，眼睛里永远有敌人，肩膀上永远有责任，胸膛里永远有激情，召之即来、来之能战、战之必胜。二是突出青年官兵能打仗、打胜仗素质的培养，在拓展和深化军事斗争准备、提高信息化条件下威慑和实战能力的实践中增长才干、提高本领。三是突出向战斗力聚焦的鲜明导向，学习成才经费投入、典型培树、表彰奖励等，都要重点考虑基层和一线部队、任务部队、新型作战力量部队。
    问：今年是老一辈革命家为雷锋题词50周年。新的形势下，学雷锋活动怎样跟部队的职能使命结合起来，进一步兴起热潮？
    答：结合新的形势任务进一步加强对学雷锋活动的组织指导，首先要组织好纪念老一辈革命家为雷锋题词50周年系列活动，开展丰富多彩的学雷锋实践活动，搞好雷锋精神的学习宣传。
    其次，要推动学雷锋活动常态化。认真落实总政《意见》明确的10个常态化项目，把学雷锋活动渗透到部队日常战备、教育、训练、管理等方方面面，引导官兵像雷锋那样爱党报国、爱军精武、爱岗敬业。结合部队实际开展扶老助残、帮困解难、应急救助、捐资助学、法律援助、便民利民等社会公益活动。再次，要注意发现挖掘和培养学雷锋活动中的重大典型。
    今年总政在组织这项活动上有两个亮点：一是即将下发 《永恒的丰碑――雷锋日记和雷锋故事集》一书；二是即将启动新一轮解放军青年林建设项目，这项活动已开展了14年，产生了很好的社会效益和生态效益。
    问：如何贯彻从严治党、从严治军要求，进一步提高共青团建设科学化水平？
    答：“党有号召、团有行动”，按照从严的要求加强团组织建设，关键是在“严”字上下功夫。一是从严格落实团的制度入手强化团组织功能。下功夫解决一些基层团的组织生活制度落实不经常、质量不高的问题，坚持基层党团组织捆在一起抓，扎实开展支部带支部、支委带支委、党员带团员活动，切实使基层团的组织健全、制度落实、活动经常、作用明显。二是从严格选拔培养入手提高团干部队伍素质。注重从适合做共青团工作的优秀士兵特别是大学生士兵中选拔团的干部骨干，尤其要把团委、团总支、团支部书记选准配强，并在实际工作中经常交任务压担子，提高他们组织开展工作的能力。三是从严格抓好团的活动入手充分发挥团的作用。结合中心任务和本职岗位，组织团员青年广泛开展爱军精武、学习英雄模范、互学互帮互助活动以及军营文化活动、社会公益活动等，引导团员青年在活动中经受锻炼、陶冶情操、增长才干、发挥作用。
    问：党的十八大既是一个里程碑，又是一个新起点。全党全军都在大力改进作风，具体到青年工作，应该怎样改进作风？
    答：最重要的是把十八大精神，党中央、中央军委和习主席的决策指示，作为筹划新形势下军队青年工作的根本遵循，特别是要把习主席关于国防和军队建设的一系列新思想、新论断、新要求坚决贯彻到部队青年工作和共青团建设的方方面面。这是高举旗帜、听党指挥的具体体现。
    第二是围绕端正文风话风研风改。改文风，力求做到短、实、新；改话风，坚持讲实话、讲新话、讲管用的话，尽可能地多运用青年的语言、时尚的语言，力戒空话大话套话；改研风，坚持蹲基层、住班排，采取课题式、专题式调研，多出一些有深度、有价值、有影响的青年工作研究成果，力戒走马观花、浮光掠影。
    第三是围绕树立良好形象改。青工干部应坚持原则，一身正气，保持本色，尽量减少应酬，净化自己的工作圈、生活圈、交往圈。
    第四是围绕真抓实干、埋头苦干改。牢固树立空谈误事、实干兴军的思想，真正做到讲实话、干实事，敢作为、勇担当，言必信、行必果，为在新的起点上推进国防和军队现代化建设作出新贡献。
    图片说明：
    北京军区某摩步旅连续26年开展青年生活指导活动，引导青年官兵成长成才。图为新年度该旅团委在团员青年中开展“苦练谋打赢，青年有担当”比武竞赛活动，激发青年官兵“能打仗、打胜仗”的战斗激情。
    孟垂云摄
〖-ZW/正文〗
