〖ZQ/总期〗20104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实战化训练应是“家常饭”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈建宾/王通化/王国红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻十八大精神忠实履行历史使命/新闻观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013012500203.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■陈建宾 本报记者 王通化 通讯员 王国红
    驱车穿行在某机步旅宿营地，记者有3个没想到――
    一没想到宿营地这么分散，部队呈环形配置在方圆30平方公里的广阔地带；
    二没想到帐篷这么难进，记者绕着伪装网，转了好几圈，好不容易找到一个门，发现还是假的；
    三没想到训练这么随机，部队本来是去进行武器效能试验，半路旅长突然“出题”，一场计划外坦克进攻战斗随机展开。“大战”在即，刚刚结束构工作业的工化营竟又开展起班战术训练……
    种种迹象表明，冰天雪地之中，一支专业化“蓝军”破茧而出。
    1月17日10时，某机步旅“模拟蓝军重型作战旅严寒条件下防御战斗”准时打响。
    这是记者在装步三营看到的一份数据采集表，内容涉及严寒条件下人员训练防护、装备操作保养、野营生存保障、战术战法变化等10几类近200项数据。
    “实战化训练不是‘年夜饭’，应是‘家常饭’。”该旅参谋长陈军说，从去年老兵退伍至今，他们已经先后6次把部队拉入冰天雪地开展训练，采集数据。一个月来，每天的交班会后，各营连主官都要集中讨论、分享新总结的经验招法。
    “家常菜”的味道如何，官兵体会最深。
    在一处防御阵地，上士刘志军打开背囊下口拉链，从靠背一侧取出带着棉套的水壶。记者喝了一口，水是热的。刘志军说，这样携带水壶，能保温4个半小时。
    一壶水的背后，是这个机步旅官兵把练兵打仗当日子过的智慧――
    班用帐篷内外翻盖，露出的白布面形成天然伪装；喷涂了雪地颜料的装甲车在阵地中随停随隐；用“浇水冻土法”固定帐篷边角……
    11时，一支阵形奇特的坦克梯队隆隆驶过。只见第一辆坦克火炮朝前，其余坦克火炮朝向或左或右，最后一辆坦克火炮朝后，整个梯队形成一个360度环形防御。
    “这叫动中防御。”该旅旅长周志国说：“以往远程机动，坦克分队是火炮统一朝前整齐开进，发现情况及时处置能力较弱。动中防御时，火炮的指向就是防御方向，遇到情况可立即采取行动。”
    说话间，电台里传来“敌情”通报：两侧翼受到“敌”袭击。
    “各车按警戒方位迅速还击！”转眼间，坦克梯队按照防御方向由“一”字队形迅速变成“人”字队形，进行火力反压制。不多时，部队就冲出了包围圈……
    放眼四野，雪起雪落，铁流铁寒。三九结束，四九来临，冬训仍将继续。常驻这里的这支“蓝军”将迎来更多对手。
    然而，眼下他们最大的对手仍是自己。只有时刻品嚼实战化训练这碗“家常饭”，他们才能把自己练得更强更壮……
    上图：1月18日，北京军区某机步旅实战化演练中，坦克群实施集火射击。
    本报特约记者 张坤平摄
〖-ZW/正文〗
