〖ZQ/总期〗20104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来自基层的团中央委员心声〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/来自基层的团中央委员心声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013012500603.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013012500603.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013012500603.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    团情特稿
    1月15日至16日，共青团十六届六中全会在京召开，来自军队系统的26名团中央委员和9名列席人员参加了会议。会议要求深刻学习领会党的十八大对共青团工作提出的新任务新要求，知大局、想长远、干实事，团结带领广大青年在全面建成小康社会实践中成长成才、建功立业。
    会议指出，今年是全面贯彻十八大精神的开局之年，要紧密结合青年思想、结合青年面临的实际问题，用青年人易于接受的方式和语言，让十八大精神在广大青年中入脑入心。要结合全党开展的中国特色社会主义学习教育，在青年中广泛开展“三观三热爱”主题教育，引导青年坚定不移跟党走中国特色社会主义道路。要用民族复兴的“中国梦”激励青年立足岗位创先争优，在改革开放和现代化建设中发挥生力军作用。
    西藏军区某部副大队长
    江勇西绕
    基层官兵结构的分层次化，手机、网络等新媒体的蓬勃发展，大量新装备的列装和战斗力生成模式的转变，都亟须团支部在基层建设中发挥更加有力的作用。发挥团支部作用应注意坚持五个原则：一是坚持党的领导，这是最核心的原则；二是坚持围绕中心开展工作，避免“脱轨”和“抓瞎”；三是坚持活动牵引；四是坚持发挥官兵主体作用；五是坚持改革创新，不断丰富团支部的工作形式、活动内容、实践载体。
    广州军区某通信总站政治处干事
    肖兰
    作为一名基层团代表，我深切体会到团的工作在基层连队的重要性。我认为，要进一步加强对团员的引导教育，特别是新兵迈入军营的时候，既要强调从一名地方青年到合格军人的转变，也要引导他们争做一名优秀团员，并向党组织靠拢，突出团的先进性和地位作用。同时，要根据团员青年的特点，用团员青年乐于接受的方式方法，善于运用网络等新媒体，扎扎实实把学习十八大精神引向深入。
    武警广西总队扶绥县中队中队长
    曲东林
    新的形势要求共青团工作敢于面对各种压力和困难，寻求新的工作思路和工作模式，切实增强团组织的吸引力、凝聚力和战斗力。其中，首要的一条是抓学习。团干部首先要不断增强学习力，提高理论水平和工作能力，才能让团组织永葆生机与活力。其次要大力号召青年官兵学习成才，创造良好的学习环境，营造浓厚的成才氛围，帮助团员青年在学习中实现自我，体现团组织的吸引力。
〖-ZW/正文〗
