〖ZQ/总期〗20104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国跳水冠军杯新人耀眼等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李嘉/吴书光/仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国跳水冠军杯新人耀眼
    “东方版”达喀尔今年亮相
    据新华社济南1月24日电 （记者李嘉、吴书光）在济南举行的中国跳水冠军杯济南站24日结束了全部4个项目的争夺，以广东小将谢思埸为首的新生力量表现抢眼，而对已经成名的老将来说，攻克“难度”是当务之急。
    16岁的谢思埸是男子10米台比赛中的一大亮点，他在当日的比赛中虽然仅收获季军，但完成了难度系数高达4.1的109B（向前翻腾四周半屈体）和409C（向内翻腾四周半抱膝），成为新科“难度王”。
    男台一直是中国跳水“梦之队”的软肋，几次大赛中国选手都与这枚金牌失之交臂，且随着国外选手的难度系数越来越高，中国队早已失去了难度优势。谢思埸的出现，无疑给中国男台在邱波和林跃之外又多了一个选择。
    男子3米板上虽然冠、亚军仍被两位奥运冠军何冲和秦凯夺走，不过新人的表现也不容忽视。何冲的弟弟何超在难度上已经向前辈们发起冲击，他完成了5156B（向前翻腾两周半转体三周屈体）这样高难度的动作，最终以微弱差距获得第三名。
    面对新人们发起的冲击，“梦之队”的诸位名将也纷纷用行动作出回应――加大动作难度系数，这也是“梦之队”要夺回男子板台上优势必须要解决的一个问题。
    本报北京1月22日电 仇建辉报道：引擎轰鸣，“东方版”达喀尔正式亮相。22日，中国汽车运动联合会宣布：一项完全由中国自主品牌参加的赛事――中国越野拉力赛将于2013年9月正式发车。
    据悉，此次赛事将为期14天，从北京出发，跨越河北、山西、内蒙古、甘肃、青海、新疆等省市自治区，总行程近10000公里，特殊赛段总长约4000公里。期间不但会穿越库布齐、巴丹吉林等三大沙漠地区，还将进入无人区罗布泊。该赛事是国内规模最大、难度最高和参赛范围最广的汽车综合赛事。
〖-ZW/正文〗
