〖ZQ/总期〗20104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗仗怎么打，兵就怎么练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中央电视台六集军事纪实片《新世纪强军路》观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余彦隆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大气、威严，现代、震撼。这是中央电视台军事节目中心日前倾力推出的军事纪实片《新世纪强军路》带给观众的强烈印象。该片以人民解放军在新世纪的发展历程为主线，着眼党的十六大以来国防和军队建设取得的辉煌成就，紧紧围绕“新使命、新举措、新发展、新成就”，通过 《使命在肩》 《变革转型》等六个部分，对国防和军队现代化建设的巨变作了全景式的呈现。
    肩上有使命，党是领军人。该片《使命在肩》紧紧围绕“历史使命”进行人民军队“听党指挥、服务人民、英勇善战”的主题表达，巧妙运用专家阐释、事实印证的方式，对军队遵照“三个提供、一个发挥”要求，忠实履行历史使命的一个个壮举作了声影并茂的生动讲述。如，“中国军校第一舰”郑和舰在新世纪里进行的第二次环球航行，把中国海军的演习训练从近海走向了远洋；“南沙守礁模范连”官兵“今朝立业南沙，千秋有功国家”，每天举行的升旗仪式，把主权、领土、国家利益这些概念，诠释得那样的具体和清晰。
    瞄准信息化，一切为打赢。《变革转型》对我军为适应现代战争需要，大刀阔斧进行变革转型、走中国特色精兵之路，为我军信息化建设创造条件的艰辛历程进行了较为全面的展现。第三集《砺剑行动》充分展示我军按照“仗怎么打，兵就怎么练”的训练、演习场面：安徽省某地解放军第一个合同战术训练基地，其导调监控、战场仿真、演习评估、技术保障、综合管理等先进设施，可以科学组织训练，检验和评估部队的整体作战能力，从根本上改变了过去部队自导自演搞训练的陈旧格局。第四集《新的跨越》通过“北斗”导航系统、“天河一号”“神舟”系列飞船、“天宫一号”等一系列先进科技成果，展示了我军信息化建设的美好前景。
    放眼全世界，我们爱和平。第五集《军民融合》对我军走军民融合发展之路、全新军事外交等方面进行了一系列从容自信的解读与展示。寓军于民，军民两用，形式多样的“军民合作”使得新世纪的国防建设气象万千：在中原某地举行的野战卫勤保障演练，从地方聘用的文职人员，在野战救护、伤员后送等野战卫勤应急保障课目中，成为演练场上一道亮丽风景。第六集《维护和平》中推出这样一组镜头：2005年中国、俄罗斯首次举行联合军事演习……这一切，突出表明了中国军队在新世纪将不断加大对外开放的信心和力度，同时也在强调对外军事关系中“和平与发展”的时代主题。
〖-ZW/正文〗
