〖ZQ/总期〗20104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗备战没有“过渡期”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荣森之〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提要：信息化战争条件下，留给战争动员和临战训练的时间十分有限，必须保持全时战备、全员戒备，变新老交替的“过渡期”为训练工作的“强化期”和战斗力生成的“优化期”。
    对基层部队来说，从老兵退伍到新兵下连这段时间，正处于新老交替的“过渡期”，一旦遇到突发情况，必将掣肘战斗力发挥。为此，很有必要搞好研究与应对。
    出现“过渡期”的原因是多方面的。这一时期，人员流动频繁，老兵退伍、干部调整、探亲休假、新兵训练抽调骨干等，使得基层部队人手紧缺，呈现出“三少”现象，即指挥人员少、训练管理骨干少、专业技术能手少。加上临近年关，各级忙着梳理成果、筹划工作、安排预算，工作任务繁杂，精力容易分散。
    “过渡期”过长，可能影响战争胜负。1991年海湾战争中，号称“巴比伦雄狮”的萨达姆在同以美国为首的多国部队开战前，其军队兵强马壮，表现出较强的战斗力，曾经一夜之间就占领了科威特。然而，随着战争的持续发展，大量经验丰富的战斗骨干伤亡，紧急补充的新兵尽管人数众多，但战斗素养不高，在多国部队连续打击下，很快丧失了抵抗能力。
    信息化战争条件下，留给战争动员和临战训练的时间十分有限，部队必须保持全时战备、全员戒备的状态。针对“过渡期”特点，必须抓好人员、物资器材的调整补充和武器装备的维护保养，使其保持良好的技战术状态。组织开展各级各类集训，开展岗位练兵、比武考核和业务技能强化训练，打破固有建制编组，探索岗位互换、专业互通、减员操作等训练方式，抓好一专多能、一人多岗训练，变新老交替的“过渡期”为训练工作的“强化期”和战斗力生成的“优化期”。
    仗可以千日不打，战备不可一日松懈，在当前复杂多变的国际形势下，各种新情况新问题随时都有可能出现。各级须严格按照“能打仗、打胜仗”的要求，增强忧患意识、危机意识，早着手、早准备，做到养兵千日、练兵千日。
    （作者单位：山东省军区）
〖-ZW/正文〗
