〖ZQ/总期〗20104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜称将进行更高水平核试验引发关注〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中方呼吁各方保持冷静推进半岛无核化进程〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月24日电 综合新华社记者报道：在联合国安理会23日一致通过关于朝鲜发射卫星问题的决议后，朝鲜国防委员会24日发表声明，谴责安理会涉朝决议，称将进行更高水平的核试验。俄罗斯、美国、韩国、日本和中国纷纷对朝鲜半岛问题作出反应。
    俄罗斯副外长加季洛夫24日说，朝鲜对联合国安理会涉朝决议的反应令俄方感到遗憾。俄方认为，朝鲜发射卫星破坏了联合国安理会的有关决议，俄方呼吁朝鲜能回到谈判的轨道上来，因为这是解决问题的唯一途径。加季洛夫说，俄方希望“朝鲜的激烈反应能缓和下来”，回到有利于继续谈判的立场上来。
    正在韩国访问的美国朝鲜政策特别代表格林・戴维斯24日在首尔表示，美国仍然愿意为履行“9・19”共同声明而启动有诚意、可信赖的谈判，朝鲜如果进行核试验将是“一个错误”。
    韩国外交通商部发言人赵泰永24日在例行记者会上表示，朝鲜称将针对美国进行高水平的核试验一事令人遗憾。韩国政府要求朝鲜听从国际社会的警告，不要强行进行包括核试验在内的追加性挑衅。
    日本首相安倍晋三23日发表谈话，他说，日本强烈要求朝鲜严肃对待国际社会发出的坚决信息，诚实而完全地履行一系列安理会决议，不采取包括再次发射卫星和进行核试验在内的挑衅行为。
    中国外交部发言人洪磊24日在例行记者会上表示，维护朝鲜半岛和平稳定、实现半岛无核化符合各方共同利益。当前半岛局势复杂敏感，中方希望有关各方都能保持冷静，谨言慎行，不要采取可能导致地区局势紧张升级的举措。
    洪磊说，中方认为，六方会谈是推动实现有关目标的有效机制。各方应在六方会谈框架下加强接触、增进互信、改善关系、化解矛盾，全面均衡解决各方关切，切实落实“9・19”共同声明确定的各项目标，推进朝鲜半岛无核化进程，共同维护朝鲜半岛的和平稳定。中方愿与国际社会一道，为实现这一目标作出不懈努力。
〖-ZW/正文〗
