〖ZQ/总期〗20104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戚建国出席我援建柬陆军学院首期学员毕业典礼〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报金边1月24日电 由中国援建援教的柬埔寨王家军陆军学院24日举行首期学员毕业典礼，副总参谋长戚建国率团应邀出席。期间，柬首相洪森还会见了戚建国一行。
    柬埔寨首相洪森在讲话中表示，陆军学院是两国友谊的见证，是两国合作的又一大亮点，双方共同培训的首期本科学员如期毕业，具有划时代意义。柬方对中方给予的宝贵援助表示诚挚感谢，愿与中方密切合作，不断发展柬中关系。
    戚建国在致辞中希望学员毕业后为柬国家、军队建设和中柬两国友谊发展多作贡献。中国将一如既往地支持柬军建设，与柬军加强务实合作，为促进两国关系全面发展、维护地区和平与稳定做出应有努力。
    中国驻柬大使潘广学和柬副首相兼国防大臣迪班、王家军总司令波尔沙伦等出席典礼。
〖-ZW/正文〗
