〖ZQ/总期〗20104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄战略轰炸机完成北海空中巡逻任务等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺颖骏/王丰丰/孙浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄战略轰炸机完成北海空中巡逻任务
    据新华社莫斯科1月23日电（记者贺颖骏）俄罗斯国防部新闻局23日宣布，两架从俄恩格斯空军基地起飞的图-95MS战略轰炸机当天完成了对欧洲北海的空中巡逻任务。
    俄媒体援引国防部新闻局的消息说，这两架飞机共飞行18个小时，飞越了北海中立水域，进行了在无定向标区域昼夜飞行、编队飞行和在复杂天气条件下飞行等技能训练，并通过两架伊尔-78加油机完成了两次空中加油。
    美军将取消女兵上战场禁令
    据新华社华盛顿1月23日电（记者王丰丰、孙浩）美国国防部23日宣布，国防部长帕内塔已经决定取消禁止女兵上战场的禁令，并将于近期公布相关细节。
    根据美军1994年开始实施的禁令，直接参与地面作战任务的职位不得使用女兵，女兵也不得被部署到旅以下编制、以作战为主要任务的部队单位。在大约140万现役美军士兵中，女兵约占14%。近年来，女兵越来越多地出现在前线，但多以医务兵、宪兵、情报兵等身份短期派驻前线部队。
〖-ZW/正文〗
