〖ZQ/总期〗20104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯为何“情结”海军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马建光/张超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大力推进海军现代化建设，不仅顺应俄罗斯民众的热切期待，还可以让俄罗斯更有力地维护自身战略利益
    俄罗斯为何“情结”海军
    ■马建光 张 超
    日前，俄罗斯第四代战略核潜艇“北风之神”级首艇“尤里・多尔戈鲁基”号举行升旗仪式，正式入列服役。这也成为俄罗斯近年来加快海军建设步伐的一个标志性成果。据报道，除要在2020年以前列装8艘“北风之神”级战略核潜艇外，俄海军还将在2016年前接装18艘水面舰艇、6艘潜艇和30艘特殊用途快艇。
    历史上，海军的强大曾给俄罗斯民族带来了巨大的安全感和荣誉感。冷战时期，凭借着庞大的潜艇编队，苏联在海上同美国分庭抗礼，强大的海军力量，成为其维持超级大国地位的重要支撑。然而，随着苏联解体，俄罗斯经济实力大为削弱，海军力量发展也严重滞后。因此，加快推进海军力量建设，重振海洋大国雄风不仅是俄罗斯人民的意愿，也是俄罗斯执政者的迫切追求。早在2004年，普京就曾表示：即使把克里姆林宫卖了，也要造出新一代潜艇，因为这关系到俄罗斯的未来。普京再次当选总统后，出台大力推进海军现代化建设的种种举措，也就不难理解了。
    从现实角度考察，俄罗斯加快海军建设步伐起码有以下几方面的战略考量：
    首先，遏制北约东扩，巩固并拓展战略生存空间。正如普京所说，“苏联解体是20世纪全球最大的地缘政治灾难”。冷战结束后，俄罗斯虽然采取了构建独联体等一系列措施，试图保持其在周边地区的影响力，然而，经济与军事实力的持续下降让其难以如愿以偿。以美国为首的西方势力通过北约东扩等手段不断挤压俄罗斯的战略空间。正因如此，俄罗斯急需通过发展海军力量，恢复和提升其黑海舰队、波罗的海舰队的军事威慑能力和远洋作战能力，对抗西方国家咄咄逼人的围堵步伐。
    第二，平衡美日韩军事调整，保护远东地区战略利益。作为俄罗斯的老对手，美国重返亚太战略不仅指向迅速发展的中国，更对俄罗斯在远东地区的战略利益产生重大冲击。作为俄罗斯战略大后方的远东地区，军事力量建设长期滞后，急需补充力量以对抗美日韩在亚太地区的新一轮军事部署。作为俄罗斯下一代战略核力量的核心和“撒手锏”武器，首艘“北风之神”级战略核潜艇被优先部署在俄军太平洋舰队，其指向性意义不言自明。
    第三，凝聚友好国家向心力，保护传统势力范围。2011年3月，在利比亚设立禁飞区问题上的决策失误使得俄罗斯战略损失惨重。一方面，传统势力范围利比亚被西方势力倾覆，俄罗斯在北非经营多年的前沿阵地损失严重；另一方面，叙利亚危机爆发之初，俄罗斯的表态摇摆不定，也令相当一部分“跟随国家”增加了疑虑。为此，俄罗斯吸取教训，不仅在叙利亚内战爆发后多次强硬表态，更通过频繁向黑海和地中海海域派出舰艇，举行军事演习，传递其反对西方干涉叙利亚、维护自身传统战略利益的决心。
    综上所述，大力推进海军现代化建设不仅顺应了俄罗斯民众的热切期待，还可以让俄罗斯更有力地维护自身战略利益。随着普京重掌克里姆林宫后内政外交政策的全面成熟，俄罗斯在重振海军雄风的道路上，将迈出更大的步伐。
    （作者单位：国防科技大学）
〖-ZW/正文〗
