〖ZQ/总期〗20104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2012年我国主要污染物减排任务全面完成等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2012年我国主要污染物减排任务全面完成
    据新华社北京1月24日电（记者顾瑞珍）环保部部长周生贤24日说，经初步核查核算，2012年四项污染物排放总量比2011年减少2%以上，完成年度减排任务。2013年确定的减排任务是：与2012年相比，化学需氧量、二氧化硫排放量分别减少2%，氨氮排放量减少2.5%，氮氧化物排放量减少3%。
    临汾军分区组织民兵投身地方经济建设
    本报讯 王信报道：连日来，在冬季适应性训练中，山西省临汾军分区组织民兵应急分队队员边训练，边开展帮扶活动。这是该军分区组织民兵投身地方经济建设的又一实际举措。他们发动广大民兵队员带头贯彻党的惠民政策，带头学科技、学文化，带头参加生态文明建设，受到了驻地干群的好评。
    成都军区某部与驻地建立双拥联动机制
    本报讯 朱党辉、郭飞报道：日前，成都军区某部与驻地社区、劳动部门等6家单位签署协议，建立军地双拥联动机制。根据协议，该部结对帮扶驻地贫困家庭、孤寡老人、伤病残军人和留守儿童，驻地政府则在部队家属就业、军人子女入学等方面为驻军提供帮助。
〖-ZW/正文〗
