〖ZQ/总期〗20104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗举办纪念辽沈战役胜利64周年书画展等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张绍田/游具波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    举办纪念辽沈战役
    胜利64周年书画展
    1月中旬，为纪念辽沈战役胜利64周年，来自全军各单位的64名共和国将军书法家，以改革开放以来军队建设以及各条战线取得的伟大成就为主题，创作百余幅书画作品，在辽沈战役纪念馆进行了为期3天的展出。
    （张绍田、游具波）
    “军交文化”丰富官兵生活
    近日，广铁军代处根据军交运输任务特点，通过开展接送列车标准化擂台赛、军运员技能竞赛等特色军交文化活动，有效丰富了官兵的文化生活。他们还广泛宣扬身边先进典型，激励官兵立足军交保障一线当标兵。
    （胡琪茵、付凡平）
    非遗文化走进军营
    近日，沈阳军区某部邀请驻地非物质文化遗产艺术团走进军营，复州大鼓、皮影、高跷等一批富有浓郁地方特色节目给官兵带来一次全新的视听感受。该部借助驻地文化资源丰富的优势，满足官兵文化生活需求，深受官兵喜欢。
    （申宝福、蒋旭亮）
    “文化大餐”送进“民兵之家”
    连日来，昆明市东川区人武部联合多家单位，为区内15个社区的“青年民兵之家”及11个“农家书屋”配送图书2500册，音像制品200余张（盘），报刊20余种，有效丰富了民兵预备役人员和当地群众的业余文化生活。
    （王 成）
〖-ZW/正文〗
