〖ZQ/总期〗20104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗校园里的别样课堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王业洲/许朝友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013012500804.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■王业洲 许朝友
    “青春的方阵集结在党的旗帜下，忠诚卫士迎着太阳去飞翔……”每天清晨，位于闽江和乌龙江交汇处、妙峰山下的武警福州指挥学院校园内都会响起嘹亮的歌声。近年来，这个学院坚持文化育人方针，有效推动了全面建设。
    凝固的教材，无声的课堂。学院把校园环境作为铸牢警魂、培育战斗精神的重要阵地，将忠诚卫士文化的精髓植入校园一草一木、一景一物中。校园内随处可见各种励志格言，主干道两侧以理想信念、战斗精神为内容的灯箱标语与绿树繁花互为点缀、相得益彰。
    精神振奋是事业腾飞的基础。在学院开展院歌、院训和“福指精神”征集活动中，“忠诚、精武、求实、致远”从众多方案中脱颖而出，歌曲《为了明天》成为院歌，以“厚德博学、爱校敬业、开拓创新、自强不息”为内容的“福指精神”深入人心。法律教员张冬冬在活动中写到：“正是在学院一代代创业人开拓进取精神的感召下，我始终选择坚守在三尺讲台上，决心把这种精神继续传承下去。”
    在舞台艺术中感悟战斗精神。近年来，学院将官兵的学习生活艺术性地搬上舞台，音乐小品《处突行动》以学院处置驻地一次突发情况为原型；歌舞表演《为了谁》将学院参加2010年闽西北抗洪抢险经历重现舞台……这些节目多次在院内外演出，每一场演出都是掌声如潮，每一次都让官兵们深受教育。
    图片说明：
    图为该院文化活动中的精彩场面。
    （图片由作者提供）
〖-ZW/正文〗
