〖ZQ/总期〗20104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某雷达旅排忧解难情系基层官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗防风长廊落户高山雷达站〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/王朝武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者钱晓虎、特约记者王朝武报道：隆冬，浙东沿海在冷空气侵袭下连创低温纪录。1月中旬，记者跟随运送物资的车辆来到海拔1000多米的东海舰队航空兵某雷达旅所属某雷达站，发现官兵们的工作生活丝毫没有受到寒流侵袭影响。
    “这得益于旅里为我们建起的防风长廊。”该雷达站教导员赵升广指着一条将山顶与山腰建筑连接起来的封闭式玻璃防风长廊，向记者介绍说，这里一年有260多天被潮湿的浓雾覆盖，冬天风大，气温低至-15℃。营房依山势而建，从最下面的饭堂到最上面的雷达阵地要经过300来个台阶，爬一趟不亚于跑个1000米。在这些台阶上建起的防风长廊既方便了官兵生活，又提高了战备拉动速度，被官兵称为“暖心长廊”。
    为让官兵住得暖，该旅还专门为雷达站建了地暖设施。他们通过打井利用地下热能为房间供暖，既节省了能源又保护了环境。
    夜幕降临，记者漫步山巅军营，学习室、训练室、宿舍内温暖如春，官兵尽情地上网冲浪、健身锻炼，冬日生活涌动着阵阵暖流。
〖-ZW/正文〗
