〖ZQ/总期〗20104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤俭砺精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个人不能没有精神，一支军队更离不开精神支撑。而精神需要在艰苦环境中淬炼，在勤俭生活中磨砺。
    军队的根本职能是打仗，而战争总是与牺牲相伴、与艰苦相随。一支不能吃苦、只知享乐的军队注定要失败，李自成的大顺军是这样，清朝的八旗兵也是如此。从这个意义讲，奢侈浪费之风不刹，会毁掉一个国家，葬送一支军队。
    我们党和军队是靠艰苦奋斗起家的。战争年代，条件艰苦，物质匮乏，虽粗衣粝食，但人人自奋，精神不倒，终于从危机和困难中崛起。现在物质条件好了，但艰苦奋斗的优良传统永远不能丢。
    革命烈士方志敏在《清贫》中写道：“清贫，洁白朴素的生活，正是我们革命者能够战胜许多困难的地方。”让我们时刻牢记“其兴也勃，其亡也忽”“忧劳兴国，逸豫亡身”的历史教训，以艰苦奋斗为荣，以骄奢淫逸为耻，崇俭戒奢，淡泊明志，为实现“强国梦”“强军梦”不懈奋斗。
〖-ZW/正文〗
