〖ZQ/总期〗20104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某通信团以人为本按需供暖〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全时供暖呵护千里巡线兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张乾坤/梅常伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张乾坤、记者梅常伟报道：“真暖和！”1月18日，济南军区某通信团一营四连宿舍内，外出巡护线路归来的中士彭少帅脱下大衣，把潮湿的手套放在了热乎乎的暖气片上烤。
    这个团所属营连分散驻守在中原20余个市县，2009年驻淮河以北营区开始冬季供暖。入冬后，该团保障处按照前几年分时段供暖标准下拨了取暖经费。可今冬气温连续走低，官兵们迎来了驻地近20年来最冷的一个冬天。
    前段时间，该团政委李林玉在四连调研时发现，当天白天气温只有-2℃，连队却不供暖，官兵在宿舍里冻得直跺脚。
    守着暖气片挨冻，实属无奈。该团保障处处长李保祥道出了苦衷：如果把分时段供暖变成全时供暖，资金缺口逾30万元，无奈只能按惯例优先保障夜间供暖。
    “困难再大，也不能让官兵挨冻！”该团党委研究决定，今冬按需供暖。随后他们从家底中挤出经费，用于补助基层营连超支的取暖费用。
〖-ZW/正文〗
