〖ZQ/总期〗20104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拜年“三问”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏联军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年关将至，我们在遏制“舌尖上的浪费”、狠刹奢侈腐败之风的同时，还要警惕变味的拜年：一些人以此作为拉关系平台、套交情纽带，拜的不是年，而是功利。一些地方年前高档礼品、购物卡热销一时，便是例证。如此拜年，拜歪了自身形象，拜坏了社会风气，拜远了干群关系。
    这不能不引起我们足够的警惕！拜年是中华民族传统习俗，新春佳节之际，亲朋之间、战友之间、上下级之间互相拜拜年，实乃人之常情，本属正常。但我们党的性质、宗旨和作风容不得那些低俗陋习借机滋生与蔓延。
    当此之时，我们需清醒冷静地“三问”――
    一问，我们究竟该给谁拜年？拜年往上跑还是往下跑，不是小事，是事关党风、政风的大事。我们拜年的方向还是少盯上面，把情感更多地倾注在下面，多往艰苦的基层跑，多往冷清的地方跑。当年，孔繁森给一位孤寡老人拜年后，老人流着泪问他： “你为什么高攀我？”孔繁森说：“老人家，我们共产党员不高攀群众，高攀谁呢？”这个回答意味深长，如果不与群众打成一片，久而久之，我们党就会失去根基、失去血脉、失去力量。
    二问，我们该以什么样的方式拜年？随着经济社会发展，尤其是现代通讯手段的普及，拜年样式层出不穷：电子贺卡、手机短信、网络视频等等，这些形式既简约节俭，又同样达到了感情交流之目的，值得提倡。领导干部到基层去给群众拜年，也不是简单地送个红包了事，而是要把拜年的过程，当作“接地气”的过程。通过拜年这种群众喜闻乐见的传统形式，和他们坐在一条板凳上，听民声、察民情、问民事、解民难，如此拜年才更有实际意义。
    三问，我们该以什么样的风气拜年？廉不廉，看过年。风气是党的元气。对于党员领导干部来讲，年关就是没有硝烟的战场。这仗其实很难打，难就难在节日腐败往往披着温情的外衣、拜年贿赂打着感情的幌子，容易使人丧失警惕，当成正当人情往来笑纳，进而被腐蚀打倒。这其中的教训，值得深思。年要拜，但请远离“潜规则”，少一点 “烟酒气”、铜臭味儿，多沾些“泥土味”、多闻些群众身上的汗水味儿，才能拜出民乐，拜出美德，拜出好作风，拜出好形象！
〖-ZW/正文〗
