〖ZQ/总期〗20104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“厉行勤俭节约反对铺张浪费”引起网民共鸣〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月24日电 “谁知盘中餐，粒粒皆辛苦”。习近平总书记关于“厉行勤俭节约、反对铺张浪费”的讲话在互联网上引起强烈共鸣。各大新闻网站、商业网站均在首页突出位置大篇幅转载习近平总书记讲话内容。记者23日下午17时在某微博平台输入“反对浪费”进行搜索，相关网友留言达到19万余条。在新华网、人民网、新浪网、搜狐网等新闻网站和商业网站的论坛和微博板块，“舌尖上的浪费”成为最新流传的网络热词。网友们纷纷表示，习近平总书记的讲话说到了网友心里，坚决拥护和支持总书记的讲话。
    “因为讲阔气，动辄花上万元吃一顿饭，因为讲排场，吃一半扔一半，这些都是老百姓最痛恨的社会现象，”新华网友“白云”说，“享乐主义和奢靡之风在餐桌上的表现就是浪费。浪费不是小问题，而是思想里、骨子里、作风里的大问题。”
    一位网友在微博上说：“一些饭局上，燕鲍翅、蟹、龟‘全套服务’，拉菲、茅台当啤酒，有多少是实实在在的消费需求，又有多少是公款请吃，奢靡浪费让人心痛至极，不正之风令每一个有良知的人担忧。”
    伴随经济快速发展，社会转型步伐加快，消费主义的观念泛滥，在很多人眼中，奢靡和铺张意味着“成功”和“地位”。网友“嘻嘻”对此进行了深入思考。“拜金主义狂潮会将社会推入到物质的绝对崇拜中，对社会价值体系和社会心态带来严重的负面影响。”
    “善禁者，先禁其身而后人。”在社会风气的形成中，干部是关键。有网友指出，党内存在的奢侈浪费、形式主义、官僚主义等作风问题，腐蚀党群、干群关系。领导干部必须以身作则、率先垂范，才能有效刹住浪费之风，树立节俭新风。
    “坚决支持中央厉行节约反对浪费的主张！总书记在讲话中说要坚持‘老虎’、‘苍蝇’一起打，既坚决查处领导干部违纪违法案件，又切实解决发生在群众身边的不正之风和腐败问题。这让我们看到了中央领导从严治党的决心与力度。”网友“矛盾论”的看法反映了很多网友的心声。
    网友“绿毛怪”说：“春节将至，希望各级干部严格遵守中央‘八项规定’，让干部作风的转变引领文明新风，铺张浪费的行为成为‘过街老鼠’，从源头上遏制‘舌尖上的浪费’，而不再肆意地浪费这个地球上并不充裕的资源。”
〖-ZW/正文〗
