〖ZQ/总期〗20104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各地勤俭节约办“两会”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月24日电 不为居住在银川市的委员提供住宿，所有委员和工作人员统一在宾馆吃自助餐，往年提供的瓶装纯净水今年改成桶装的，委员参会需要自备水杯……这是22日开始召开的政协宁夏回族自治区十届一次会议的新气象。据大会秘书处统计，今年宁夏政协会议各项厉行节俭措施共节省经费14.5万余元。
    近日，一些地方的人代会、政协会陆续召开，各地认真贯彻落实中央“八项规定”，勤俭节约办“两会”，新的会风、文风受到群众的认可和好评。
    1月22日，辽宁省政协十一届一次会议在沈阳开幕，委员们刚到驻地就发现今年的会议与往年不同：会场上没有彩旗，没悬挂标语，也没布置鲜花；文件资料两面印刷，会议简报减少了份数和出版期数；用餐不上高档菜品，不上酒水；由于取消了企业捐赠，以往在会议期间送给委员们的纪念品，今年取消了。
    湖北省政协十一届一次会议和省十二届人大一次会议将分别于21、22日开幕。今年湖北省“两会”以“庄重、节俭、高效”为原则，压缩了报到、休会和闭幕时间，取消了代表集体照相等内容，把原定的8天半会期改为7天半。还规定，不准赠送会议纪念品、礼品，不准搞赞助，会议期间不准相互请吃，不准搞会外高消费娱乐活动等。
    不喝酒，不念稿，纸张使用在减少，这是24日闭幕的政协江苏省第十一届委员会第一次会议给陈建国的印象。“整个会议期间，我没喝一场酒。”陈建国说，“今年的会风真的是大变，简朴了很多。”
    记者22日在北京市十四届人大一次会议餐厅看到，午餐是自助餐，热菜有6个，另有几种凉菜和小吃，饮料中没有酒。工作人员表示，此次会议的餐饮标准较以往有所下调，菜品数量少了一半，也没有了高档菜式和酒类饮品。
    “不管是会场布置，还是用餐，简单最好，少了形式上的东西，大家能把精力用在开会上。”北京市人大代表危天倪说，厉行节约，反对浪费，“两会”代表委员应该带这个头。
    在江西，景德镇市代表团今年统一乘坐大巴从景德镇赶来南昌参加省里的“两会”。记者在驻地看到，代表们都随身携带牙刷、牙膏、毛巾等洗漱用品。
    “当代表委员不是走‘星光大道’，老百姓想看到的是我们履行职责，把他们的呼声带进会场，把他们的期待落实到新一年的工作中去。”温州市人大代表王淑芬说。
〖-ZW/正文〗
