〖ZQ/总期〗20104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李克强在国务院食品安全委员会第五次全体会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把创造安全公平法治市场环境作为政府转变职能的重要考量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王岐山等出席会议〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月24日电23日，中共中央政治局常委、国务院副总理、国务院食品安全委员会主任李克强主持召开食安委第五次全体会议。中共中央政治局常委、国务院副总理、国务院食品安全委员会副主任王岐山，国务院副总理、国务院食品安全委员会副主任回良玉出席会议并讲话。
    会议听取了食安委成员单位的汇报和发言，审议了《2013年食品安全重点工作安排》。会议认为，食安委成立3年来，各有关方面按照党中央、国务院决策部署，通力配合，关口前移，深入开展重点领域的集中整治，对不法分子重拳出击，食品安全形势总体稳定向好。
    李克强说，我国已进入中等收入国家行列，群众对食品安全、环境质量等较过去有更高要求，发达国家也曾有过类似的过程。在这个阶段，保障好重大民生是经济转型的重要内容，经济和民生联系更加紧密，发展是第一要务，而改善民生是根本目的，搞得好，就会相辅相成、相得益彰；如果搞成“两张皮”，百姓就会缺乏受惠和舒心感，经济发展也会缺动力。政府要顺应这种趋势，加快转变职能，抓项目、上投资等应更多由企业自主决策，该由市场发挥作用的就交给市场，政府则要更加突出依法监管，特别是要加强事关民生的监管，创造安全公平法治的市场环境，这也是考量政府职能转变的重要标尺。
    李克强指出，食品安全是餐桌上的民生、餐桌上的经济。强化市场监管，食品应放在重中之重的位置。“一饭膏粱，维系万家；柴米油盐，关系大局”。目前食品监管领域仍存在职能交叉或职责不清，既有重复监管，也有监管“盲点”。要建立监管的长效机制，必须整合部门监管职能，进一步统筹监管力量，该整合的要整合。加强监管并不替代企业是食品安全第一责任人，而是要确保“环环有监管、守土必有责”，做到“无缝对接”。转变政府职能是行政体制改革的关键，是触动利益的事，一定要从大局和人民利益出发，不搞“屁股指挥脑袋”的本位主义，脑子要用在考虑人民关心、焦心的问题上。对人民群众还不满意的，我们就不能自满自足。
    李克强要求，春节临近，各地区、各有关部门要组织专项执法，全面排查食品安全风险隐患，努力让群众吃得放心、安全。
    会议明确了今年重点工作。一是继续深化专项整治，抓牛鼻子、啃硬骨头，对问题绝不捂、更不绕，坚决取缔“黑工厂”、“黑作坊”和“黑窝点”。二是始终保持高压态势，斩断非法利益链，让“潜规则”失效，让不良生产经营者付出高昂代价，对食品安全领域犯罪、腐败、渎职等坚决依法依规惩处。三是进一步健全食品安全标准体系和法规制度，力量配置、资金投入都要向基层倾斜。四是对食品安全热点问题，要及时客观准确发布信息，做到科学防范、公开透明。确保食品安全事故在第一时间得到有效处置。
〖-ZW/正文〗
