〖ZQ/总期〗20104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四级军士长韩国顺〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗被装管理“活账本”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁晚祥/张海亮/周彦涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗士官绝活360行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013012500204.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■梁晚祥 张海亮 本报特约记者 周彦涛
    去年12月上旬，广州军区某分部一场岗位练兵比武活动拉开帷幕。在军需专业赛场上，“无光快速识别军鞋”课目比武扣人心弦：参赛选手戴上遮光眼罩，将混合堆放的3大类24个号型的军鞋按尺码、型号、品名快速分开，识别难度很大。
    裁判员下达开始口令后，只见一名士官右手抓鞋，左手虎口卡住鞋帮，拇指轻捻鞋底，军鞋的信息脱口而出：“07式校尉常服皮鞋，42码；02式士兵皮鞋，39码……”整个识别过程仅用51秒，一举夺得这个课目比武冠军。
    这名士官就是该分部某仓库四级军士长韩国顺。
    绝活是汗水浇灌而成的。作为保管员，韩国顺每天都要钻进库房，对着一大堆不同类型的军鞋仔细琢磨，观察它们的差别之处。为熟悉军鞋的改进工艺，他常常对着枯燥的资料仔细揣摩，提高辨识速度。
    绝活脱胎于平日的积累。从担任保管员的第一天起，韩国顺专门买了一个小笔记本，每次进库房作业都将弄不懂的问题记录下来，有空就向专家请教。如今，他熟练掌握了仓库机械维护、被装保养等12门专业技术和120多
    种库存物资的管理与保养方法；自行梳理出了20多种不同品名、不同包装规格物资的堆垛法，先后创新了皮革翻新等16种保养方法，其中11项在军区军需系统推广。
    那次，分部指定他参加广州军区组织的岗位科技练兵比武活动。由于过度劳累和熬夜，他在比武前夕患上了晶状体脱落症导致视力下降。他悄悄把病历揣进口袋继续参赛，最终取得了团体第一名、个人三项全能第一的佳绩。
    担任保管员11年来，韩国顺对全库数十个库房上百类物资存储情况都做到“一口清”，被官兵誉为被装管理“活账本”。
〖-ZW/正文〗
