〖ZQ/总期〗20104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗箭在弦上，打仗就该这个样〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王通化/马仕府/李志涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻十八大精神忠实履行历史使命/新闻观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 王通化 特约记者 马仕府 李志涛
    “今天来，明天打，后天回。”1月14日上午8时，凛冽寒风中，正在组织装备卸载的北京军区某炮兵旅旅长李游华的这番话，给记者留下深刻印象。
    来了就打，打了就走。首次从温区拉到寒区进行实弹射击演练的他们，3天之内该交出一份怎样的成绩单？
    寒风呼啸，雪野茫茫；铁甲列阵，炮指苍穹。1月15日下午13时，该炮兵旅首次严寒条件下实弹射击即将打响。
    “这次实弹射击，所有炮弹都按实战要求装进炮车，只等一声令下即可快速装填。”正组织所属各炮检查弹药的副营长姚李壮告诉记者，以前在组织实弹射击时，因为怕有闪失，射击前弹药都统一放在弹药所里，整个射击过程自然就慢了下来。
    “作为一支时刻准备打仗的部队，必须在战备、训练、指挥上下真功夫，才能做到招之即来、来之能战、战之必胜。”旅政委张勇民说。
    跟随这支部队，记者随时都能感受到一种箭在弦上、引而待发的战备气息――
    铁路输送途中，官兵始终处于战斗状态，确保部队能在一分钟内武装完毕；
    重装备首次从营区到寒区，全部卸载完毕仅用时42分钟，创造了快速卸载记录；
    不派先遣组设营，部队到达陌生地域后，帐篷和装备车辆分散配置在一起，遇有情况，人员可以随时上车，迅速编队出动……
    一切按照实战标准，让这次演练有了打仗的样子。
    连长米龙飞参加过多次实弹演练，但这次却有些紧张：因为此次射击，靶子是随机抛射的发烟弹，遇风即逝，稍不留神炮弹就打不上。为了保证装备随时拉得动，每天深夜12点他都要组织驾驶员给火炮加温。
    时时刻刻想打仗，成绩才会响亮――
    某新型榴弹炮首次在严寒条件下实弹射击，实现首发命中、首群覆盖；4种火炮对同一目标集火打击，反应时间缩短了一半以上；炮兵群信息系统在严寒条件下的200余个作战数据得到检验……
    面对这份优异的成绩单，旅党委却异常清醒：用打赢信息化战争的标准来衡量，仍然任重道远。要成为当之无愧的“战争之神”，炮兵部队必须始终保持迅即行动、随时能战的战备状态。
    按照计划，17日8时30分，该旅官兵装载返营。6时整，部队仍然像往常一样列队出操。“挑战严寒、高原砺兵、全面锻炼、矢志打赢。”官兵们此起彼伏的口号，在“白毛风”中愈显雄壮。
    返营途中，该旅官兵继续查找短板，一路上梳理出10余个不贴近实战的问题。回到营区，部队顾不上休整，各类装备再度拉到陌生地域，全面展开新一轮补训……
〖-ZW/正文〗
