〖ZQ/总期〗20104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗仗在一起打，兵在一起练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李清泉/魏兵/徐惠堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻十八大精神忠实履行历史使命/新闻观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区3场严寒条件下实兵演练引发官兵反思――
    走向实战，还须迈过几道坎
    仗在一起打，兵在一起练
    ■李清泉 本报记者 魏 兵 特约通讯员 徐惠堂
    三九寒天，塞外雪野，北京军区某装甲旅一场合成营严寒山地实兵实弹演练激战正酣。
    工兵分队爆破扫雷车前出开辟通路，防空分队对空打击 “敌”临空武装直升机，自行榴炮分队实施第二次齐射抗“敌”反冲击……配属分队战场显威，眼看着交替掩护通过通路的一梯队已经推进至“敌”前沿，意外出现了：担任二梯队的装甲步兵分队却在原地“迟疑”，并没有及时跟进。
    等到合成营指挥所的临机协同命令发出，二梯队才加速开进，此时，已比协同时间晚了5分钟。
    “如果是打仗，这迟到的5分钟，很可能让一梯队的战果付之东流。”导调组当场点评，一针见血。
    合成营缘何“合而不成”？二梯队为啥“按兵不动”……演练讲评会上讨论激烈――
    坦克一营营长陈志强首先开了腔：“说是合成营，其实只是演练前临时组建的，平时没有固定编制，其下的坦克、步兵、工兵、炮兵等合成兵力分属不同的营连，平时都单独展开训练，难有如此规模的指挥协同。仗要在一起打，兵却不在一起练，演练的时候难免脱轨。”
    作为二梯队指挥员，装步一连连长冯国辉也有一肚子苦水：演练场上一梯队战线散布较广，又有 “白毛风”的影响，后方分队不易掌握各类“敌”目标的毁伤情况，加之一梯队也没能及时通报战果，二梯队难辨加入战斗的时机是否成熟，只好听候指挥部的命令。
    “说到底，还是平战不对接、训战两张皮！”旅长侯明君扔出的这一句话，让官兵们顺藤摸瓜，将诸多训练问题抖落一筐。
    ――合成营不是简单的兵种聚会，合成演练更不等于分类打靶。此次演练，多种新型装备悉数亮相，追求的是攥指成拳的系统作战效果，必须充分合理发扬火力优势，能用步枪消灭的目标绝不轻易动用炮弹，能支援友邻战斗时必须果断支援……否则，非但训不出精练、高效的装甲合成营，反而是家当多了，反应迟钝了。
    ――装甲合成营囊括诸多兵种分队，作战要素涉及全旅，指挥协调更加复杂。为便于指挥，合成营长往往是由旅司令部领导充当，倘若按照未来作战需求，编组若干个装甲合成营，合成营长又从哪来？因此，营级指挥员必须提高综合指挥素养，熟练掌握本级合成兵力使用原则，统领全局，才能独当一面。
    ――合成训练外成于形，内在于联，信息化装备互通是关键。由于工兵综合扫雷车没有配发车载电台，工兵分队与坦克分队不能及时有效沟通，临时使用对讲机的情况较为普遍。置身于复杂电磁环境，又该怎么办？构建合成营战术互联网，在装备样式杂、数据接口多的装甲合成营内部实现数据融合、互联互通，迫在眉睫……
    一场演练总结，“硝烟味”越来越浓，训练中的问题却越理越清晰。旅长侯明君备感欣慰：吃一堑长一智，把“失败”消灭在平时，才能在战场上立于不败之地！
〖-ZW/正文〗
