〖ZQ/总期〗20104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戒庸戒懒起好步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙学富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在，年终评比已经基本结束，新年度工作尚未完全展开，加上临近春节，少数单位特别是机关的平庸懒惰之风有所抬头。戒庸戒懒，才能开好头、起好步，才能有所作为、有所创造。
    邓小平同志曾入木三分地说：“懒，就是意志衰退，不读书，不看报，不动脑筋，不下部队，好吃懒做。”平庸懒惰现象在日常工作并不少见，比如，混日子，守摊子，只求过得去，不求过得硬；出勤不出力，出力不出绩，遇到矛盾绕着走，见了困难就低头；保守封闭，思想僵化，怕担风险，缺乏创新，等等。有人将其形容为“平平安安占位子、舒舒服服领票子、庸庸碌碌混日子”。
    庸和懒虽然没有贪那样触目惊心，但范围更广，影响面大，危害不可小视。庸则贻误发展，懒则错过时机。庸和懒是一对孪生兄弟，庸是能力问题，懒是态度问题。庸者多懒，懒者多庸，共同的“基因”是无所作为。在其位不谋其政，导致的是无人履责；不求有功但求无过，丧失的是发展机遇；当作为而不作为，失去的是官兵信任。
    1945年，黄炎培访问延安，发出周期率的警思：“大凡初时聚精会神，没有一事不用心，没有一人不卖力……既而环境渐渐好转了，精神也就渐渐放下了。”平庸懒惰之风，就是“精神渐渐放下”的一种表现。而精神一旦放下，要再振作起来，就非常困难。如果说一个人要变质，那么平庸懒惰就是一个危险的起点。
    最近，习主席在新进中央委员会的委员、候补委员学习贯彻党的十八大精神研讨班开班式上，号召广大党员特别是领导干部，“为理想而奋不顾身去拼搏、去奋斗、去献出自己的全部精力乃至生命”。加紧完成机械化和信息化建设双重历史任务，历史性地落在我们肩上。党员干部只有强化“朝受命、夕饮冰”的事业心和“昼无为、夜难寐”的责任感，保持昂扬进取、开拓创新的斗志和自加压力、奋发有为的状态，奋不顾身去拼搏、去奋斗，才能不负党和人民的重托，不负广大官兵的信任，在新的一年取得新成绩，作出新贡献。
    （作者单位：总参某工程维护部队）
〖-ZW/正文〗
