〖ZQ/总期〗20104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏军区某旅探索高原全天候装备保障机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高原极寒，战车抢修神速〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭丰宽/刘大辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻十八大精神忠实履行历史使命/新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者郭丰宽、通讯员刘大辉报道：1月19日，海拔5100米的米拉山口，西藏军区某旅一场车辆装备抢修演练在风雪中展开。在-28℃严寒条件下，官兵们仅用5分钟就让趴窝的“铁马”恢复了活力。
    “装备保障必须与实战接轨，分秒必争。”该旅领导对记者说，针对高原严寒、缺氧恶劣环境，他们整合各级保障力量，构建起集自我保障、伴随保障、支援保障、综合保障于一体的“四级保障体系”，初步形成平战一体的全天候装备保障机制。
    记者在演练现场看到，低温导致车辆发动机皮带断裂，驾驶员打开单车携行维修器材箱，快速进行更换。为提升严寒条件下装备抢修能力，该旅官兵革新了发动机功率恢复技术、低温启动技术、增氧增压技术等多种手段。
    “如今，我们很多装备已实现了全天候维修保障能力。”该旅修理所所长万崇林对记者说：光能化雪器可安全快速给精密部件解冻，夜视维修镜实现夜间隐蔽维修，便携式密封舱实现风沙天气装备内膛保养。
〖-ZW/正文〗
