〖ZQ/总期〗20104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗600天后，李娜再进大满贯决赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄杰/徐海静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013012500701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013012500701.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    据新华社墨尔本1月24日电（记者黄杰、徐海静）中国金花李娜24日以两个6∶2横扫2号种子莎拉波娃闯进澳网决赛。
    整整六百个日夜的等待。从2011年6月4日的罗兰・加洛斯，到2013年1月24日的罗德・拉沃尔。李娜用了整整六百个日夜，再次回到了大满贯决赛的舞台上。
    在拿到亚洲球员第一个大满贯个人冠军之后，李娜经历了太多――美网的首轮出局、澳网手握4个赛点被克里斯特尔斯逆转、炒掉老公姜山选择卡洛斯做自己的教练……当再次来到澳网决赛的舞台上时，一切的付出都是值得的。无论是卡洛斯在休赛期带来的魔鬼训练，还是法网夺冠之后长期战绩不佳遭到的非议。当这个即将年满31周岁的女人，用六场比赛一盘不失的战绩再次来到澳网决赛时，一切的付出都是值得的。
    没有人能够阻挡她对于冠军的渴望。4号种子、两周前刚刚战胜自己的拉德万斯卡不行；2号种子莎拉波娃也不行。
    去年获得亚军的莎拉波娃在此前的5场比赛中仅输掉了9局比赛，创下了赛事的新纪录。但在当日的比赛中，她在自己的首个发球局一上来就两个双误。李娜在挽救了两个局点之后破发成功，并在第二局挽救一个破发点之后成功保发。李娜耗时48分钟拿下首盘。
    两人在第二盘各自保住了自己的前两个发球局。比赛的转折点出现在第五局，莎娃在手握两个局点的情况下被李娜逼出破发点；尽管挽救了第一个破发点，但莎娃再次送出双误，李娜没有浪费第二个破发点，取得3∶2的领先，并最终拿下第二盘进入决赛。
    李娜在决赛中的对手将是卫冕冠军阿扎伦卡，白俄罗斯人在另一场半决赛中以6∶1、6∶4击败19岁的美国“黑马”斯蒂芬斯，但阿扎伦卡在比赛中“巧用”医疗暂停的行为却让她在赛后遭到记者的围攻。
    男单卫冕冠军焦科维奇距离自己的澳网三连冠又近了一步。当天他在半决赛中直落三盘以6∶2、6∶2和6∶1击败四号种子费雷尔，仅耗时1小时29分钟就率先挺进决赛。另一场半决赛将在费德勒和默里之间进行。焦科维奇此前两届澳网均夺得冠军，如果今年能够成功卫冕，他就将成为公开赛时代首个澳网三连冠的球员。
    图片说明：
    左图：中国选手李娜在比赛中回球。
    下图：白俄罗斯选手阿扎伦卡在比赛中回球。
    两人将在26日举行的澳网女单决赛中相遇。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
