〖ZQ/总期〗20104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某装甲团巧解信息化装备防寒难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗马达一响，坦克传热自暖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/刘德武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻十八大精神忠实履行历史使命/新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重装备迎战“寒将军”
    这个冬天特别冷，气温之低刷新历史之最。武器装备虽是“钢筋铁骨”，但严寒条件下也会“感冒发烧”。着眼“能打仗、打胜仗”使命，各部队主动作为，引进信息手段，开展技术革新，确保武器装备在极寒缺氧条件下“跑得快、联得上、打得准”。 ――编 者
    沈阳军区某装甲团巧解信息化装备防寒难题
    马达一响，坦克传热自暖
    本报讯 记者刘建伟、特约记者刘德武报道：1月20日，记者在沈阳军区某装甲团冬训场上看到精彩一幕：某新型坦克在-39℃低温环境下进行精度射击，接连击中远方目标。随后，记者登上坦克更为惊奇――车外冰天雪地，车内竟然温暖如春。
    “我们研发的 ‘装甲取暖装置’能将坦克尾气变暖流，为车内的信息化装备提供常温环境。”车长李大鹏指着炮塔内壁左上方一个不大的圆形装置介绍说，坦克发动后，先由传送管道将发动机尾气传送到热转换器中，这些热量经过滤器加湿后由散热装置传向炮塔内，使车内温度升高。
    置身车内，一股股暖流扑面而来，不到20分钟车内温度就升到11℃。“别看这装置不起眼，但它却解决了大问题。”团长胡金友告诉记者，极寒条件下坦克内的信息化装备容易“感冒”甚至“罢工”，以往采取“裹电热毯”等土办法，但无法从根上解决问题。如今他们利用车辆尾气“加热”，革新出“装甲取暖装置”，获得军队科技进步三等奖。
    “只要车辆在行进，暖气就源源不断，相当于有了一个随行野战空调。”一路行军，记者在某装甲指挥车内始终感到暖意融融，计算机、新型电台性能正常，一条条作战命令快速下达。
〖-ZW/正文〗
