〖ZQ/总期〗20104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗举旗铸魂不辱使命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军青年处长座谈会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    举旗铸魂 不辱使命
    ――全军青年处长座谈会侧记
    ■本报记者 赵风云
    为期半天的全军青年处长座谈会，深入探讨青年工作中的新情况新问题，充分交流各单位的先进做法和经验，会议新风扑面，与会同志普遍反映开眼界，受启发，有收获。
    济南军区为引导官兵继承和弘扬我党我军优良传统，创新开展党史军史教育，让蕴含其中的“红色元素”真正活起来、动起来、用起来。总后和武警部队坚持用军魂教育固本，及时回答青年官兵实际关切，引导青年官兵自觉划清“五个重大界限”。
    北京军区把大学生团干部作为深入学习贯彻十八大精神的重要人才资源，引导他们把武装自己与帮助他人统一起来，充分带动团员青年学好十八大精神。广州军区牢牢把握青年官兵的思想新变化，抓住理想信念这个“精神之钙”，切实在“补钙强骨”上下功夫，牢牢扭住理论武装不放、扭住固牢军魂不放、扭住核心价值观培育不放。
    针对部队驻地分散、且大多在边远艰苦地区、集中培训不便的实际，兰州军区着力开办“网上团校”，受到基层官兵普遍欢迎。军事科学院坚持“走出去”与“请进来”相结合，与协作单位实行联学联创，不断开拓学习思路，提升学习成才活动的质量层次。国防大学和国防科大发动学员在学习中思考问题、寻求对策，做到个人成长成才与增强履职尽责本领相互促进。
    总装针对青年官兵学历层次参差不齐的状况，紧贴使命任务搞好顶层设计和总体规划，为各种类型的单位、各个层次岗位的青年官兵科学制定成才目标和学习途径，确保共同进步、人尽其才。海军在连续20多年开展“闪光的金锚”读书活动的基础上，积极探索在网上开展读书活动的有效方法，增强读书活动的吸引力和感染力。沈阳军区大力总结宣扬某装甲旅坚持25年开办“共青团理论业校”的经验做法，广泛开展“争创‘红九连’式先进连队、争当向南林式优秀士兵”活动。
    青年官兵既要有“能打仗、打胜仗”的强烈愿望和献身精神，更要有“能打仗、打胜仗”的过硬本领。第二炮兵针对高科技部队特色，引导官兵练精手中武器，把学习信息化知识与熟练掌握手中武器有机结合起来。南京军区把锻铸“敢打头阵、争当先锋”的精神品质在重大任务中突出出来，坚持把每一项重大任务作为仗来打，着力锻造青年官兵过硬的战斗精神。成都军区针对非战争军事行动的特点，注重搞好不间断思想发动，持续激发青年官兵战斗热情。
    总参注重紧贴新型作战力量建设需求，切实提高青年官兵打仗所需的素质本领。空军持续开展“我的思想高度警惕、我的工作无懈可击、我的岗位严阵以待、我的战机随时升空”教育实践活动，坚决杜绝当“和平兵”、值“和平班”思想，强化青年官兵随时准备打仗的意识。
    本版制图：方 汉
〖-ZW/正文〗
