〖ZQ/总期〗20104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冬练三九〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛论语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    征战澳网，莎拉波娃有备而来。在晋级半决赛之前的5场比赛中，她只丢了9局，创造了大满贯纪录。何况，2012年李娜还三次败在莎拉波娃拍下。但仅仅过了一个冬天，李娜打出了完美网球，即使偏爱李娜的球迷也想不到李娜赢莎娃，能赢得这么干脆利落！
    有人说，李娜的球技一向没问题，现在主要是精神层面有了很大的进步，更自信从容了。此说成立！至少李娜不再是那个状态起伏不定的“神经刀”，而且“不用再对着丈夫吼叫”就能自己控制情绪，也不轻易“在对手面前表现出自己在想些什么”。
    也许，李娜的胜利还有一个重要因素，这就是她刚刚经历过一个“魔鬼冬训”。冬训是中国运动员坚守的好习惯，当他人在海滩度假“养精蓄锐”时，李娜们却在冬季休赛期的训练场上挥汗如雨。正因为此，冬训过后，中国金花们往往能在年初的澳网上取得好成绩。
    李娜刚经历的冬训尤其“魔鬼”。去年炒掉老公姜山、与海宁的教练卡洛斯合作，被认为是李娜职业生涯新的起点。但刚与卡洛斯合作三天时，李娜爆料说自己“想退役”。
    卡洛斯的训练与李娜之前的冬训完全不同，原本一个计划做三组，而现在一个计划要做八组，总共十六个计划。八个动作之后只休息一分钟，一小时基本没有停过，“训练以体能开始，那已经不是热身了，是直接练到快抽筋再上场打球。”李娜一度认为，“卡洛斯疯了，自己再也受不了了……”
    练兵讲究“冬练三九，夏练三伏”，盖指无论自然环境如何恶劣，想打胜仗，就得克服一切困难艰苦训练！
    李娜坚持下来了，也收获了甜蜜，时隔600天，她再次打入了大满贯决赛。李娜说，在过去的600天里，“我有过自我怀疑，但去年冬训过后，我觉得应该再相信自己一次……”
    每个人都有过低谷，也曾自我怀疑过。但我们是否都能在低谷中奋发进取，从而赢得“再相信自己一次”的机会呢？
〖-ZW/正文〗
