〖ZQ/总期〗20104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用文化树立安全理念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜卫华/王根成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013012500803.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■姜卫华 本报特约记者 王根成
    以文育人、以文化人，济南军区某部注重安全文化建设，为部队安全发展筑起一道安全屏障，连续41年无事故无案件。该部政委崔宏勇告诉记者，官兵长期生活在安全文化环境里，从价值观念、思维方式、个性作风上养成了良好的安全习惯，树立了安全理念，自觉遵守安全制度，严格防范安全事故，推动了部队全面建设。
    走进该部营院，首先看到道路两旁的院墙上，绘制了许多安全常识语句，形成两米宽的“文化墙”，像一条彩带缠绕着每座建筑物。他们针对办公区、生活区、业务区等场所的不同特点，科学设计“文化墙”，划分了依法治军、安全保障、事故预防等10多个主题。“依法治军卡通墙”，分为“遵章守纪”“令行禁止”等四个专题，引用大量经典故事，主题鲜明、形象鲜活。正在训练的战士孔存宝说：“经常在文化墙边工作训练，耳濡目染中就把安全常识记到了心里。”多年来，该部积极营造安全文化环境，从悬挂安全标语到张贴安全警句，从安装安全灯箱到绘制安全文化墙，从制作安全动漫到设置电子哨兵，把安全文化融入到营院建设当中，全空间设置安全“标签”，全方位辐射、影响官兵。
    去年年底，一场别开生面的安全岗位交接仪式在该部检修所举行。再有几个小时就要退伍的班长应昌祺带着战士宣誓：“我是一名检修兵，认真履行检修职责，严格遵守检修流程，设备检测走到位、设施维护做到位……”随后，应昌祺把一个日记本交给新任班长李鹏飞，这本小册子上记录了他多年的工作经验和容易出现操作失误的环节，告诉“接班人”避免失误。每年老兵退伍或新兵入伍时，检修班都要进行安全岗位交接仪式。这种仪式看上去是普通的岗位交接，实质上是强化责任和担当。据在该部工作37年的老职工韩小萍介绍，该部早已向各个岗位推广这种仪式，部队党委班子调整时，党委组织新老常委进行安全责任书交接，基层官兵调整时，机关组织新老战士进行安全岗位交接，以仪式活动加强安全工作。近年来，该部先后圆满完成跨区演习等20多次军事任务，连续多次被上级评为“安全管理工作先进单位”。（图片由俞康摄）
〖-ZW/正文〗
