〖ZQ/总期〗20104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第十三批护航编队举办甲板运动会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗管磊/肖德伦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报亚丁湾1月23日电 （管磊、特约记者肖德伦）冬日的亚丁湾阳光和煦，浩瀚的大洋上风平浪静。当地时间1月23日下午，刚执行完第540批护航任务的海军第十三批护航编队，利用护航间隙在黄山舰举办了一场独具远洋护航特色的“健康迎新年”甲板运动会。
    15时，运动会在官兵们的喝彩声中拉开帷幕。来自黄山舰、特战分队、直升机组和机关的数十名参赛选手在飞行甲板整齐列队，他们将在狭窄的甲板上围绕穿戴防护服、举炮弹、打绳结、武器分解结合等10多项军体竞技项目展开角逐。
    正在现场指挥活动开展的编队政管组组长包道昭告诉记者，护航官兵长期生活在舰艇上，空间狭小、运动场地有限，编队采取各种方式激励官兵立足现有条件加强锻炼、增强体质。此次“健康迎新年”甲板运动会比赛项目设置都与官兵工作生活密切相关，既符合舰艇特点，又紧贴护航实际，护航官兵只要有兴趣人人都有合适的项目参赛，称得上是护航编队的一次“全员运动会”。
    方寸天地上演竞技好戏，辽阔大洋激发护航豪情。经过激烈角逐，当夕阳染红海面的时候，各个比赛项目终于决出了冠亚季军。
〖-ZW/正文〗
