〖ZQ/总期〗20104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立前列意识，推动学雷锋活动常态化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十八大报告中指出，要在全社会推动学雷锋活动常态化，深化群众性精神文明创建活动。参加全军青年处长座谈会的与会人员，就军队如何在推动学雷锋活动常态化上走在前列进行了深入探讨。
    突出职能使命
    针对当前部分青年官兵对雷锋精神的时代价值存在认识偏差的情况，兰州军区政治部青年处处长朱永裁和北京军区政治部青年处处长邹联盟指出，推动学雷锋活动常态化，首要的是采取多种形式加强教育宣传，引导青年官兵走近雷锋、熟悉雷锋、读懂雷锋。
    常态化的基础在于大众参与。成都军区政治部青年处处长姚东磊和南京军区政治部青年处处长郝康健认为，必须改变少数人讲、多数人听；少数人做、多数人看的现象，努力推动学雷锋活动普及化、大众化。
    国防大学政治部青年组组长尚炜、国防科大政治部青年组组长林高鹏和军事科学院政治部青年组组长吕立业在讨论中认为，青年学员思想活跃、个性鲜明、爱好广泛，但有的理想信念容易受到干扰，艰苦奋斗、建功基层思想准备不足，必须坚持以雷锋甘做一颗“螺丝钉”的敬业精神教育引导学员，打牢献身国防的思想基础。
    坚持立足本职
    武警部队政治部青年处处长陈洪志和海军政治部青年处处长吴勇强在讨论中指出，不能把学雷锋仅仅当作做好事，必须着眼铸魂育人、履行使命深入开展学雷锋活动，不断推动学雷锋活动“岗位化”。第二炮兵政治部青年处处长卫礼强认为，要把岗位职责作为学雷锋的基本平台，着力引导官兵从一点一滴学起、从一言一行做起，真正使学雷锋成为官兵日常工作生活习惯。
    完善激励机制
    推动学雷锋活动常态化，关键在于制度化。总政直工部青年组组长刘军和总参政治部青年组组长吴晓波认为，要完善奖励激励机制，大力开展评选“学雷锋标兵”和“践行当代革命军人核心价值观新闻人物”活动。沈阳军区政治部青年处处长章俊提出，对学雷锋典型应实行“三有四优先”政策，即：团史连史有记录、个人档案有记载、荣誉展板有照片；选晋士官优先考虑，入党入团优先发展，入学提干优先选拔，提职使用优先推荐，树立鲜明导向。广州军区政治部青年处处长李子建认为，要注重发挥那些身边真正过得硬叫得响的典型，同时领导干部应带头作表率，做到“台上”讲雷锋、“台下”当雷锋。
    不断创新载体
    推动学雷锋活动常态化，没有一定的形式、内容承载是难以持续的。济南军区政治部组织部副部长徐德奎和空军政治部青年处处长冯培洪指出，学雷锋活动要重品牌、重活动，辐射基层、影响社会。总后政治部青年组组长王振勇和总装政治部青年组组长孟阳认为，要充分发挥所在部队的科技优势、装备优势和人才优势，积极创新学雷锋活动的形式和内容，投身全面建成小康社会实践。
〖-ZW/正文〗
