〖ZQ/总期〗20104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警上海市总队党委以务实作风解决基层难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗时限严格到日责任明确到人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵锦荣/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时限严格到日 责任明确到人
    本报讯 赵锦荣、特约记者齐明宇报道：驻守在皖南某偏远山区的武警上海市总队六支队一中队官兵日前收到一份大礼――机关为每个班配发一台新电脑，实现了网络“班班通”。指导员袁捷高兴地说：“总队党委文件针对去年底基层反映的多项难题，明确要求机关限时解决，反映出立说立行的务实作风。”
    据总队政委马荣辉介绍，党委文件今年注重突出为基层解难送暖，旨在引导党委机关扎实转变作风，树立服务基层的鲜明导向。记者翻看文件里《关于部队反映有关困难和问题的答复意见》，发现所属支队级党委去年底反映的21项难题一一在列，每个问题后面都有详细的解决办法、落实责任人和解决时限。负责起草文件的党委秘书鲁长太说，文件四易其稿，落实时间由“月”改成“日”，责任人由“部门”改成“个人”，有些老大难问题总队首长专门注明亲自抓落实。
    浦东新区支队反映一中队附近没有公共交通线路，战士外出看病只能自费打车。总队党委将此事列为文件中提到的第一个难题，由司令部和后勤部有关领导和机关人员到该中队现场办公，最终确定由总队调整一台机动车辆作为医疗班车。截至目前，基层反映的21项难题中已有8项得到解决，其余的正按时间节点全力推进。
〖-ZW/正文〗
