〖ZQ/总期〗20104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把满足官兵精神文化需求作为落脚点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗认真学习贯彻党的十八大精神兴起先进军事文化建设新高潮系列文章之十二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/认真学习贯彻党的十八大精神/先进军事文化论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李 健
    党的十八大报告鲜明指出：“开展群众性文化活动，引导群众在文化建设中自我表现、自我教育、自我服务”。先进军事文化的创造主体和服务对象始终是广大官兵，只有坚持为了官兵、依靠官兵、惠及官兵，真正为官兵所创造、所认同、所享有，不断满足官兵的精神文化需求，才能获得不竭的发展动力。
    一、构建丰富多彩的内容体系
    一是理想信念文化。把军营文化作为理论武装的重要载体，以小品、诗歌、快板等官兵喜闻乐见的文艺形式，把深奥的理论通俗化，把枯燥的形式艺术化，让官兵潜移默化中校正价值追求、坚定政治信仰。二是光荣传统文化。组织官兵谱写库歌、团歌、院歌等，把光荣传统凝结在看得见、摸得着的军营景观中，体现在官兵的日常行为上；让先进典型上荣誉墙、光荣榜，写进单位历史，让官兵学有榜样，赶有目标。三是使命文化。积极探索战时文化工作开展的有效途径和办法，根据战时部队担负任务的性质和特点，制定战时文化工作预案，尤其要结合军事训练和岗位练兵，广泛开展形式多样的战地文化活动。四是益智文化。把教育、训练、管理等需要官兵掌握的知识，艺术地融入文化活动中。广泛开展读书成才活动，使文化活动由以娱乐为主，逐步发展成为集文化娱乐、知识普及等为一体的综合性文化活动。五是安全文化。通过在营区修建安全文化主题公园、安全文化长廊等，在重要场所悬挂安全标语、警示格言，利用橱窗、网络、广播等途径，努力在部队内部形成浓厚的安全文化氛围。六是地域文化。注重从地域文化、风土人情中汲取精华，不断拓展军营文化空间。武汉后方基地部队积极把陕西的大鼓、河南的陈氏太极拳、湖北的武当剑术、湖南的象脚腰鼓舞等引入军营，让官兵在强健体魄的同时，领悟地域文化的独特魅力。七是生态文化。合理运用生态植物、艺术建筑等要素，把条令条例等物化为石雕、壁画等艺术品，巧用路灯、花草、长廊等，实现自然景观与人文景观的有机融合，营造健康和谐的生态文化氛围。
    二、做好全面具体的服务保障
    抓好设施器材配套建设。把文化活动场所建设纳入营区建设规划，重点抓好文化活动场地和设施的功能完善，把新建项目与营区整体规划一块设计。小远散单位立足现有条件，搞好资源整合，建好多功能场馆。文化装备采取上级配发和本级自购相结合，按照全军《基层部队文化器材列装标准》，没有达标的尽快达标，已经达标的做好装备更新和升级换代。抓好骨干队伍培养。当前文化骨干缺乏是制约军营文化建设的“瓶颈”。我们重点采取三个步骤，有效缓解了这一矛盾。集中起来训，每两年举办一期文艺骨干培训班，利用课堂教学、现地教学、体验教学、研讨促学四位一体的方法强化训练；沉下去帮，每年安排文工团文艺骨干下基层蹲点帮，开办小讲座、创作小节目、举办小晚会，面对面施教，一对一帮带，把文艺骨干“个人绝技”变成众人本领，深受基层官兵的欢迎；大型活动练，我们每年举办大型广场文化或文艺演出，都把基层优秀的节目和文艺骨干抽到基地，和文工团同场排练、同台演出，以演代训、以演促训。抓好方法手段创新。充分利用数码相机、摄像机和数字播放设备等科技器材，兴建电子图书馆、电子娱乐室等现代文化设施。我们针对基地部队大多地处偏远山沟，环境条件艰苦，信息资源闭塞，文化生活单调的实际，建起连班排、通哨所的政工网，利用“库团政工”“百花园地”等栏目发布反映火热军营生活、讴歌扎根基层的文艺作品；开辟“三秦大地”“毛公山下”等特色论坛专区，融入地域风情和民族韵味，让“三热爱、四奉献”“老翁沟”“武胜雄关”等精神扎根网络。
    三、抓好制度机制建设
    组织领导机制。党委坚持把文化建设列入重要议事日程，专题研究部署，定期分析形势。政治机关履行好统筹谋划、组织协调、检查指导、骨干培养、科学管理、具体落实等职责，切实发挥出抓好统管、协调各方作用。一线带兵人积极参加文体活动，坚持与官兵同乐，履行好引领引导、带头带动作用。协作共享机制。我们根据部队分布地域广，驻地文化资源丰富的特点，建立军地文化协作机制，吸收借鉴地方文化，利用驻地文化资源办班培训，开展形式多样的文化共建。同时，根据部队部署相对成片的特点，划分6个文化协作区，确立点上抓特色、协作抓整合的思路，相互交流、相互借鉴、相互促进，实现优势互补、资源共享。评估考核机制。制定文化工作评估考核办法，把目标量化分解到每项活动、每个岗位、每个官兵、每个年度、每个任期，开发应用集决策辅助、方案设计、形势分析、成果评估于一体的文化工作软件，切实提升基层文化工作的现代化水平。文化工作考核是一个长期的过程，引导官兵既关注结果，也关注过程，通过考核评估，让官兵在参与活动中体验美感、在获得成就中享受荣誉。
    （作者系十八大代表、武汉后方基地政委）
    理性的光辉与战斗的号角
    ■栗振宇
    自去年11月20日以来，“先进军事文化论坛”连续刊登“认真学习贯彻党的十八大精神兴起先进军事文化建设新高潮”系列文章，到今天结束。12篇充满睿智和热情的作品，让我们充分感受到党的十八大精神在全军先进军事文化建设工作中激起的强劲动力和产生的深刻影响。
    这是一次思想之旅。所有文章紧扣十八大精神，把“强化中国特色社会主义理论体系武装”“培育当代革命军人核心价值观”等作为重点突出出来；在“占领网络阵地”“引领军营新风尚”“满足官兵精神文化需求”等方面，官兵主体地位得到进一步彰显……可以看出，在十八大精神指引下，系列文章从不同侧面剖析了问题，总结了经验，探讨了规律，是我军文化建设趋向更加理性的生动体现，也是近年来我军文化建设思想成果的一次巡礼。
    这是一次战斗誓师。我们欣喜地看到，系列文章始终坚守了战斗性品格，战略文化、战地文化等元素备受重视，激发战斗精神、培育坚强意志等成为共同旨归，更有文章直接探讨让文化软实力提升部队战斗力、让文化建设在核心军事能力建设中发挥威力的基本规律。作者中既有一线带兵人、专家教授，还有知名艺术家和评论家，他们活跃在全军文化建设的各条战线，他们对战斗性品格的共同坚守，说明我军文化建设正走在真正属于自己的、正确的道路上，文化建设向战斗力聚焦的号角已经奏响！
    先进思想是腾飞之翼，战斗激情是力量之源。当前，在全军和武警部队贯彻落实十八大精神的浓厚氛围下，我们热切盼望，系列文章能在实践中激起更大效益，让先进军事文化建设在推动部队全面建设，特别是落实“能打仗、打胜仗”要求中，发挥更加显著的作用。
〖-ZW/正文〗
