〖ZQ/总期〗20104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马里战事持续恐怖活动风险上升〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王子正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    23日，法军协助马里政府军继续在该国北部地区排除地雷，清理极端势力武装战败撤退后遗留下的武器装备及残余弹药。此外，法军还对马里北部伊斯兰马格里布“基地”组织武装实施打击，摧毁了该组织在通布图附近一处指挥中心。
    另据报道，美军非洲司令部证实，美军自21日起出动运输机帮助法军向马里运送部队和战略物资，意大利、比利时、英国、加拿大、丹麦、荷兰、西班牙、阿联酋等国也提供运输机或直升机。
    鉴于恐怖活动风险上升，马里过渡政府21日宣布将全国紧急状态延长三个月，以确保军事行动进展顺利以及国内社会秩序平稳。过渡政府加大巴马科安保力度，部署大量军警在街区巡逻，强化机场、银行、酒店等重要公共场所的安检。此外，多国驻马里外交使团也已采取措施应对马里局势恶化。中国驻马里大使馆也发出风险提示，强调巴马科等地遭受恐怖袭击风险加大，提醒中资机构和华侨华人近期不要前往马里北部。
〖-ZW/正文〗
