〖ZQ/总期〗20104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013012500705.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    独家推荐权威战例评析丛书――
    党的十八大报告明确指出，提高以打赢信息化条件下局部战争能力为核心的完成多样化军事任务能力。为配合全军和武警部队学习贯彻党的十八大精神，给官兵学习研究军事理论提供借鉴，特推荐权威战例评析丛书。
    最新出版的《血色财富――我军失利战例评析》是一部记述和评析我军战史上作战失利的权威专著。
    独特性：该书作者王洪光以独特的视角，带着关心国防和军队现代化的一腔热忱，从战略的高度，对我军战史上失利的战例，客观评析，在出版界和我军战史研究上是一次全新尝试。
    系统性：该书着眼全媒体时代读者获取全面的系统的权威信息的迫切需求，收录了从我军建军时期到新中国成立前后的31个战例。这些战例在我军成长壮大中都产生过影响，有的使革命战争落入低潮，战略全局陷入被动；有的使战略局部和战役全局受到严重影响。
    指导性：该书贯穿求真务实的指导思想，对失利战例的挖掘和评析，让读者真切地感受到这是一笔宝贵财富，对提高以打赢信息化条件下局部战争能力为核心的完成多样化军事任务能力，具有重要的启示意义。
    该书是2010年度国家社科基金军事学项目重点课题，获得2011年度全军军事科研成果二等奖。
    《血色财富――我军失利战例评析》
    （上、下册）平装：100.00元
    相关权威战例评析丛书推荐
    王洪光战史战例评析丛书
    《绝战：追思金门战役》80.00元
    《血色财富――我军失利战例评析》（平装100.00元）
    《经典战例评析》（上、下册）精装800.00
    元世界著名经典战例点评系列丛书
    《世界著名城市作战点评》定价：38.50元
    《世界著名联合火力打击作战点评》定价：34.00元
    《世界著名联合封锁作战点评》定价：34.00元
    《世界著名海上作战点评》定价：33.50元
    《世界著名边境作战点评》定价：28.00元
    《世界著名空降作战点评》定价：28.50元
    《世界著名登陆作战点评》定价：36.00元
    《世界著名信息作战点评》定价：31.50元
    《世界著名特种作战点评》定价：36.00元
    邮购方法：邮寄费全免。1、军人读者按照部队规定的对外通信地址填写本人邮寄地址；2、向邮局索取一张邮政汇款单，在“商务汇款”前的方格里打“√”，在“商户客户号”内填写：111300500，收款人姓名一栏填写：北京市长征出版社；3、汇款单最下方的附言栏，填写书名、册数、发票单位、联系电话。长征出版社由解放军报社主办，其北京书店位于解放军报社大门西侧100米。热线电话（9∶00-19∶00）：010-6851087068522684（传真）。
〖-ZW/正文〗
