〖ZQ/总期〗20104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某集团军按实战要求确定评定项目、评分权重、考核标准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百万组数据支撑考评体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗濮照/周世强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者濮照、通讯员周世强报道：隆冬时节，粤东大地硝烟弥漫。广州军区某集团军组织的一场山岳丛林对抗训练正在进行，考评组成员李世永在隆隆枪炮声中穿梭于各考核场地，为参训部队打分。他指着手中厚厚的考核记录表告诉记者，别看记录表上只有140余项课目，背后却有上百万组数据作支撑。
    记者在考核场上看到，上士陈杰在当面为“敌”重机枪的情况下，因以矮墙为遮蔽物而被判定不合格。李世永解释说，重机枪子弹能够穿透这种厚度的矮墙，这是他们利用火箭筒、轻重机枪等10种轻重火器对百余种地形地物进行上千次射击实验得出的结论。
    在一张考核成绩单上，该集团军某团二连与五连的各项考核指标基本相同，然而成绩却相差甚远。该集团军军长尤海涛解释说：“这两个连队一个是在熟悉地形、轻度复杂电磁环境下考核，另一个却是在生疏地形、重度复杂电磁环境下进行的。”他们对各类训练、演练数据进行综合验证，按照作战能力构成要素和战斗行动内容，科学确定评定项目、评分权重、考核标准，确保客观反映部队训练水平。
    硝烟散去，考核结束。各考核员对新装备反应时间、各种天候影响等数百组数据进行收集整理，并修订完善了12项考核指标。
〖-ZW/正文〗
