〖ZQ/总期〗20104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进班排上哨所讲兵话说兵事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区宣讲小分队深入基层宣讲十八大精神成效明显〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗费士廷/杜善国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗努力走在前列十八大精神在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 集中开展宣讲活动，是推动理论大众化的桥梁和纽带，也是用十八大精神统一思想、凝聚力量的有效途径。沈阳军区按照“努力走在前列”的要求，把组织集中宣讲活动作为学习贯彻十八大精神的重要举措，精心组织、周密部署，把党的声音传遍白山黑水座座军营，在党的创新理论和基层官兵之间架起了一座座“连心桥”。
    本报讯 记者费士廷、特约记者杜善国报道：如何将十八大精神宣传到座座军营，让广大官兵听得懂、记得住、用得活？沈阳军区组建4支学习贯彻党的十八大精神宣讲小分队，面向旅团单位、深入一线宣讲。连日来，宣讲团走边防、进哨所、上船艇，行程2.3万公里，为近20万官兵集中宣讲371场，互动交流380多场，覆盖所有旅团、预备役部队、医院、仓库、人武部等基层单位，在官兵中引起热烈反响。
    沈阳军区党委把开展宣讲活动作为一项重要政治任务来抓，面向全区挑选13名既有理论功底、工作经验，又熟悉部队建设底数和官兵思想现状的机关干部、政工领导和专家教授，组成十八大精神宣讲团，并组织集中培训，帮助宣讲团成员吃透十八大精神、完善宣讲方案。宣讲团按照“讲准确、讲透彻”“讲出色彩、讲出感情、讲出吸引力”的要求，把快乐教学、互动教学、范例教学融为一体，归纳整理《典型故事库》《兵言兵语精彩语句》，用官兵一听就懂的兵言兵语宣讲党的创新理论，受到基层官兵热烈欢迎。
    良好的作风是最有力的教育引导。隆冬时节，宣讲团成员不畏严寒，兵分四路深入冰雪覆盖的边关哨卡宣讲。赴辽西的宣讲团成员碾冰踏雪，往返30公里，专程赶到某炮兵团护井“夫妻哨”，为上士王晓富送去学习资料和精彩的讲解。奔赴驻黑龙江部队的宣讲团成员在漫天大雪中驱车8个小时，赶到祖国东极――黑瞎子岛，为“东方第一哨”哨兵作了宣讲辅导。宣讲团成员严格遵守不接受宴请、献花，就餐不饮酒，会场房间不摆水果，不参观景点，不收受纪念品等“十条禁令”，所到之处广受官兵好评。
    在历时一个多月的宣讲中，宣讲团形成了“学好文件是前提、抓好骨干是基础、联系实际是关键、优良作风是保障、形成机制是保证”的经验做法，在基层部队普遍推广。宣讲团成员还与2400余名基层理论骨干进行了座谈交流，对活跃在基层一线的理论骨干进行专业培训。
〖-ZW/正文〗
