〖ZQ/总期〗20104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民政部走访慰问解放军和武警部队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张阳赵克石张又侠等感谢地方各级党委政府对军队建设的关心支持〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卫敏丽/曹阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月24日电 （卫敏丽、曹阳）新春佳节临近，民政部部长李立国连日来率领慰问团相继走访解放军四总部、各军兵种和武警部队，表达对解放军和武警官兵的新年问候。
    据民政部副部长姜力介绍，2012年，拥军优抚安置工作取得较大进展。在优待抚恤方面，目前全国有重点优抚对象16类953万人，2012年，中央财政以15%的幅度提高了14类重点优抚对象的补助标准，并首次将部分农村籍退役士兵、烈士老年子女等人员纳入两节一次性生活补助范围。
    在退役士兵安置改革实施方面，全国省级层面共制定37个政策文件，民政部牵头协调出台了扶持退役士兵就业优惠政策，中央财政全额保障了退役金支出。2012年，中央财政下拨6亿补助资金用于退役士兵职业教育和技能培训，重度残疾退役士兵移交安置任务基本完成。
    另据介绍，过去一年，军休干部服务管理水平持续提升，基本完成军休干部三年房改任务，协调提高6类经费项目标准，共接收军休干部1.5万多人，连续9年接收超万人。中央、地方共安排专项资金47亿元，完成了30.5万多座散葬烈士墓、3686个零散烈士纪念设施的抢救保护。出台《关于加强见义勇为人员权益保护的意见》，建立了维护见义勇为人员权益保护工作的长效机制。
    之前，民政部一行还来到海军辽宁舰，看望慰问了基层官兵，到北京市看望重点优抚对象，并与解放军总政治部和河北省人民政府在石家庄联合慰问了移交政府安置的军队离退休干部。
    中央军委委员、总政治部主任张阳，中央军委委员、总后勤部部长赵克石，中央军委委员、总装备部部长张又侠，以及解放军四总部、各军兵种和武警部队负责人对各级党委、政府和人民群众关心支持军队建设表示感谢，并高度评价民政部门在服务军队和国防建设，促进军政军民团结方面所做的工作。
〖-ZW/正文〗
