〖ZQ/总期〗20104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坐上开往春天的列车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁绍学/缪爱军/周彦涛/周建明/蒋涛/窦西〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013012500301.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    一张小小的火车票，不知难住了多少英雄汉。全国铁路春运即将开始，我们把关注的目光投向那些探亲归家的军人，祝愿他们――
    坐上开往春天的列车
    尴尬――
    军人购票窗口并不好买票
    本报特约记者丁绍学、通讯员缪爱军1月24日发自上海
    24日，上海火车站人潮涌动。
    在车站候车室，记者见到了驻沪海军某旅排长朱烨雷，他是三天前临时获准休假。时间虽然紧迫，但他还是顺利拿到了回家的火车票。“这要归功于上级组织的统筹协调。”朱烨雷兴奋地告诉记者。
    记者拨通该旅政委温景春的电话，得知为避免官兵因购票难分心走神，该旅党委在春节前一个月就专门发布通知，提前收集官兵春运期间休假情况，由机关派专人进行网上订票和电话购票。考虑到海防部队点多线广，高度分散，机关还专门派车前往车站取票，将车票送到官兵手上。
    在采访中，不少官兵反映现在购票越来越难。“平常任务繁重、工作节奏快，在巨大的网络抢票潮中，战友们常因‘慢半拍’而让返乡之旅卡壳。”驻沪某部一名下士抱怨说，虽然车站有专门的军人购票窗口，但往往很难买到票，尤其是热门线路的票，大多早就通过网络、电话提前预订完了。
    驻上海虹桥站军代处主任俞阳说，对于未买到车票的军人，军代处会为他们开出制式证明，凭借证明，他们可先进站上车，再主动联系补票。他们还开通了一部24小时值班的服务热线，并将联系卡发到驻沪官兵手中。
    难题――
    一些官兵返乡时间难确定
    本报特约记者周彦涛、周建明1月24日发自广州
    24日下午，记者在广州火车站售票厅，碰到了携带着行李准备回家探亲的空军某部上士林月华。不过在售票窗口，他被告知票已售罄。
    “看来只有坐飞机了。”林月华无奈地告诉记者。
    记者从广州铁路部门了解到，今年网络和电话售票比重剧增，春节前火车票销售已基本结束。尽管互联网、电话订票预售期延长至20天，但由于部分官兵休假返乡时间难以提前确定，购票困难的现象还是比较普遍。
    为了帮助官兵顺利回家，不少部队也想了一些办法。前几天，某部一连指导员袁建成接到通知，定期收集官兵春运期间休假情况，由机关派专人进行网上订票和电话购票。袁指导员介绍，上级的关心了却了官兵的心病，7名休假的同志都拿到了火车票。
    驻广铁军代处也积极行动，为探亲官兵做好服务保障工作。驻广州火车站军代表聂庭飞告诉记者，春运开始后，他们启动预案，及时公布售票信息，帮助有需要的官兵网上订票、联系取票等，同时主动做好饮食保障、行李搬运等工作，让官兵回家探亲之路更顺畅。
    建议――
    为军人预留一定数量车票
    本报通讯员蒋涛、窦西1月24日发自北京
    24日上午，记者来到北京西站北广场售票厅。
    北京军区某部下士张明伟正在排队购票。“四年没有回老家过年了，昨天下午部队批准了我休假，票没有提前预订，就直接带着行李到车站碰运气了。”幸运的是，由于回家方向的车次多，他买到了一张站票。
    总参某部干事朱满堂说，虽然如今交通方式多样化，但乘坐火车依然是大家主要的出行方式。以他们单位为例，春节探亲回家人员中，63%都选择火车。“现在农民工、学生春运期间都可以团体订票，铁路部门还开行了农民工和学生专列，我们也希望铁路部门多关注下子弟兵，在节假日能为军人预留一定数量的车票。”
    驻北京铁路局北京西站军代处主任吴明告诉记者，春运期间一票难求，为服务好广大官兵，军代处积极与车站协调，达成协议，只要军人和军属持军代处办理的“军人进站上车补票证”，就可以先上车再补票，保证军人能及时回家和按时归队。据悉，今年1月份以来，该军代处共帮助420余名过往的军人和军属办理客票，没有一名军人和军属滞留在车站。
    上图：石家庄新客站候车大厅一角。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
