〖ZQ/总期〗20104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想与艺术的对话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区《高举旗帜向前进》主题演唱会有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏忠/李向阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013012500807.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■夏 忠 李向阳
    南京军区学习贯彻党的十八大精神主题演唱会《高举旗帜向前进》，以其主题鲜明的思想内涵、独具匠心的艺术构思、精彩纷呈的舞美设计，深度融合了主旋律歌曲演唱会的政治性与艺术性，使观众在品鉴视听盛宴的同时受到思想和精神的洗礼。
    思想性是主题演唱会生命力所在，艺术性是舞台艺术感染力所在。编创人员找准思想性与艺术性的最佳契合点，立足于历史大背景和时代制高点进行谋局布篇，紧紧围绕坚持和发展中国特色社会主义这条主线，用《我们走在社会主义大道上》《改革开放富起来》等五个篇章，深刻解读我党带领人民探索开创发展中国特色社会主义道路的光辉历程、辉煌成就和光明前景。《没有共产党就没有新中国》《沿着社会主义大道奔前方》《春天的故事》等不同时期的主旋律歌曲，将建党90多年波澜壮阔的历史、建国60多年日新月异的变化和改革开放30多年接力探索的成就有机融合为一个艺术整体，有力揭示了只有社会主义才能救中国，只有中国特色社会主义才能富强、发展中国的历史结论和真理性启示。特别是为本次演唱会专门创作的歌曲《高举旗帜向未来》，表达了军区部队官兵坚决听党指挥，坚决完成党中央、中央军委和习主席赋予的各项任务，为开创军区部队建设科学发展新局面努力奋斗的壮志豪情和坚强决心。
    舞台艺术是视觉与听觉高度融合的艺术。这次演出舞美人员用历史情景再现的手段、大胆创新的舞美设计理念，最大限度地渲染了舞台气氛、拓展了舞台空间、丰富了视听效果。前台顶部设置有巨幅党旗，在舞台中央及两侧大屏上鲜红旗帜烘托下，为主题演唱会定下了激昂奋进的基调。演员乘坐“悬浮”空中的“月亮船”演唱《和梦一起飞》等具有象征意义的舞台表现，准确诠释了歌曲的意境，达到了情景交融的效果。借助大屏幕投影视频画面等高新舞美技术，将“神九飞天”“蛟龙入海”等重大历史时刻、重大辉煌成就、重大发展成果的真实图景呈现在舞台上，产生了强烈的视觉冲击力和艺术震撼力。
    诗与歌一体两翼，合乎乐者谓之歌，不合乐者谓之诗。这场演唱会采取以诗言史言志、以歌咏情抒怀的形式，通过诗与歌的激情对话，实现思想与艺术的深度融合。演唱会遴选的歌曲鸣放着历史回声、蕴含着民族精神、律动着时代节拍。为增加主题思想含量，编创人员为每个篇章配以主旨诗歌。纵观整场演唱会，时时思潮涌动、处处诗情飞扬，诗与歌交相辉映。如歌曲《中国迈开新步伐》之后有这样一节诗朗诵，“长风破浪会有时，直挂云帆济沧海。今天的华夏大地，中国特色社会主义事业的战略部署已经制定，全面建成小康社会的壮丽画卷正在展开……”催人奋进的话语激励广大官兵在中国共产党的英明领导下，沿着中国特色社会主义道路奋勇前进。 （图片由朱志刚摄）
〖-ZW/正文〗
