〖ZQ/总期〗20104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总部机关“学习贯彻党章、弘扬优良作风”教育活动动员部署会在京召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗范长龙许其亮出席会议并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    房峰辉赵克石张又侠参加 张阳主持
    本报北京1月24日电 记者安普忠报道：总部机关“学习贯彻党章、弘扬优良作风”教育活动动员部署会今天在北京召开。中共中央政治局委员、中央军委副主席范长龙，中共中央政治局委员、中央军委副主席许其亮出席会议并讲话。
    中央军委委员、总参谋长房峰辉，中央军委委员、总后勤部部长赵克石，中央军委委员、总装备部部长张又侠参加会议，中央军委委员、总政治部主任张阳主持会议。
    经习近平主席批准，今年在全军团以上党委机关开展“学习贯彻党章、弘扬优良作风”教育活动，目的是深入贯彻党的十八大精神和习主席决策指示，落实中央和军委加强作风建设的部署要求，使各级党委和领导干部自觉做学习党章、遵守党章的模范，为实现建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队的目标，在新的起点上加快推进国防和军队现代化提供有力保证。
    范长龙指出，这次动员部署会，是贯彻落实习主席重要指示的实际举措，是军委下决心抓作风建设、从总部机关抓起的思想动员。认识深刻才能行动自觉。作风建设是事关军队打得赢、不变质的重大问题。总部机关处在领率地位，在改进作风上要真正警醒起来、重视起来、行动起来，释放 “正能量”，为全军作表率。作风问题具有顽固性和反复性，抓作风贵在持久，难在坚持。现在抓作风有了一个好的开局，关键是要在“常”“长”二字上下功夫，经常抓、长期抓，以踏石留印、抓铁有痕的劲头，一天不放松地抓下去，不见成效不撒手，见了成效也不撒手。改进作风，要由易到难，由表及里，好改的要抓紧改，难改的要一步一步来，标本兼治，往深里走。各总部、各二级部都要结合实际，把作风上的问题捋一捋，把轻重缓急的事排一排，一个问题一个问题地解决。一次教育整顿解决不了的，多抓几个回合，务期必成。要多从制度层面想办法、找出路，匡正用人风气、公平公正用权、消除腐败现象。要以上率下，坚持正人先正己，严下先严上，领导带着部属改，总部带着全军改。各级领导干部，对权力要有敬畏感，始终谨记不是权力越大越好，当感到权力很大、离了你不行的时候，往往是最危险的时候。要经常照照镜子、正正衣冠，做到自重、自省、自警、自励，慎独、慎微、慎初、慎终，知恩、知足、知责、知耻，守住底线，不弄权、不专权，不越轨、不逾矩，管住自己、管住下级、管住身边人，以总部机关自身的良好形象和模范行动，带动全军部队作风建设有一个大的进步。
    许其亮指出，党章是立党治党管党的总章程总规矩，中央明确要求全党要认真学习党章、严格遵守党章，把党章作为加强党性修养、改进作风的根本标准。各级要充分认识新形势下加强作风建设的极端重要性，从关系党和国家事业兴衰和前途命运的高度，把作风建设作为“生命工程”来对待，作为“胜利之源”来维护。总部机关是全军工作和作风建设的“领跑者”和“风向标”，一定要认清责任，以坚定的决心、有力的举措和严格的标准，把作风建设抓出成效。坚定信念、举旗铸魂是加强作风建设最根本的、第一位的要求，要通过学习贯彻党章，加强理论武装，做中国特色社会主义坚定举旗人，坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥。要大力传承我党我军的好传统好作风，树立与时代发展和使命任务相适应的优良作风，带头盯着使命、瞄准打赢，善谋大方略、出大主意、提升战略素养，不断提高履行使命任务能力；带头解放思想、锐意进取、攻坚克难，始终做到勇于探索、创新、超越；带头真抓实干、埋头苦干，始终做到老老实实、踏踏实实、扎扎实实；带头严格自律、勤政廉政，始终坚持秉公用权、艰苦奋斗、清正清廉。要着力整治形式主义、官僚主义，整治选人用人上的不正之风，整治铺张浪费、豪华奢侈，以权谋私、消极腐败及思想和精神懈怠等突出问题。要按照走在前列的标准要求从严从紧，党委领导带头抓带头做，着力抓好立身做人、当好党员这个基础和根本，切实抓好制度建设这个保证，把改进作风的成效真正体现到履职尽责、干出实绩上。
    四总部和军委办公厅领导，四总部二级部和各总部直属驻京军级单位领导参加会议。
〖-ZW/正文〗
