〖ZQ/总期〗20104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提高国防动员工作社会影响力增强国防动员系统内部凝聚力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国防动员标志2月1日启用〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EH21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013012500102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    提高国防动员工作社会影响力 增强国防动员系统内部凝聚力
    国防动员标志2月1日启用
    本报北京1月24日电国家国防动员委员会日前下发通知，明确自今年2月1日起，启用国防动员标志。
    国防动员标志是国防动员事业的象征，以五角星、和平鸽、长城烽火台、橄榄枝和文字为主要元素，通过抽象概括，将五角星与和平鸽组合为一个有机整体。五角星象征着国家无上的尊严与荣耀，同时也是国防事业的代表元素，寓意国防动员是国家行为，是国防现代化建设的重要组成部分。长城烽火台象征着国家安全，寓意国防动员是巩固强大国防、维护国家安全的战略工程。和平鸽与橄榄枝象征着和平，寓意我国加强国防动员建设的根本目的是维护国家的和平与安宁。标志上下方分别缀以汉字“国防动员”和英文“NATIONAL DEFENSE MOBILIZATION”（“国防动员”英译）。
    制定国防动员标志的主要目的是，加强国防动员文化建设，进一步提高国防动员工作的社会影响力和国防动员系统的内部凝聚力，增强全社会关心、支持和参加国防动员建设的意识。该标志是在全国范围内组织征集、充分听取各地各有关部门意见的基础上，组织专家从多个备选方案中遴选产生的。
    国家国防动员委员会同时颁发的《国防动员标志使用管理办法 （试行）》明确，国防动员标志主要用于国防动员会议和宣传教育、训练演练等活动，以及各级国防动员委员会及其办事机构的工作场所、公务用品和设施设备。承担国防动员任务的企业事业单位在国防动员活动中可以使用国防动员标志。国防动员标志可以用于公益宣传广告，不得用于商业广告和作为商标使用，不得用于私人庆典等非公务活动。各级国防动员委员会对本区域内国防动员标志的使用实施监督管理。
〖-ZW/正文〗
