〖ZQ/总期〗20104〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“先进化学蓄电技术与材料”重点实验室成立〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张浩/翟佳羽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张浩、翟佳羽报道：1月中旬，“先进化学蓄电技术与材料”北京市重点实验室成立暨学术委员会第一次会议在防化研究院某所学术厅召开，并围绕业内学术热点问题召开了学术交流研讨会，这是该院军用化学电源研究与发展中心实施自主创新驱动、军民融合发展的又一硕果。
    该重点实验室聘请中国工程院院士担任学术委员会主任、副主任，北京大学、清华大学、复旦大学等国内著名大学专家教授担任委员。它的成立为该院进行军地化学电源研发提供了新平台，进一步加快了军民化学电源技术的融合转化，推动化学电源研究不断取得新的进步。
    据悉，化学电源和蓄电技术对于国家能源发展、能源安全以及武器装备建设都有特殊意义，开发应用前景十分广阔。10多年来，防化研究院军用化学电源研究与发展中心针对我国电源技术相对落后、军用电源技术基础薄弱等实际，注重加强基础研究、瞄准前沿攻关，与50多个院校、研究所、企业建立了合作关系。
〖-ZW/正文〗
