〖ZQ/总期〗7226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗王尚荣副总长率代表团抵突尼斯〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗法哈特部长设宴欢迎我军事友好代表团〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军事友好代表团/外访RW：王尚荣/副总长/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社突尼斯一九七七年十月二十一日电 应突尼斯共和国国防部长阿卜杜拉・法哈特的邀请，由中国人民解放军副总参谋长王尚荣率领的中国军事友好代表团，十月二十一日晚到达突尼斯进行访问。
    代表团在机场受到突尼斯国防部国务秘书艾哈迈德・本努尔、武装部队总监莫卡德姆准将、陆军参谋长谢赫准将和空军参谋长马赫塔上校等高级军官的迎接。
    王尚荣副总参谋长在本努尔国务秘书的陪同下在机场检阅了仪仗队。
    突尼斯报纸十九日刊登的突尼斯国防部的一项公报说，中国军事友好代表团的“这次访问是为了加强两国的友好合作关系。”
    据新华社突尼斯一九七七年十月二十二日电 突尼斯国防部长阿卜杜拉・法哈特，十月二十一日晚在迦太基宫举行宴会，欢迎由中国人民解放军副总参谋长王尚荣率领的我军事友好代表团。
    法哈特部长在宴会上致词，表示热烈欢迎中国军事友好代表团。他说：“我相信，你们作为伟大的中国人民和中国武装力量的代表前来访问，将使我们能够进一步加强决定我们两国关系的友好和合作联系。”
    他说：“突尼斯是地中海沿岸国家。她的最热切的愿望是这个海对所有沿岸国家以及世界各国都是和平与文明的湖。”他指出：“如果突尼斯不得不改变态度去加强防御手段的话，那绝不是由于想参加军备竞赛，而是要防备任何有损于她的独立的企图。”
    法哈特部长最后说：“曾经访问过中国的突尼斯军人，带回了对贵国的良好印象。”
    王尚荣副总参谋长在致答词时，对法哈特部长和其他突尼斯朋友给予中国军事友好代表团的热情友好的接待表示衷心感谢。他赞扬了勤劳勇敢和爱好独立与自由的突尼斯人民。他指出，突尼斯人民是具有反帝、反殖斗争光荣传统的人民。他说，“突尼斯政府奉行不结盟政策，反对超级大国争夺世界霸权，坚决支持巴勒斯坦人民和其他阿拉伯人民为反对以色列犹太复国主义的侵略而进行的正义斗争，支持非洲民族解放运动，从而为反帝、反霸的事业作出了有益的贡献。”
    王尚荣副总参谋长在讲话中介绍了中国国内的大好形势。
    他还说，尽管中国和突尼斯离得很远，但两国都属于第三世界，都是发展中国家。过去经历过的同样的命运和今天面临的共同斗争任务，把两国联系在一起。他表示希望，这次中国军事友好代表团的访问能够为发展两国人民和军队之间的友谊作出贡献。
〖-ZW/正文〗
