〖ZQ/总期〗7226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乌干达重视发展粮食生产〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗第三世界在斗争中前进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗乌干达/农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乌干达独立后，把发展粮食生产作为“最紧迫和最重要的任务”，开展全国性的“多种粮食运动”。几年来，政府采取扩大粮食作物播种面积、解决农民的农业机械和生产工具、提高了粮食的收购价格等措施，大大促进了粮食生产。
    过去乌干达的主要粮食作物是香蕉、木薯、玉米和豆类。城市人口吃的大米和面粉靠进口。为减少粮食进口，最近几年，乌干达建立了布索加省的基宾巴水稻农场，并在塞贝伊、基盖齐、尼罗河省等地区种小麦，使水稻和小麦产量有大幅度提高。据统计，去年乌干达水稻种植面积达二万七千多公顷，比一九七五年增加百分之六十四；稻谷产量三万三千二百吨，比一九七五年增加了百分之九十七。小麦播种面积一九七六年比一九七五年扩大了百分之四十七，产量二万多吨，增加了百分之四十六。
    乌干达其他粮食作物播种面积也在不断扩大，粮食总产量有所提高。据农业部统计，一九七六年全国粮食作物播种面积达到五百六十万公顷，比一九七四年增加了百分之二十八点五。
〖-ZW/正文〗
