〖ZQ/总期〗7226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    恩格斯《关于弗腊斯（各个时代的气候和植物界）的札记》中译文在《植物杂志》发表
    革命导师恩格斯《关于弗腊斯（各个时代的气候和植物界）的札记》，已译成中文，在今年第五期的《植物杂志》上发表。
    这篇读书札记的发表，可以使我们了解到恩格斯在写作《自然辩证法》时最初阶段的一些工作情况。将札记与《自然辩证法》对照学习，有助于加深对马克思主义、自然辩证法的理解，对于贯彻执行党的十一大路线，深入揭批“四人帮”，自觉运用现代科学技术来改造自然，具有重要的意义。
    这篇札记是由中国社会科学院自然科学史研究所潘吉星翻译，张藜、郑慧莹校对的。
    陈锡联副总理会见突尼斯青年体育部长
    国务院副总理陈锡联十月二十二日下午会见突尼斯青年体育部部长福阿德・姆巴札及其随行人员，同他们进行了亲切友好的谈话。
    纪登奎副总理会见美国前驻联合国代表
    国务院副总理纪登奎十月二十二日下午会见美国前驻联合国代表威廉・斯克兰顿和夫人。宾主进行了友好的谈话。
    谷牧副总理会见比中协会经济委员会代表团
    国务院副总理谷牧十月二十二日下午会见由比利时比中协会经济委员会主席罗治率领的比中协会经济委员会代表团，同他们进行了友好的谈话。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
