〖ZQ/总期〗7226〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民主柬埔寨大力恢复和发展工业生产〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗第三世界在斗争中前进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民主柬埔寨/工业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在柬埔寨共产党的正确领导下，民主柬埔寨在大办农业，于战后短短的两年多时间里，依靠自己的力量，实现了粮食自给的同时，大力恢复和发展工业生产，取得了显著成就。
    解放前，柬埔寨工业遭到美帝国主义和朗诺卖国集团的严重摧残。工业生产下降，大批工人失业。在战争期间，百分之八十的工厂企业遭到敌人的破坏，有的工厂被炸成一片废墟，有的工厂幸存下来的机器和设备也残缺不全。这给恢复工业生产带来了严重困难。
    解放后，柬埔寨共产党制订了以农业为基础、促进工业发展的方针，动员人民群众发扬战争年代的革命传统，艰苦创业，为国家建设作出贡献。在解放后不到半年时间，仅金边就有五十多座工厂恢复了生产。在解放后一年中，全国就有一百多个工厂和车间修复投产。
    柬埔寨工人在修复原有工厂的繁重任务中发扬了令人敬佩的革命精神。金边市第三纺织厂在战争期间，厂房、机器和设备被毁坏殆尽。解放后，工人们不分白天黑夜，奋力抢修，仅用了两个月的时间就迅速地修复了厂房和机器，并利用柬埔寨盛产的木材和战争中遗留下来的废旧军用物资，制造了许多机器部件。现在，全厂每天平均生产布匹一万四千米。
    两年多来，民主柬埔寨还新建和扩建了一批工厂，如金边造船厂、制酸厂、汽车修配厂和第六机械厂等。
    柬埔寨的许多工厂企业大力生产发展农业所需要的产品，以支援农业生产。各县和合作社也普遍办起了适应农业生产发展需要的各种小型手工业工厂和作坊。
    目前，柬埔寨工人正在乘胜前进，为完成和超额完成柬埔寨共产党提出的一九七七年的任务而努力奋斗。
〖-ZW/正文〗
