〖ZQ/总期〗9922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以党性保证令行禁止〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党性/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经济体制改革中出现的一股“有令不行，有禁不止”的歪风，确实是当前危害最大的歪风，应当引起每个同志的高度注意。中央纪委十分明确地指出：这种恶劣作风不仅败坏改革信誉、妨碍改革顺利进行，破坏社会主义现代化建设，而且发展下去，还会腐蚀党的肌体，毁掉一大批干部，误国误民，其害无穷。对此，我们绝不能麻木不仁，无动于衷！
    怎样才能纠正“有令不行，有禁不止”的歪风？根本一条是，各级党组织拿出党性来，每个共产党员拿出党性来，用党性保证令必行、禁必止，保证党中央、国务院、中央军委和中央纪委各项规定的贯彻执行。
    无产阶级党性的显著标志和突出表现，就是高度的集中统一，高度的组织性纪律性。邓小平同志三月七日在全国科技工作会议上的讲话中，再次强调理想和纪律特别重要。我们党的基本原则是全党服从中央。检验一个党组织、一个共产党员的党性怎样，首先要看的，就是思想上行动上是不是同党中央保持一致，是不是坚定不移地贯彻执行党的路线、方针和政策。而要做到这一点，靠的是对党的事业无限忠诚，对社会主义现代化建设的责任感，以党的利益为最高利益。党指到哪里就打到哪里，一切听从党的指挥，这种令行禁止的作风，也就是我们党的事业胜利的根本保证。过去的斗争实践证明：加强纪律性，革命无不胜；今天的改革实践也将证明：加强纪律性，改革无不胜。
    这就要求各级党委，一定要把纠正“有令不行，有禁不止”的歪风当作大事来抓。从党委自身抓起，一级抓一级，自上而下地检查和克服无组织无纪律状态。凡是对党中央、国务院和中央军委有关规定执行不力的，公然违反的，该批评的就批评，该处分的就处分。除了那些令不行、禁不止的要按照党纪、政纪严肃处理外，还必须对有关部门和单位追究领导责任。而要求下级做的，上级首先要做到；要求部队做到的，机关首先要做到。
    这就要求每个共产党员在纠正“有令不行，有禁不止”的歪风中，以身作则，发挥带头作用，做遵守纪律、维护纪律的模范。任何时候，共产党员都要站在党性立场，从大局着眼，听党的招呼，遵守党的纪律，执行党的政策。特别要坚持全心全意为人民服务的宗旨，自觉地反对以权谋私、钻经济改革空子的行为，反对违反政策规定、损害党和国家利益的行为。
    陈云同志指出：党性原则和党的纪律不存在“松绑”的问题，没有好的党风，改革是搞不好的。显然，只有我们以党性保证令行禁止，切实纠正新的不正之风，经济体制改革才能健康顺利地进行。
〖-ZW/正文〗
