〖ZQ/总期〗9922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不因“吃好玩好”而忘记艰苦创业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四连在物质文化生活有了较大改善的同时，重视培养干部战士吃苦耐劳的作风和严格的纪律，连队全面建设得到加强〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张炳新唐平岳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州军区某部守备四连既注意改善连队的物质文化生活，又注意培养干部战士吃苦耐劳的作风和高度的组织纪律观念。他们加强连队的全面建设，圆满完成执勤训练任务，不久前福州军区批准给四连记一等功。
    四连农副业生产搞得好。近三年来，他们在海边造地十三亩，挖了六口水井，建了十个蓄水池，做到旱涝保收。农副业生产促使连队伙食改善。他们蔬菜自给有余，还能吃到自己种的花生、西瓜和自己养的鸡、鸭、鹅、兔，做到中晚餐四菜一汤，每周一小改善，每月一大改善。他们在营区种植草皮一千三百多平方米，各种树一千多棵，造了假山、喷泉，建起了灯光球场，办起阅览室，添制了书柜、报架，买了彩色电视机、大型收录机，为战士学习、娱乐创造了较好的条件。连队农副业生产收入除用于改善连队物质文化生活和基本建设外，还有家底一万二千多元。
    在物质文化生活有了相当改善的同时，四连坚持抓紧作风纪律的培养。每年新兵分到连队都及时进行条令条例教育，引导他们自觉用条令规范自己的行动；针对带倾向性的问题，进行作风纪律整顿。去年，干部战士先后三十四人请假探亲，无一人超假。副连长曾巧祥回广东五华县探亲，返回时，因连降暴雨汽车不通，他想到假期已满，就步行四十多公里到诏安乘车，按时赶回连队。四连注重在完成各项任务中严格摔打、磨练干部战士的“两不怕”精神。一天，四连步行到七里远的兄弟连队参加军事训练考核，结束时已是中午十二点，领导提出派汽车送四连同志回驻地。连队干部一合计，感到这个时候正是锻炼连队战斗作风的好机会，主动放弃乘车，带领战士跑步回到驻地。一次，在师团组织下，四连进行核（化）条件下坑道生存检验性演习，干部战士在坑道全封闭、每人只带一定水的情况下，按实战要求，坚持了二十四个小时。
    （本报记者张炳新、唐平岳）
〖-ZW/正文〗
