〖ZQ/总期〗9922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团两用人才活跃在前线〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用技术和智慧战胜敌人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他们自制辅助战斗器材，排除装备故障，创造了出色战绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗国平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “战斗实践证明，培养两用人才越多、质量越高，部队的战斗力就越强！”2月28日，云南边防部队某团赵政委兴奋地向笔者介绍了两用人才在战场发挥的巨大作用。
    战地生活很艰苦，但经过两用人才的努力，阵地面貌大为改观。自建的山坡竹楼幽雅别致，子弹箱做的桌凳小巧玲珑，罐头盒、饼干盒敲成的碗、勺、油灯、炉灶，使人耳目一新。一营阵地已成为能观察、能防炮、能生活、能战斗的防御整体。
    在这里，“用技术和智慧战胜敌人”已成干部战士的口头禅。他们动脑筋、想办法，自制了排雷用的探雷针、爆破竿和手榴弹抛射器、火箭弹发射器等几十种器材，在战斗中大显神通。五连两用人才自制的音响报警器、收音机报警器，六连两用人才设置的假工事，都曾连连挫败敌特工的渗透。
    战斗中出现的许多燃眉之急，经两用人才之手迅速解决。这个团培训的三十二名修理骨干，上阵地维修火炮四十一门和轻武器近二百件，架设排战士程良一人维修各种通信器材八十六部，还带出了三十六名徒弟。一次打敌反扑，阵地上有部单机不通，他靠着平时练就的本领，很快就排除了故障。战斗中六连有位同志双下肢高位炸断，左臂右眼多处负伤，从卫生培训班结业的战士周文忠熟练敏捷地为这位战友包扎好伤口，野战医院院长称他是创造了火线救护的奇迹。
    艺高人胆大，两用人才在战火中更加勇猛顽强。二连副班长赵志刚军事技术过硬，还通过自学掌握了无线电技术，能修理各种电器。在一次战斗中，他智勇双全，一个人毙敌八名，第一个冲上了三号无名高地，为战斗的胜利作出重要贡献。 （国平）
〖-ZW/正文〗
