〖ZQ/总期〗9922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青春诗章写边防〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎/王海鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本版专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物专访/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坦率地说，开初我并不想写她，因为这是在硝烟弥漫、炮声隆隆的老山边防前线，林黛玉的娇柔和李清照的“帘卷西风，人比黄花瘦”，与这里的一切都是格格不入的。但是，在看她们的演出中，我却被一个小镜头吸引住了。
    一个节目演罢，她从汗津津的头上摘下了钢盔，手中的枪也顺在一旁。我随手一掂，哟，沉甸甸的。“陈瑾，这些都是真家伙？”“那当然，咱也是个兵嘛”，她不无自豪地向我介绍说，在边防前线演出，一个是得跋山涉水，背不了那么多道具，再就是演出中随时都可能遭敌炮袭。
    听了这番话，我心头一热：在保卫祖国边疆的战斗中，我们新一代的军人，正坚强地接受着血与火的锻炼。二十六岁的陈瑾生长在美丽的钟山下，从小就爱唱歌跳舞，曾经是小有名气的小宣传队员。后来，她又上过几次电视屏幕，并曾在南京市举行的一些联欢活动中当过节目主持人。她的理想，是当一名话剧演员。但是，当祖国需要的时候，她义无返顾地踏上了征程。
    环境，一下颠了个个儿。这里甭说洗澡了，就连饮用水，都得一桶一桶地从山下背来。山林雾大，帐篷内外全是湿漉漉的。平时挺讲究的陈瑾，常常为一身泥浆一身汗发愁。但是当她来到前沿阵地上，看到战士们在那样艰苦的条件下生活和战斗时，她感到了内疚。“我也是个兵，为什么别人能吃苦我却这么娇气。”
    既是文工队，任务当然主要是演出了。陈瑾从前是报幕员，但在这里却要求她身兼数职。一次下部队演出，一个战士因身上无纸，便从手臂上撕下一块“伤湿止痛膏”，在上面写下点唱的歌名交给了陈瑾。这件小事给了她很大的震动！战士们是多么想听歌啊！从此，她只要有机会，就抱上吉他为战士们唱几段，很快就成了一名受欢迎的歌手。同时，她还是一名颇受欢迎的舞蹈队员，最拿手的是三人舞《金梭和银梭》……
    在边防线上，陈瑾曾接到一家电视台请她在一部电视剧中担任角色的邀请，因部队担负着战斗任务，她没能如愿。为这事，她偷偷地哭过。不过没几天，一个革命军人的责任感在她头脑中占据了上风，她又乐了。
    当然，她毕竟是个姑娘。胆小，住帐篷站岗时不敢出去，便站在帐篷里，把头伸出去；爱哭，中秋节登台唱《中秋夜》，一曲未了，早已热泪沾襟，因为这天正好是她的生日，她想到本来已约定结婚的未婚夫，此刻或许正在月下相思念……
    陈瑾在地方的朋友来信，绘声绘色地叙述参加舞会是如何热闹有趣，如果她不当兵，肯定会在舞会中出足风头的。可这时的她，却在阵地上奔波……
    “后悔了吗？”我问刚刚跳罢一个舞的陈瑾。
    “怎么会呢！”她抚摸着钢盔说：“能去舞厅跳舞的人很多，但能上战场跳舞的人，却没多少……”
    图为陈瑾演出归来在河边写日记
〖-ZW/正文〗
