〖ZQ/总期〗9922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今朝一日不寻常〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐耀中/于有海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国民经济发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年一日产钢十一万八千吨，等于新中国成立那年二百七十四天的产量。去年一日产原油三十一万三千吨，接近1949和1950年产量的总和。去年一日产煤炭二百一十一万吨，为1949年日产量的二十三倍。去年一日产呢绒近四十八万米，比1949年一个月的产量还多。去年一日产自行车七万八千辆，超出1949年全部产量的四倍半。
    我国经济活动一日的价值，在党的十一届三中全会以来变得格外引人注目。
    电视机的日产量，1978年不过一千四百余部，去年跃升到二万七千多部。
    化学纤维的日产量，在1978年前的二十几年中只达到七百七十九吨多一点，最近六年猛升到一千九百九十多吨。
    农业生产是有季节性的，但如果把它换算成日产数的话，那么其增值之多也是显而易见的：粮食产量每年平均的递增率，过去二十九年只有3.5％，最近六年达到4.9％；棉花产量每年平均的递增率，过去二十九年只有5.6％，最近六年达到18.8％；油料产量每年平均的递增率，过去二十九年只有2.5％，最近六年达到14.7％；等等。
    对内搞活经济、对外实行开放的政策，使我国今朝一日到底能创造多少社会财富，已经发表的“公报”也提供了答案。在1984年，全国平均每天农民创造财富十亿元，工人创造财富十九亿余元，全国十亿人口平均每天创造财富三十五亿多元。
    当然，把创造的财富分摊到全国每个人身上，数量是很小的。去年我国每天每人为社会总产值提供的数额，平均不过三元四角，国民收入才一元四角。我国是个十亿人口的大国，每个人都不妨想一想，把一个小的数字乘上十亿得出的都是很可观的数字。今朝一日，每个人浪费四分钟，一年就要损失一天，全国就要少得三十五亿多元；反过来，每个人节约四分钟，一年就要增加一天，全国就能增收三十五亿多元。
    今天距离党的十二大规划实现“翻两番”奋斗目标的2000年还有五千七百七十五天。“逆水行舟用力撑，一篙松劲退千寻。古云‘此日足可惜’，吾辈更应惜秒阴”。让我们记住董必武同志的这些名句，用来激励自己珍视今朝的日日夜夜，并且把自己一日里个人的得失同全国十亿人这个大数整体的利害联系起来算算账，在今后的五千七百七十五天里竞相开拓进取，使每个新的一日都无愧于伟大时代的呼唤。
〖-ZW/正文〗
