〖ZQ/总期〗9922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结“联系户”办“介绍所”行“五优先”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗营口县为两用人才铺路搭桥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂国良/刘国华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗优抚信息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优抚信息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 辽宁省营口县民政局春节前夕传来一个喜讯：去年全县退伍军人致富户已达一百三十四户，比1983年增加了六倍。营口县人武部曹政委告诉记者，这是县委、县政府开辟多种渠道，让两用人才充分发挥作用的结果。
    这个县为退伍两用人才施展技能铺路搭桥，主要采取了三种办法：
    一是结“联系户”。县委、县政府、县武装部主要领导分别和退伍军人建立联系，了解考察他们的技能和专长，帮助他们解决致富中遇到的困难。
    二是办“介绍所”。从县到下属十八个乡、镇，两用人才介绍所已普遍建立起来。两年来，全县接收退伍战士二百三十一名，有一百六十七名已通过介绍安排了固定工作，其余还有近六十名成了专业户。
    三是实行“五优先”。县政府规定，对退伍两用人才，招工提干优先考虑；经济困难优先贷款；材料物资优先解决；先进技术优先传授；产品购销优先照顾。陈左强在部队学会了驾驶技术，前年回乡，银行优先给他贷款五千元买了台汽车，干上了运输专业户，去年一年还清借款，还结余一万三千元。现在，两用人才在营口已成了为人注目的致富生力军。
    本报通讯员 聂国良
    本报记者 刘国华
〖-ZW/正文〗
