〖ZQ/总期〗9922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨尚昆接见中国乒乓球代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗勉励乒乓健儿不怕压力，“从零开始”，争取新胜利〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李家许蒋志东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗体育RW：杨尚昆/接见乒乓球代表团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报3月10日讯 中国乒协名誉主席杨尚昆，今晚在北京体育馆亲切接见了即将赴瑞典哥德堡市参加第三十八届世界大赛的中国乒乓球代表团。
    本届大赛，中国健儿能否再抖雄风，取得上两届那样突出的成绩？人们都很关注。杨尚昆同志开门见山地说：“国内观众对你们希望很高，因为你们前两届拿了七项和六项冠军嘛！国外对你们也有压力――都想打败你们，尤其是瑞典男队。这次他们又是东道国，占了天时、地利、人和的有利条件。我今天就讲一句话：不要受这些压力的影响。临场不要紧张，只当‘从零开始’，只当‘目中无人’，放开打。只要打出风格，打出水平，奖杯少拿一两个，观众也不会埋怨你们的。”他表示希望：要赢得起，也输得起；要有大国风度，要反映出我国人民的精神风貌。
    接见后，中国乒乓球队和来自八一队、北京队的乒乓好手展开了一场高水平的热身比赛。选手们表现了良好的竞技状态。精彩的攻球、守球，给了观众深刻的印象和强烈的信心。
    （本报记者李家许、蒋志东）
〖-ZW/正文〗
