〖ZQ/总期〗9922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗投书攻心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郦夫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在战争中以书信形式晓明大义、夺敌将心，达成不战而屈人之兵的目的，向为兵家所推崇。然而，战争你死我活，铁面无情，欲求攻心奏效，又绝非一件易事。这除了要求攻心者能够得其时、得其地、得其人之外，还得具备文史哲等方面的深厚修养。如此，笔端方能涌出一种撼人心魂的力量，从精神上感召对方。
    《昭明文送》中的《与陈伯之书》，堪称一篇情真意挚、措辞委婉、文笔生动、脍炙人口的攻心文书。这封书信是南朝梁国临川王萧宏的记室丘迟，写给先前曾为江州刺史后来投降北魏的陈伯之的。当时，南北朝两军对垒。丘迟在书信中尖锐地斥责了陈伯之“闻鸣镝而股战，对穹庐以屈膝”的变节行为之后，接下去就用事实说话，以情义折人，运用先哲关于迷途知返的醒世之言，阐明如今梁朝主上不究既往，宽宏大量的政策，述说陈将军虽然离异而去，但庐墓安然无恙，眷属未遭株连的实情。别有特色的是，作者在摆了事实以后，又饱蘸激情地插上一笔故国风光的描写――“暮春三月，江南草长，杂花生树，群莺乱飞”。接着，笔锋一转，连连设问：当你凭高抚琴、望断南国风烟、追怀陈年旧事的时候，能不觉得悲哀吗？当初廉颇遭贬仍惦念赵之选将用人，吴起就楚还为他经营多年的西河洒泪，这是因为凡人都有怀故之情，难道将军独无！？正是由于丘迟据事论理，义正辞严，以情感人，所以不足八百字的一札短笺，竟使陈伯之大悔大悟，毅然率八千士卒倒帜归梁。这封书信从此也就成为传世之作。许多文人墨客把这封书信当作一篇绝妙的军事散文，或者研究其巧妙构思，或者探求作者如何用典，或者品评它的用辞韵味。象“鱼游于沸鼎之中，燕巢于飞幕之上”的名句也常为军事家们引用。丘迟因此在文坛上饮誉千古，在军事史上也独树一帜。
    为什么这篇散文能起到这么好的攻心效果？首先，作者善于把“心战”与“兵战”巧妙结合。“用武（兵战）则以力（力量）胜，用文（心战）则以德（正义）胜。文武尽胜，何敌之不服”。其次，作者具有丰富的知识。知识就是力量。丰富的历史掌故，优美的文笔，使这封书信具有非同凡响的感染力。本来两军对垒，兵戎相见，你死我活，是很难坐到一条板凳上说话的；但是，作者善于辞令，先使双方置于同一种族、同一江山社稷之内，再谈何去何从，再论是非功过，这样就能拨动对方的心弦。
    由此观之，习武者还得具备文史哲知识。有文韬，善武略，方能在战场上取得“文战”与“武战”的主动权。
〖-ZW/正文〗
