〖ZQ/总期〗9922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军队第二期整党当前要重点解决的问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗顾全大局增强党性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗纠正新的不正之风不能就事论事，要上升到党性、党风、党纪上来，我们部队在令行禁止上应该作出表率〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗华布〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗整党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据军委指示，由全军整党办公室召开的这个电话会议，主要是传达贯彻胡启立同志在中指委召开的第二期整党工作会议上讲话的精神和杨尚昆、余秋里等军委领导同志春节前后对全军第二期整党工作的意见。
    总政主任助理、全军整党办公室主任周克玉在会上讲了话。他说，全军第二期整党展开以来，各大单位党委积极贯彻中央、军委关于整党的方针、政策和指示，整党单位的党委和广大党员态度严肃认真，进展比较顺利，总的形势是好的。但是，中央第二期整党工作会议上所指出的一些问题，军队也不同程度地存在，必须引起高度重视。
    周克玉说，中央领导同志指出，整党是为了解决当前的问题。要把主要精力集中去解决工作中的主要问题。当前，搞好军队第二期整党，就要促进和保证军委座谈会精神的贯彻落实，坚决纠正新的不正之风。
    他强调说，邓主席在军委座谈会上提出的干部年轻化、“消肿”和服从经济建设大局，抓住了军队建设和改革的根本问题，是军队贯彻党的十二届三中全会精神的具体化。整党必须紧密结合这个最主要的实际来进行，决不能把整党和改革搞成“两张皮”。要针对党员在顾全大局、精简整编和其他改革方面反映的思想问题，统一认识，提高觉悟，特别要强调理想和纪律这两条。能不能有力地解决当前的各种问题，是对各级党组织战斗力的检验，是对共产党员党性强弱的检验。
    关于坚决刹住新的不正之风的问题，周克玉在讲话中指出：这是全党全军的一件大事，也是第二期整党要解决的重点问题。要纠正新的不正之风，最根本的是要对党员加强党的宗旨的教育，增强党性。纠正不正之风不能就事论事，要上升到党性、党风、党纪上来。各单位要对新的不正之风认真检查，凡是违反有关规定精神的要坚决纠正，违法乱纪的要按照规定严肃处理。要坚决刹住目无组织，目无党纪、国法，“有令不行，有禁不止”这股当前危害最大的歪风。刹不住这股歪风，整党就不能说是成功的。我们部队高度统一，有严格的纪律，在令行禁止上应该作出表率。在纠正新的不正之风的同时，对以权谋私、严重官僚主义等其他不正之风，也要采取有力措施，认真加以克服。
    周克玉最后说，妥善处理整党和各项工作的关系，是第二期整党遇到的一个比较突出的问题。整党必须抓紧抓好，整党也一定要促进各项工作任务的完成。要根据不同单位的不同情况分别提出要求。一些业务工作比较繁重的整党单位，要从实际出发，统筹兼顾，妥善安排。
〖-ZW/正文〗
