〖ZQ/总期〗9922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瑞金县退伍两用人才热情扶助军属贫困户致富〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟炜琳/林文生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗优抚信息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优抚信息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节前夕，江西省瑞金县有二百多户军属贫困户摘掉了穷帽子，人均收入超过四百元。春节期间，地、县有关部门表彰了在帮助军属脱贫活动中发挥积极作用的千余名退伍两用人才。
    瑞金各级政府把扶持优抚对象脱贫致富当作拥军优属的重要任务。该县从部队退伍回乡的两用人才于去年展开了帮助军属贫困户“摘贫困帽”活动。退伍军人杨南彬，经过部队两用人才培训，学到了一手裁缝手艺，被战友们称为“裁缝师”。退伍回乡后，杨南彬办起了一所军属服装裁剪缝纫学校，优先招收比较困难的军属学员，优待入学。到去年底，杨南彬带出了十二名军属徒弟，使他们走上了从事缝纫专业致富的道路。目前，这十二名军属每月每人收入都在七、八十元，甩掉了穷帽子。元月24日，杨南彬的“军属裁缝学校”又招收了二十四名军属学员。
    （钟炜琳、林文生）
〖-ZW/正文〗
