〖ZQ/总期〗9922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗统计公报――数字的诗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻权域〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际广场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗统计公报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月9日上午的北京，春光明媚。西交民巷中华全国新闻工作者协会二楼大厅里，国家统计局副局长许刚举行新闻发布会，向中外记者发布《关于1984年国民经济和社会发展的统计公报》。
    既然是统计公报，数字当然很多。然而，大家并不觉得枯燥。会场里很静，只听见许刚那沉稳有力的讲话声和记者们记笔记的沙沙声。听着听着，我觉得许刚副局长不是在发表谈话，而是在朗诵一首新诗，一首用数字组成的诗。
    这是雄壮激越的颂诗。
    1984年，我国原订的经济增长计划是“保四争五”。我国人民实际做到的是：社会总产值增长13％，工农业总产值增长14.2％，国民收入增长12％。如此之高的增长率，在世界各国中是罕见的。这几个响亮的数字，反映了中国人民的勤劳智慧，反映了中国人民向“四化”迈进的脚步声。
    这是韵律协调的诗。
    1984年，我国农业总产值增长14.5％，轻工业增长13.9％，重工业增长14.2％，农、轻、重大体上“三同步”。
    曾经困扰我们多年的经济效益不高问题，现在好转了。预算内国营工业企业销售收入增长10.4％，实现利润和销售税金增长10.5％，工业总产值增长10.6％，又是一个“三同步”。
    曾经困扰我们的另一个问题――生产增长快、人民生活水平提高慢的问题，现在也改变了。1984年，农民的纯收入增长14.7％，职工的实际工资提高13.2％，社会商品零售总额增长17.8％。
    这一串数字反映，我国经济走上了持续、稳定、协调发展的轨道。
    这首诗里，也有一些“拗字”和不大悦耳的声音。那就是消费基金增长过快，部分商品价格上涨较多，固定资产投资规模偏大，电力供应和交通运输仍然紧张。这是前进中的问题，我们正视它，也就有信心纠正它。
    新闻发布会结束，各国记者飞快地离开西交民巷去发电讯，我却在这洒满阳光的街道上立了一会儿。
    读过中国近代史的人都知道，这附近曾经是外国使馆集中的地方。清末民初，有多少屈辱中国的条约、协定在这里孕育和诞生！今天，中国政府的发言人豪迈地站在这里，向全世界宣告中国人民在过去一年里取得的成就。这本身就是诗啊！
    新华社记者 喻权域
〖-ZW/正文〗
