〖ZQ/总期〗9922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘光扬/李军跃/郑健/张文健/权厚明/李豪章/郭庆生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息一束栏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    平时是企业家 战时是指挥员
    通县人武部取得预备役干部训练经验
    预备役部队组建后，军事训练怎样组织？通县人武部针对参训人员多数是企业单位的经理、局长的实际情况，运用野战部队军事训练信息，在预备役干部集训中，增加了企业管理课和勤劳致富课。分别邀请了本县工厂、农村经济改革搞得好的典型讲课，并组织现场参观。学习军事课，采取三个结合：教员讲课与收看录像相结合；确定训练内容与未来作战任务相结合；学习理论知识与实际演练相结合。通过集训，使参训人员进一步提高了企业管理水平，熟悉了军兵种知识，学会了识图、用图，拟制各种文书和标图绘图，掌握了师团两级收拢开进中的指挥程序。（刘光扬、李军跃）
    昆明军区参谋长会议
    研究司令部现代化建设问题
    昆明军区召开参谋长会议，认真研究了如何加快各级司令部现代化建设的问题。张秀司令员根据会上讨论的情况，提出要加快司令部现代化建设，必须积极稳妥地进行改革。改革的重点应放在提高司令部组织指挥现代化作战的效能上。为此，要改变参谋队伍年龄结构和知识结构，选拔一批具有较高文化水平和专业知识、德才优秀的、年轻力壮的同志充实参谋队伍。要有计划地学好总部规定的军事书籍，提高参谋队伍的军事素质。要积极创造条件，把先进设备引进司令部各部门。
    （郑健）
    炮兵光电瞄准训练器通过鉴定
    由江苏省军区司令部、南京军分区和三三○四工厂共同研制的炮兵光电瞄准训练器，在南京通过鉴定，将投入批量生产。光电瞄准训练器是一种以光代弹的模拟训练装置，它采用可调式脉冲光束，供高炮、高机、加农炮、八二无坐力炮、火箭筒等对空中、地面目标进行瞄准射击训练和模拟实弹射击，检验瞄准手掌握追随瞄准、击发训练的精度和熟练程度，还适用于领导者组织考核。训练中，目标被击中，便自动发光、发声，使枯燥的训练变得生动形象。光电瞄准训练器体积小，造价低，操作简便，节省弹药，训练不受场地限制，很受部队欢迎，荣获全国“五小”活动二等奖和省、市发明一等奖。 （张文健、权厚明）
    总后、二炮
    联合调查部队后勤保障问题
    为使二炮后勤保障工作适应部队现代化、正规化建设的要求，总后派出人员与二炮组成联合调查组，深入部队两个月，对二炮部队后勤工作进行全面调查。调查组带着录像设备，每到一处都把部队后勤保障情况实地拍摄下来，回机关后用录像形式向总部领导同志汇报。总后勤部根据调查情况，及时调整了二炮部队经费物资计划供应渠道，较好地解决了保障与指挥、管钱与管事、供应与管理之间的矛盾。同时，对影响战备和人员生活的实际问题，抓紧研究了解决方案。（李豪章、郭庆生）
〖-ZW/正文〗
