〖ZQ/总期〗9922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军工新事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭建华/柳凤祥/周形海/林岩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技工业军工新事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工新事栏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南航研制成国内先进水平的中频电源机
    一种居国内先进水平的晶闸管中频电源机，最近在南京航空学院通过部级鉴定。
    它能将二百二十伏、五十赫兹的市电，变换成一百一十五伏、四百赫兹的恒压静止式中频电源。整机效率超过百分之七十，与目前使用的中频电源相比，每台每年可节电四万度。这种电源机的噪音小，保真度高，可有效地抑制辐射干扰，而且体积小、重量轻、机动性好，能满足机载无线电罗盘、电台的需要，也适宜于装备指挥车、塔台等对电源要求高、机动性大的场合。鉴定表明，该电源机的性能在国内居领先地位，与美、日等国同类产品水平相当。
    （彭建华）
    大连造船厂为国外建造十一万五千吨巨轮
    今年初，大连造船厂与挪威北海油田签订合同，为这个油田建造一艘十一万五千吨穿梭海轮，供他们运送原油使用。
    该轮总长二百五十米，宽四十八米，型深二十一米，航速十四节，是我国为国外建造的最大的油轮。这艘油轮的首部将设有一套较先进的输油装置和完整的保护装置，能在海上实现单点系泊，并进行输油。如遇有特殊情况，输油管会从系泊装置上自动解脱，可保证原油不泄漏到海里。 （柳凤祥）
    炮兵可控防震耳塞研制成功
    过去，装备部队的护身器虽能保护炮兵耳朵的鼓膜，但影响战士的听力。福州军区总医院与中国科学院福建物质结构研究所经过近四年的努力，研制成了既防震护身又不影响听力的可控防震耳塞。测试证明，这种防震耳塞已达到国内先进水平。
    可控防震耳塞由耳塞及可控限幅放大单元两部分组成。它能将声强一百至一百八十分贝的强脉冲噪声，抑制到对人耳鼓膜无害的强度。炮兵指战员试用可控防震耳塞后，普遍反映防震性能好，便于使用和保养。这种耳塞，不久将批量生产和装备炮兵部队试用。 （周形海、林岩）
〖-ZW/正文〗
