〖ZQ/总期〗9922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国外食品工业发展的特点和趋势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张正伦/孙凯洲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学密切关注世界新的技术革命〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗食品工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二次世界大战以后，经济发达国家中的食品工业一直在不断发展。美国的食品工业职工拥有一百八十万人，占产业工人总数的10％；食品工业产值占工业总产值的9.1％。美国1978年每人平均的食品开支为一千美元，约占人平均收入的11％左右。日本1980年食品工业产值达850多亿美元，占工业总产值的11.4％。日本共有八万六千家食品工业企业，雇员一百一十七万人，具有现代大工业与大量小企业并存的特点。日本的人平均收入1978年为七千二百八十美元，人平均的食品开支约900美元/年，占平均收入的12％左右。
    随着物质生活的提高，人们不仅对食品的质量要求越来越高，而且要求食品富有营养。在国外，一些国家向消费者直接出售鲜鱼、鲜肉等初级产品的情况日益减少，出售面粉、大米等粮食的现象基本绝迹。与此相反，食品工业中的中、高级加工――也就是对初级产品的再加工（即把鲜鱼、肉、粮等加工为半成品或成品），发展极为迅速。除了对传统的烘烤食品、罐头食品不断改进外，又新出现了软罐头和软性饮料、速冻食品、强化食品、膨化食品等新的产品系列。据统计，在欧洲共同体各国农畜产品中，经过中、高级加工的食品已占60―80％。
    现代工农业的生产速度，要求人们生活节奏也随之加快。人们珍惜分分秒秒，这就大大刺激了方便食品与快餐食品销售额的迅速增长。方便食品的问世是五十年代。到了七十年代初期，美国已有84％的食品商店经营方便食品。仅1976年，美国方便食品销售额就高达八百亿美元，占当年全部食品营业额的三分之二。四十年前，美国的家庭主妇每天平均备膳时间六小时。随着炊事条件的改进和方便食品的普及，到1978年，备膳时间已减少到一个半小时。
    当前，世界能源供应日趋紧张，大力节约能源的问题在食品工业中也不断表现出来。食品工艺学家将从转化率（即从碳水化合物、植物蛋白转化为动物蛋白的效率）高的植物资源直接生产新的美味食品。因为，产生同样热值的动物蛋白要比植物蛋白消耗的能量多。所以，从节能角度来看，广泛开发与利用植物蛋白是大势所趋。今后随着仿动物蛋白制品的发展，浓缩植物蛋白与合成蛋白的研究工作也在加强。
    每两磅饲料能转化一磅鸡肉，而生产每磅牛肉需要四磅饲料，生产每磅猪肉需要三磅饲料。看来，牛是转化效率很低的动物，其次是猪，而家禽转化率最高。因此，在肉类食品企业中，八十年代发展趋势将是家禽肉增多，牛、猪肉减少。
    根据世界银行统计，第三世界国家中贮藏和加工技术的落后，运输和销售过程的管理不善，几乎使50％已收获的农、副产品（特别是蔬菜与水果）被糟蹋掉。因此在这些国家中，当务之急是如何进一步提高食品贮藏和加工技术、改进商业管理，减少不必要的损失。（张正伦）
〖-ZW/正文〗
