〖ZQ/总期〗9922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿水青山军营如党〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马录/同欣/黄世猛/刘焕忱/赵福才/阎金久/汲洪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗绿化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们不仅要把营区的树木、花草种好管好，还要走出营房，向荒山、荒滩进军，同当地人民群众一道，尽快改变周围的自然面貌，使营区外十公里范围内做到无山不绿，有水皆清，林茂粮丰，环境优美。
    ――摘自杨尚昆同志1984年3月3日在全军绿化工作电话会议上的讲话
    无山不绿
    春天来了，令人心醉的春色。
    秃山绿了，令人向往的绿色。
    2月24日，我们来到北京军区绿化先进单位某部采访。
    部队长赵忠义、政委郝成印满面春风，侃侃而谈。他们是1968年来到这晋北高原、云中山麓的。当时，驻地群众流传着这样几句民谣：“山大沟深石头多，土地挂在半山坡”，“山上秃，山下荒，畜不饱，人无粮”。1979年以来，他们以敢叫荒山变绿洲的英雄气概，艰苦奋斗，植树造林。如今人均植树达六千二百多株，使荒山大变：“高山远山松柏山，低岭近岭花果岭”，“到处是绿洲，吃穿不用愁”。
    一个人能栽那么多树吗？成活率如何？……听了他们的介绍，转完几个山头，我们心中的问号一个个被抹掉了。
    赵忠义是北京军区绿化先进个人。开始，他为了克服山区植树难的问题，带领干部战士彻底改变荒山秃岭的面貌，挤时间，“啃”书本，并到华北落叶松研究所、驻地县林业局等二十多个单位学习请教，还把华北落叶松研究所副所长吴德谦、山西林业科学研究所工程师古饴寿请来，制订规划，讲课辅导，硬是让油松在这里安了家，落了户。1980年，他们大干一冬春，栽了七万株油松。
    接着，他们在古工程师的指导下，利用容器和山坡旱地培育油松树苗获得成功，基本上解决了自己的用苗问题。
    穿过油松林，眼前又出现了苹果、核桃和栗子等十多种果树。栽果树，不那么容易。可他们不怕这里石头多，土质硬，一边用镐刨，一边钢钎钻，然后“取石换土”，从三里外把土一担一担地挑上山来，科学种植，并实行了植树责任制：包栽、包活、包管理，成活率每年都达到97％以上。
    听着看着，看着听着，我们不觉翻过了好几个山头：玉皇庙山、杜家坡山、花果山……看着这绿色的山头，绿色的环境，我们的心情久久不能平静：如果都象他们这样植树造林，秃山能不绿吗？ 马录、同欣
    林茂粮丰
    春节前夕，武汉军区沉湖农场生产股的赵助理员，指着墙壁上挂的“全军绿化先进单位”镜框和粮食增产一览表，热情地向我介绍了情况。之后，我乘车直奔生产点。
    在吉普车里，我倚在窗口向外张望，一幅幅色彩绚丽的“油画”跃入眼帘：麦苗郁郁葱葱；以水杉树为主的林带横穿田野，沿着四五十米宽的堤坝向前延伸；细枝弯叶的垂柳，随风飘动；新耕翻的泥土黑油油的……同车的农场主任周甄龙告诉我：“这样的景色，小车以每小时二十五公里的速度，花一上午时间也难开到尽头。”这里，除了大面积的水杉外，还有湘杉、落叶松、扁柏、雪松、桂花、桔子等树二十多种、九十多万株，还有一百一十亩苗圃。达到这个程度真不容易呀！
    吉普车在翠绿环绕的二营营区停住了。主人介绍，这里不仅林木茂盛，粮食也是大丰收。听说一个排利用半机械化，一年可生产五十万斤粮食，令人赞叹不已。
    景色虽好，创业维艰。十五年前，他们来到这里，干部战士在泥滩上搭草棚，垒锅灶，经三年苦战，挖土动泥五百多万立方米，开出了近十万亩耕地，修建了干渠、泵站，粮食产量逐年上升。去年，一万五千亩稻谷、一万亩小麦和八千亩高粱，总产达一千三百万斤，各项综合盈利一百一十万元…… 黄世猛
    环境优美
    这里是八一九四六部队的驻地。
    2月中旬，我们一踏进驻地部队营区的大门，顿时便觉得心旷神怡。这里虽然冰雪未化，但却是满眼翠绿，一派生机。看了那一排排的松树、柏树，仿佛觉得春意正浓，望着那两座玲珑的假山和一旁惹人注目的金鱼池，好象我们置身公园；花房里，各种鲜花怒放，芳香沁人心脾……
    可是，你知道吗？过去，这个部队的四周，树木稀少。近几年来，部队按照“春有花，夏有荫，秋有果，冬有青”的要求，年年植树造林，栽花种草。远的不说，就讲去年吧，干部战士大干一个月，平整土地，刨挖树坑，植树八千多株。如今，他们仅苹果树、栗子、葡萄等就有一万株以上。接着，广大干部战士又自力更生改造营区。他们在院内修建了广场、草坪，建起假山，并向建成的金鱼池内投放进了五颜六色的金鱼。夏天一到，这里空气新鲜，花香四溢。战士们在优美的环境里出操、训练，在花坛树下散步、读书……
    去年9月的一天，上级机关的领导同志带领五十多名干部，参观了这个部队的营区。但见：近两里的马路掩映在婆娑的树影之中；大院一侧，两片绿色草坪象地毯一样铺在那里；营房四周到处是盛开的鲜花，令人眼花缭乱，美不胜收。
    刘焕忱、赵福才
    有水皆清
    你要来到山东，就会听到：齐鲁名胜，济南看水，曲阜观古。
    初春，当我们观赏曲阜时，却被紧靠一四二医院的一条河“拽”住了脚步。那潺潺流水，清澈见底，倒映着五颜六色的春光，好象嵌在古城的一串流动者的明珠。
    “前几年可不是这个样子。”陪同我们观光的一四二医院院长郭明礼给我们讲述了这条河的变化。
    一四二医院坐落在这里的山脚下，邻接泗水，三面环河。过去，由于树木寥寥无几，生态失去平衡，山上流下的泉水与河流汇集在一起，掀起层层黄波浑浪。河流两岸的黄土逐年被“吞”得越来越宽，仅有的树木，都成了“老头树”，年年不见长。1978年，医院从植树、养花、种草着手，开始综合治理。他们淘汰了“老头树”，在河流两旁插上了垂柳；在岸上栽植了两排四季长青的柏树；在环绕河流的路两侧，栽下了雪松。再延伸下去，毛白杨、泡桐、毛竹等七种近万株树木梯次排列，组成多层次的绿色林带。同时，这个医院还以水为景，建起了“园中园”、“寺外国”、“菊花园”等。
    说到这里，郭院长俯下身去，掐了一节壮壮实实的盘根草，对我们说：“这种草，农村称为‘抓地虎’，流水淹不死，冰雪冻不死。它盘根错节，是河旁黄土最忠诚的‘卫土’。”医院的团员、青年，年年栽植，五年来覆盖面积达90％以上，防止了水土流失。这样，植树、栽草相结合，树根、草根紧相连，流水再也冲不走黄土，黄水也就变成了清水。目前，这个医院已植树近两万株，连续两年被全军评为植树造林先进单位。战士们曾引吭高歌：
    河水缓缓流过营房，
    昔日，浑黄污浊，
    今日，清澈明亮。
    呵！你脉脉含情摄下朝晖，
    摄下晚霞，
    也摄下白衣战士辛勤的身影。
    ……
    阎金久、汲洪
〖-ZW/正文〗
