〖ZQ/总期〗9922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今朝参天树昨日小幼苗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘绍楹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学新的技术革命论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人出了名，成了大科学家、大发明家，就会说话应者如云，办事一路绿灯。而名不见经传的“小人物”，他们即使有真知灼见，也很难受到应有的重视。
    已故的包头市第九中学教师陆家羲，呕心沥血攻下了“柯克曼问题”和“斯坦纳系列”这两个古老的世界数学难题。1961年他把攻克“柯克曼问题”的论文投寄中国科学院某研究所，1963年投寄某《通报》，1965年投寄某《学报》，都没有反应。结果，两位意大利数学家在十年后的1971年发表了自己的论文，人家“夺了魁”。陆家羲解决“斯坦纳系列”的论文，在国内发表无门，也只好托人投寄国外杂志发表。我们自己的“世界第一流的论文”，在当时国内的刊物上竟占不到一席之地，原因在于作者不过是塞外边城的一个中学教师，地地道道的“小人物”。
    “人微言轻”，这是封建等级制度的传统观念。令人遗憾的是，这种陈腐观念至今依然奇妙地支配着一些人的头脑。
    “大人物”都是从“小人物”过来的。许多新思想、新学说往往是“无名者”首先提出来的。如果真心实意希望科学技术事业兴旺发达，就应该格外重视和保护科学技术幼苗。1894年，二十岁的意大利青年马可尼首创无线电信号传送方法，建议邮政部采用，却被嗤之以鼻。倒是英国科学家普瑞斯支持了马可尼，使他在英国取得了专利。1884年，二十岁的瑞典青年阿累尼乌斯研究电离理论卓有成效，但遭到母校“权威”们的反对和指责。幸亏德国科学家奥斯德瓦尔支持他，才得以继续研究，后来获得诺贝尔奖金。
    “无名者”与他的幼苗很不起眼儿，但可能长成参天大树。从报刊上，我们常高兴地看到一些领导同志和老科学家慧眼识珠、培养青年的动人事迹，但也不时读到陆家羲那样有才华的“无名者”遭冷眼的令人痛心的报道。在新技术革命潮流汹涌而来的今天，但愿陆家羲那样的悲剧不再重演，但愿“无名者”得到更多的理解、关怀、爱护和支持。
〖-ZW/正文〗
