〖ZQ/总期〗9922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拥有巨额遗产的衣衫褴褛者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗穆扬/苗地〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际广场小品漫画〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小品漫画〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一名衣衫褴褛的旅客，不幸在美国加沙缅度市中心国会旅馆的客房里意外地死去。调查人员在这名旅客住室的衣柜里发现了一只廉价的皮箱，里面竟装有十九万九千八百一十二元五分（美元）的现金。绝大部分钱是每一万元捆成一束，放得整整齐齐的。
    这名客人是在三周前搭巴士（公共汽车）来到这个城市的，住宿登记册上写的名字叫克拉玛。因为当局对这个人的身世一无所知，只好登报寻找他的亲人。
    不久，一个名叫麦唐娜芙的太太来到这里，证实死者的真名叫魏特，是她的亲弟弟。原来魏特曾是得克萨斯州一度很有成就的房地产经纪商人。因为他曾经历过全球性的“不景气”。并在那时候吃过银行的亏，所以后来就一直不信任银行，总是把派不上用场的钱放在身边。而他为了不致引起人们的注意，发生不测，则经常衣衫褴褛，行李破旧。
〖-ZW/正文〗
