〖ZQ/总期〗9922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对纳粹刽子手的血泪控诉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈封〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际广场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗反纳粹斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月上旬在耶路撒冷一个为期三天的集会上，在逃纳粹战犯门格勒在第二次世界大战中所犯的罪行，受到饱尝酷刑的幸存者的控诉。
    四十年前，门格勒是纳粹德国设立的奥斯威辛（在波兰）死亡营中的“军医”。他以被关押的犹太人和东欧国家其他无辜人民为试验品，企图寻求一个增植“超级亚利安人种”的配方，使数十万人死于他的“科学试验”，其中有一千三百多对孪生儿童被他活活弄死。
    在耶路撒冷的集会上。一些幸存的孪生姊妹的血泪控诉激起听众的极大愤怒，纷纷要求将现年七十三岁的纳粹刽子手门格勒从巴拉圭逮捕归案。
    四十六岁的克瑞吉尔太太说，她和她的孪生妹妹连同母亲被抓进奥斯威辛死亡营时，年仅五岁。门格勒发现她们姊妹的眼球是棕色，而她们母亲的眼球是蓝色，并且皮肤细嫩，便被选中作试验品。当她们母女三人走进实验室时，她看见一面墙壁摆满了挖出来的眼球，把她吓呆了。门格勒在她的眼睛里注射使她疼痛难忍的药水，但她们姊妹尽力熬过这种残酷的折磨，因为她们知道如果坚持不住，便要被送去烧死。幸亏不久奥斯威辛被解放，她们才活下来。
    维拉・亚历山大太太控诉说，她亲眼看见门格勒把一对吉卜赛小兄弟的身体割开做连结血管的手术，然后将伤口缝合，使他们成为连体儿，试验血液流通效果。两个孩子的伤口又受到感染，终日啼哭喊叫。他们的待死父母不得不设法弄到一些吗啡偷偷地将孩子毒死以结束他们的痛苦。
    拉克斯太太，现年五十四岁，曾被门格勒注射过各种药水，使她长期发高烧，浑身痛，双腿肿胀，视力模糊。她和她的妹妹也熬到了解放。她说孪生儿童只要有一个经受不住试验而死亡，另一个活着的就要被丢进火炉里当作废品烧掉。她说门格勒对孪生儿童感兴趣，是因为他想使培植出来的“超级亚利安人种”妇女每胎都是孪生婴，以加速纳粹德国的人口增长。
    参加控诉大会的还有一对身材矮小的孪生姊妹，姐姐伊丽莎白・摩丝柯维奇说，她们本来是排在走向毒气室的队伍里，门格勒发现她们身材特别矮，便把她们拉了出来作试验，试验第一项是把她的牙硬拔下来和正常人的牙作比较。
    参加控诉大会的有联邦德国、美国和英国的外交官，以及许多国家的新闻记者。年逾半百的泽拉克・陶布先生和他的孪生兄弟被抓进奥斯威辛死亡营时，年仅十一岁。他说：“如果人间有正义，就应该把那个刽子手交付法律制裁。”
〖-ZW/正文〗
