〖ZQ/总期〗9922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗八三医院纠正对外开放后片面追求本单位经济收入的倾向，恰当地处理了收治军内外病人的矛盾――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗优先军人方便群众〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医院管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京军区八三医院针对医院向地方开放后出现的新问题，端正服务方向，促进医院全面建设。
    这个医院收治地方病人后受到地方的欢迎，但也出现了一些新问题，比较突出的是片面追求本单位经济收入，忽视提高医疗质量。医院党委认为，作为驻军医院，首要的任务是保障医疗体系部队的防病治病，而不能只顾经济收入，拒收或少收部队病人。在保证完成这一任务的前提下，收治一部分地方病人，也是我们的职责。为此，他们制定了一系列方便部队病人的具体措施：对部队病人实行优先挂号，优先诊治，优先住院；设立军人挂号、取药窗口；派出医疗小分队深入部队防病治病。去年，他们先后四次派出医疗小分队到部队，为二千九百多名干部战士进行了体检、治疗。在这同时，医院也想方设法为地方群众看病提供方便。他们由一、三、五门诊改为每周全日门诊；在编制数外增设一百张床位，专供地方病人住院治疗；建立住院预约登记簿。这样，就较好地解决了收治军内病人与地方病人的矛盾。
    这个医院党委还教育医务人员牢记全心全意为人民服务的宗旨。在收治地方病人时，要设身处地为病人着想，尽量减轻他们的经济负担。医院还制定了统一的收费标准，明确规定不得任意提价。除此以外，医院还想了许多减少病人经费开支的办法，如开设家庭病床，使靠近医院的一些病人节省了住院费用；设立服务台，为远路病人邮寄各种检查报告单。（政治处）
〖-ZW/正文〗
