〖ZQ/总期〗9922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗航天工业部晨光机器厂抓尊重知识教育促全厂职工团结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏扩善/秦国强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技工业把党的知识分子政策落到实处〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    航天工业部晨光机器厂联系近几年企业经济效益不断提高的实际，分析知识和人才在创造物质财富中的重大作用，对职工进行“尊重知识，尊重人才”教育，增强了全厂团结，促进了企业发展。
    党的十一届三中全会以来，晨光机器厂落实知识分子政策取得了明显成绩，但是有一些干部和工人想不通，认为现在好处都给知识分子占了。厂党委十分重视这些议论，也认识到要增强全厂职工的团结，必须使“尊重知识，尊重人才”的思想深入人心。他们联系前几年企业资金比较紧张到现在能有较高利润、较好经济效益的奋斗过程，进行了三项分析比较：一、分析厂里工程技术人员在研制、开发新产品和技术改造中付出的劳动，比较脑力劳动和体力劳动的特点，说明知识分子和工人群众都是“四化”的建设者，知识分子也是劳动大军的一部分；二、分析新产品带来的经济效益，用“复杂劳动等于倍加的简单劳动”的观点，说明脑力劳动可以创造若干倍体力劳动的价值，给脑力劳动者较高报酬是合理的；三、分析厂里迎接新技术革命挑战面临的新情况，看知识和人才在企业竞争中的作用，说明重用知识分子是企业生存和发展的迫切需求，普及和提高知识关系着“四化”大业的成败。
    随着教育的深入，工人和知识分子之间增强了团结，关系更融洽了。相互尊重形成风气，掀起了追求知识、学习技术的热浪，全厂出现了“尊重知识，尊重人才”新气象。去年年终评比时，许多工人主动为本车间的科技人员说话，推选他们为先进工作者和模范。知识分子的积极性调动起来了，他们不仅在研制和开发新产品中发挥重大作用，作出贡献，而且在生产实践中积极帮助工人学文化、学技术。现在，各车间办起了技术学习班，科技人员义务教学，知识分子和工人之间的帮教活动正向深度发展。知识分子的行动，激发了工人学习知识的热情，全厂现有二千一百多名职工分别在六十多个班级进行文化、技术学习。许多中青年技术工人，参加了新技术讲座班和技术练兵、“五小”竞赛活动。厂里举办了各种技术比赛一百二十七场，一千八百余人次参加了活动。厂里还成立了青年创造分会，两年来共取得各项成果三百一十五个，为工厂节约资金达十一万四千多元，其中两项成果分别获南京市“五小”竞赛一等奖和二等奖。职工的创造性得到充分发挥，积极性越来越高，也促进了经济效益的提高和企业的发展。   （苏扩善、秦国强）
〖-ZW/正文〗
