〖ZQ/总期〗9922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吉卜赛人的妇女节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范靖国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际广场异国风情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗吉卜赛人/妇女节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界各国妇女，有共同的“三八”国际妇女节。然而，浪迹天涯的吉卜赛人，却另有自己的“妇女节”。
    吉卜赛人，原是印度西北部旁遮普邦一带的游动部落，因不堪外族入侵，于九世纪到十世纪开始外流。他们坐着带篷的马车流浪各地，到十六世纪初已散布整个欧洲。
    目前吉卜赛人大部分散居中欧和西南欧，总数约有二百多万人。据《中外民间节日》记载，每年10月上旬，在西班牙国有一个吉卜赛人的传统节日――妇女节。在这期间，吉卜赛的男女老少，纷纷从全国各地汇集到巴达霍斯省的梅里达。在这里，人们穿上节日的盛装，纵情地歌舞三天。
    妇女节被认为是吉卜赛妇女吉祥的节日。丈夫们在节日里将珍贵的纪念品送给妻子；父母选择精美的礼品赠送给女儿。姑娘们在妇女节里，可以自由地选择对象。不少吉卜赛姑娘，均选择妇女节时举行婚礼。 （范靖国）
〖-ZW/正文〗
