〖ZQ/总期〗9922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北空工程部与地方大学合办大专班有计划培养装备验收“专门家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡建文/张述文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技工业〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二月中旬，北京军区空军航空工程部第一期军代表大专班在天津结业，四十名装备验收工作的“专门家”即将奔赴军工厂。
    北空原来的军代表队伍有百分之七十的人文化程度在高中以下，有些同志是管理员、保管员、炊事员改行去工作的。因专业技术水平低，他们验收军工产品时许多技术问题不能单独处理，严重影响了验收工作。北空工程部党委为改变军代表队伍文化水平、专业技术、理论知识“三低”的状况，一九八二年与天津职工科学技术大学联合举办了军代表大专班。工程部从十六个所属的军代表室、机关和机务部队的优秀技术干部中，选拔出四十名学员进行培养。在两年多的时间里，这些同志系统学习了电子计算机、系统工程、企业管理等二十一门大学课程。毕业考试中，他们均取得了优异成绩。
    大专班的某厂军代表李均实等，在毕业设计中运用系统网络分析技术，对QF―12电机生产过程进行了改进，使生产周期从一百八十天减少到四十八天。大专班的陈忠等运用系统预测技术，对北空军代表人才结构、知识状况、培训情况进行预测，把十五种规划方案输入计算机分析、论证，选出最佳方案，为领导机关的决策提供了科学的依据。这批学员在毕业设计中，还为工厂、军代表室解决了库存最优化方案等八个疑难问题，受到了南开大学、天津大学、北京工业学院主持毕业论文答辩的二十多位教授、讲师的赞扬。    （蔡建文、张述文）
〖-ZW/正文〗
