〖ZQ/总期〗9922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗粒子束武器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙俭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学百科军事卷条目释文稿选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗粒子束武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    粒子束摧毁目标或使之失效的机理大致有三种：①使结构破坏。高能粒子束和目标材料分子碰撞后，使材料升温、熔化或产生热应力，从而破坏结构；由于粒子束的穿透力强，还能破坏目标内部设备。②使引爆药早爆。高能粒子束能使引爆药的离子移动，从而使其内部电场、分布不均匀，降低起爆温度；还可能在引爆药中产生冲击波。这些因素都可能使引爆药提前起爆。③使电子设备失效。高能粒子束穿过电子设备时，使之产生电子――空穴对，从而引起脉冲电流；空穴对的再结合又能产生大量的热。这些因素都可能使电子设备失效。此外，当高速运动的带电粒子受到空气分子、目标材料分子的阻碍而减速时，损失的大部分能量将转化为Y射线和X射线，这些射线沿速流轴向形成一个二次辐射锥，处于该锥内的电子器件可能失效。
    早在二十世纪四十年代，国外就曾探索过粒子束武器，但由于加速器所产生的束流功率不高而未成功。随着有关技术的发展和军事上的需要，五十年代末，美、苏等国重新开始研究。目前研究中的主要问题是：粒子束的传输，能量的贮存和开关调节，高能强流加速器，精密瞄准跟踪设备和破坏目标的机理等，其中关键问题是粒子束的传输。带电粒子束在大气中传输的主要问题，是能量的衰减及束流的扩散、弯曲和扭转。中性粒子束在外层空间传输的主要问题，是束流的扩散。例如，加速器出口处氢原子束的直径为二厘米时，则传输一千公里后将扩大为二十米。这些问题尚未解决。但是，近几年对粒子束武器的研究较为活跃，取得了一些进展。为了确定粒子束武器的可能性和现实性，美国劳伦兹利弗莫尔国家实验室建成了先进的试验加速器，其主要参数为：电子能量50兆电子伏特，束流最大强度1万安培，脉冲宽度70毫微秒，平均每秒产生5个脉冲。苏联对粒子束武器的研究也很重视，投入的力量和取得的进展不次于美国。 （孙俭）
〖-ZW/正文〗
