〖ZQ/总期〗9922〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不应过分强调直观性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭庆凯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗教员手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教学方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，教学中有一种片面强调直观性的倾向：本来几句话就可以说清的问题，也要去画一张图；几项组织战斗的工作，也要去搞个程序录像，反而把简单的事情搞复杂化了。在演示图片、放映录像时，只是象照镜子一样看一番，很少指导学员有计划、有系统地观察分析，并讲出结果。
    由于片面地强调直观形象，忽视语言，忽视抽象，结果反而不利于培养学员的能力，特别是不利于学员思维能力的发展。
    要培养学员的能力，就应制作能培养学员观察力和发展思维能力的直观材料，引导学员仔细、准确地进行观察，训练学员用语言叙述和解释所观察的现象。同时，还需要把直观材料和学员所获得的鲜明印象，作为学员发展思维能力的支柱，既运用直观，又注意引导学员摆脱对具体形象的依赖；既运用从具体到抽象的方法，也运用从抽象到具体的方法。这样做，才能使学员的能力不断得到提高。
〖-ZW/正文〗
