〖ZQ/总期〗6454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日本日中友好国民运动联络会议决定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展国民运动争取早日缔结日中和平友好条约〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北海道等地举行收复北方领土宣传月活动强烈要求苏联归还北方领土〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗日中友好国民运动联络会/北海道/宣传月活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京一九七五年九月十一日电 日本日中友好国民运动联络会议，九月三日在东京举行会议，决定开展国民运动，争取早日缔结日中和平友好条约。
    据日本社会党机关报《社会新报》九月十日报道，日中友好国民运动联络会议九月三日召开了评议员会议。佐佐木更三等约五十名评议员参加了这次会议。
    报道说，会议集中讨论了如何推动政府早日缔结日中和平友好条约问题。会议并指出，为了加强同“霸权思想”作斗争，争取实现日中两国人民世世代代友好，必须开展推动日中友好的国民运动。
    报道说，会议还认为，今后应认真贯彻社会党第六次访华团同中日友协发表的联合声明。
    据新华社东京一九七五年九月九日电 日本北海道等地八月举行了群众性的收复北方领土宣传月活动，强烈要求苏联归还日本北方领土。
    从八月一日至三十一日，日本各界人民在北海道的岩见泽、札幌、根室、稚内、斜里、函馆以及宫城县，连续举行了七次集会和示威游行，抗议苏联霸占北方领土。各界人士在靠近北方四岛的一些村镇举行了一系列的座谈会、讨论会和群众集会，声讨苏联霸占北方领土和欺压日本渔民，破坏日本沿海渔业资源的暴行。
    日本全国各地青年会议所的三百六十名会员，于八月三日集中到根室，在当地组成了日本青年会议所第六次北方领土视察团，从地面和海上观察苏联霸占下的北方四岛，并举行了讨论会，进一步加强开展要求归还北方领土活动的信心和决心。
    日本政府的一些官员、地方政府的负责人以及有关团体的负责人也参加了要求苏联归还北方领土的活动。许多人走上街头，通过签名活动和诗歌、图画、戏剧、广播，电视等多种形式开展了收复北方领土的宣传运动。
〖-ZW/正文〗
