〖ZQ/总期〗6454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍贵的阶级情谊〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗阶级情谊/一事一议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一张疗养证发给谁，事情不大。发给领导干部疗养证，安排一个领导干部去疗养，是正常的。但某团党委对一张疗养证的处理，却可以说明许多问题。
    这个团的领导干部把疗养证你推我让，都想把休息让给别人。这种情景同战争年代，同志们在一个战壕里，一壶水、一个苹果，谁都不肯多喝一口、多吃一口，互相关心、互相爱护的精神，不是完全一样吗！我们不论什么时候，都应当发扬这种团结友爱的精神。
    在疗养证面前，你推我让，还说明了这些同志在处理个人问题和革命工作的关系时，总是把革命工作摆在第一位。这同那种小病大养，无病呻吟，革命斗志衰退的表现，是多么鲜明的对比！
    群众越是拚命工作，领导越要关心群众生活。
    副指导员江惠池身体有病，忘我地坚持工作。对这样的同志，领导倍加关怀，这也是我们同志间、上下间阶级情谊深厚的具体体现。
〖-ZW/正文〗
