〖ZQ/总期〗6454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗疗养证发给谁？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗炮宣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，上级发给某团领导干部一张疗养证。
    疗养证分配给谁呢？党委根据卫生队的建议，考虑到参谋长陈国显心脏有病，经常带病坚持工作，决定让他去疗养一下。陈参谋长接到这张疗养证，心情十分激动：这张普通的疗养证，凝结着党和同志们对自己多大的关怀啊！但是，他又想到，作为一个共产党员，应当时刻遵照毛主席的教导，吃苦在前，享受在后。他马上就想到在一起工作的曾副参谋长。曾副参谋长肺部不大好，他仍然勤勤恳恳地坚持工作，应当让他先去疗养一段时间。于是，他建议党委把疗养证转给曾副参谋长。
    曾副参谋长正在忙于搞训练工作。他考虑到当前的工作，关系到提高部队战斗力，自己怎么能走开呢！他坚决不去。
    就这样，这张疗养证又转回到党委书记魏华政手里。魏华政看着疗养证，深深为同志们这种“毫不利己专门利人”的精神所感动。那么，这张疗养证到底给谁呢？有的党委成员提出，疗养证虽然是照顾领导干部的，但也可以考虑把它送到最需要的同志的手里去。大家很快想到了四连副指导员江惠池。他刚动手术不久，胃被切除了三分之二。这个同志回来后，从不考虑个人得失，坚持在连队工作。象这样忘我工作的同志，我们应当主动关怀他！
    于是，党委决定把这张疗养证让给江惠池同志。（炮宣）
〖-ZW/正文〗
