〖ZQ/总期〗6454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈锡联副总理会见来参观全运会的各国朋友和港澳同胞第三届全运会主席团、国家体委、全国体总举行欢迎宴会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宴会自始至终洋溢着热情友好的气氛〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗会见外宾/外事活动RW：陈锡联/国务院副总理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七五年九月十一日讯 国务院副总理陈锡联，今天晚上在人民大会堂会见了前来参观中华人民共和国第三届运动会的各国朋友和港澳同胞。
    会见后，第三届全运会主席团、国家体委、中华全国体育总会举行了宴会，热烈欢迎各国朋友和港澳同胞。
    国务院副总理陈锡联出席了宴会。
    国家体委主任庄则栋，中华全国体育总会主席赵正洪，有关方面负责人王炳南、于桑、徐运北、李青川、路金栋、董守义、李伟、魏明等，参加会见和出席了宴会。
    参加会见和应邀出席宴会的前来参观第三届全运会的各国朋友、港澳同胞是：以依里亚・康果为团长的阿尔巴尼亚体育代表团，以金基学为团长的朝鲜民主主义人民共和国体育代表团，以黎德整为团长的越南民主共和国体育代表团，以阮士活为团长的越南南方共和体育代表团，以笃坎敦为团长的柬埔寨体育代表团，以西文・乌拉为团长的老挝体育代表团，以古瓦米丁・沙卡尔为团长的伊朗体育代表团，巴基斯坦体育代表团代表阿蒂夫准将、萨里姆，以饭泽重一为团长的日本体育协会代表团，以田烟政治为团长的日本奥委会代表团，尼日利亚体育界代表埃丰科亚，以温・古・萨莫拉为团长的墨西哥体育代表团，日本体育界友好人士竹田恒德、清川正二，埃及体育界友好人士图尼，日本乒乓球老运动员栗本君代和她的丈夫栗本隆朗，以约恩・布狄山为领队的罗马尼亚青年乒乓球队，由穆罕默德・伯茨姆率领的叙利亚团体操学习组，以及以霍英东为团长的港澳同胞参观团，以傅国梁为领队的香港长城电影公司摄影队，以张云枫为组长的港澳爱国报纸记者组。
    庄则栋主任在宴会上致祝酒词，他代表中华人民共和国第三届运动会主席团、中华人民共和国体育运动委员会、中华全国体育总会和参加这次运动会的全体运动员及体育工作者，向各位朋友表示热烈的欢迎。
    他说，现在，我国同世界一百多个国家和地区进行了体育交流，从而增进了相互了解和友谊，也使我们向各国的朋友们学习到了不少的好经验。今后，我们将一如既往，本着“友谊第一，比赛第二”的方针，继续加强与各国的体育交往，为促进世界人民的大团结，贡献自己的力量。
    宴会自始至终洋溢着热情友好的气氛。
〖-ZW/正文〗
