〖ZQ/总期〗13510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“三湾改编”谈起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨鲁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究读史一得〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队党支部建设/三湾改编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1927年9月29日，毛泽东同志率领湘赣边界秋收起义部队到达江西省永新县三湾村。在这里领导了我军建军史上具有伟大意义的“三湾改编”，创造性地提出了“支部建在连上”的原则。我军历史上第一次确立班设党小组，连队设党支部，营、团设党委的新制度；同时规定连以上各级设党代表，使新生的革命军队在思想上确立了党的观念，在组织上确立了党的领导的制度。
    “三湾改编”距今已经过去60多年了。当年，毛泽东通过亲自在秋收起义部队中建立第一批连队党支部，具体指导党支部建设，发展新党员，使连队的政治空气逐渐浓厚，党支部逐渐形成为连队的核心，有效地发挥了战斗堡垒作用。在井冈山斗争中，红军战斗十分频繁，物质生活条件非常艰苦，但仍高举红旗，坚持斗争，取得了很大的胜利。毛泽东在总结这一时期的经验时指出：“红军所以艰难奋战而不溃散，‘支部建在连上’是一个重要原因。”在新的历史时期，我军面临的形势和任务虽然发生了很大的变化，但连队党支部依然担负着保证连队高度集中统一，保证枪杆子永远听从党的指挥的重任。因此，仍需要加强党支部的思想政治领导，发挥战斗堡垒作用，以带动经常性主要工作的完成，促进基层的全面建设，真正提高部队的战斗力。
    “三湾改编”的历史还告诉我们这样一个道理：共产党员以自身的先锋模范作用影响、团结和带领群众，是连队党支部增强凝聚力，发挥战斗堡垒作用的一个重要途径。“三湾改编”以后，红军部队的每个党员自觉做到了在战场上冲锋在前，退却在后；生活上吃苦在前，享受在后。在井冈山时期，红军吃饭时没有碗筷，饭熟了，由炊事员捏成饭坨，一人一个。因为经济困难，饭坨经常不够吃。每逢开饭，党员们就主动去看管枪支，等大家分完了饭坨才去领。有就吃，没有就饿一顿。那个时候，红军中党员身份虽然不公开，但群众正是从这些先进分子身上，看到共产党的伟大，从而真心实意地跟着共产党闹革命。和“三湾改编”的年代相比，今天我军所处的环境和条件不知要好多少倍。当我们意气风发、满怀豪情迈向新世纪时，军队的每一个共产党员理应继承和弘扬先辈们的那种优良传统，自觉地增强党性观念和先锋队意识，事事处处做群众的先锋和模范，为发挥党支部的战斗堡垒作用做出自己应有的贡献。
    （作者系军事科学院军事百科研究部助理研究员）
〖-ZW/正文〗
