〖ZQ/总期〗13510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马克思主义认识论的重要方法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――学习邓小平同志关于“总结历史；开辟未来”的思想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王伯廷吴智铭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究学《邓选》谈体会征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队毛泽东思想理论教育/《邓选》学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总结历史，开辟未来，是邓小平同志创立建设有中国特色社会主义理论的一个鲜明特征。在《邓小平文选》第三卷中，小平同志反复强调只有科学地“总结历史”，才能胜利地“开辟未来”，只有认真地“吸取历史经验”，才能更好地“防止错误倾向”。邓小平堪称当代运用马克思主义历史观认识事物、探求真理、开拓未来的典范。
    历史经验，是对社会实践活动的理性认识。善于在历史总结中探求真理，揭示规律，是马克思主义认识论的一个重要方法。邓小平深刻总结了社会主义建设的历史经验，他指出：“从一九五八年到一九七八年这二十年的经验告诉我们：贫穷不是社会主义”。“我们总结了几十年搞社会主义的经验。……社会主义的任务很多，但根本一条就是发展生产力”。据此，他以巨大的政治勇气和理论勇气，领导全党果断地摒弃了“以阶级斗争为纲”的口号，坚决地把党和国家的工作重点转移到经济建设上来，制定了“以经济建设为中心，坚持四项基本原则，坚持改革开放”的基本路线，开展了从农村到城市，从农业、工业、科技、文化教育到金融、外贸等各个领域的改革，使生产力获得了空前的解放和发展。1992年初，他在视察南方的重要谈话中，进一步总结改革开放十几年来的成功经验，提出了“社会主义本质论”。这是对社会主义的科学界定，是对社会主义根本任务和根本目的的集中概括，是从总结我们党在这方面长期失误的深刻历史教训中得出的正确认识，是我国新时期社会主义现代化建设的重要理论指导。
    运用总结历史经验得出的结论来指导实践、开辟未来，就会产生巨大的变革力量，它也是马克思主义认识过程的第二个阶段。邓小平同志总结历史经验的目的，是为了解决中国改革建设实践提出的重大课题。党的十一届三中全会之后，坚持和实践党的基本路线，始终存在着来自“左”的和右的两个方面的干扰。邓小平同志深刻总结了党的历史上“左”的思想给中国革命和建设造成的极大危害，指出，有右的东西影响我们，也有“左”的东西影响我们，“社会主义时期我们的失误主要来自‘左’的方面”。因此，“主要是防止‘左’”。在总结这些历史经验的基础上，邓小平同志以非凡的胆略提出了“三个有利于”的判断标准和“计划经济不等于社会主义”，“市场经济不等于资本主义”等著名论断，有力地引导党和人民从“本本”式的教条中解放了出来，一步步推进了各方面的改革，使建设和改革取得了举世瞩目的成绩。
    善于运用历史的经验教训，探求真理，继往开来，是一个党理论上成熟的标志。我们党是在一个发展极不平衡的东方大国进行社会主义现代化建设的。把马克思主义的基本原理同中国的实际正确地结合起来，不能不经过摸索，不能不经历一个在党和人民集体奋斗的基础上积累经验的历史过程。邓小平讲：“我为什么讲这个历史？因为我们现在的路线、方针、政策是在总结了成功时期的经验、失败时期的经验和遭受挫折时期的经验后制定的。”1992年初，邓小平视察南方途中看到沿海地区经济取得巨大成就时指出，“看准了的，就大胆地试，大胆地闯”，“革命是解放生产力，改革也是解放生产力”。正是由于不断总结改革开放以来的实践经验，邓小平同志才对建设有中国特色的社会主义作出了一系列科学的理论概括，极大地丰富和发展了马克思主义，为认识真理开辟了一条正确的道路。邓小平同志创立的建设有中国特色社会主义的理论，必将使我们对社会主义本质和建设规律的认识更加自觉、成熟，必将更加有力地促进我们在不断开创社会主义全新事业中创造新的辉煌。
〖-ZW/正文〗
