〖ZQ/总期〗13510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗车臣局势引起各方关切〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗车臣问题/外国声明/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊朗
    总统拉夫桑贾尼4日在会见来访的格鲁吉亚议长戈古阿泽时说，伊朗对俄罗斯在车臣的军事行动感到遗憾。
    拉夫桑贾尼指出，军事对抗会破坏俄罗斯同伊斯兰国家的关系。他说，车臣的紧张局势和不稳定将危及本地区国家间的合作并使新独立的原苏联共和国为自身的安全和独立感到担忧。
    戈古阿泽说，格鲁吉亚历来反对以军事手段解决车臣危机，认为军事行动有害于本地区国家间的关系。
    英国
    正在孟加拉国进行正式访问的英国外交大臣赫德4日对英国广播公司发表讲话指出，车臣无权脱离俄罗斯，他同时还呼吁停止在车臣的战斗。
    赫德认为，首先应该停止在那里的战斗，使平民的伤亡降至最低点，并允许援助机构开展工作，进行人道主义援助。赫德还建议双方达成一项协议，使车臣能够继续留在俄罗斯联邦中。
    德国
    外长金克尔4日要求欧洲安全与合作组织介入解决俄罗斯和车臣之间的冲突。
    据德新社报道，金克尔要求俄国政府邀请欧安会组织派代表团去莫斯科，以讨论解决危机的各种可能性。
    德国政府一直认为，从国际法角度看，俄国和车臣之间的冲突属俄国内政范畴。但政府的观点日益遭到德国各方的批评，其中包括参加执政党派的一些政治家。
    捷克・斯洛伐克
    总统哈韦尔4日呼吁俄罗斯总统叶利钦停止对车臣的军事行动。斯洛伐克外交部3日发表声明说，车臣危机是俄罗斯的内部事务，希望通过和平途径解决问题。
    罗马尼亚
    外交部4日发表声明说，车臣问题是俄罗斯的内政，但罗马尼亚希望冲突双方立即进行对话，根据欧洲安全与合作组织的文件和平解决问题。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
