〖ZQ/总期〗13510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱心；托起军嫂的生命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡训军姜志文/陈小布张向持王文杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军优属/先进人物/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1993年12月31日，《羊城晚报》第三版刊登了一篇题为“心的呼唤爱的奉献”的通讯：山东省汶上县石闸东村一位年轻的军嫂韩素云，为支持丈夫倪效武安心服役，10年如一日，用她那柔弱的肩膀挑起了一个9口之家的生活重担。由于积劳成疾，患上了人称“新癌症”的股骨头缺血性坏死的恶症……
    “老袁，你能救救这位军嫂么？”“也许能治，可哪来这么多钱？我给医院打报告。”
    ――袁浩教授夫妇半夜对话
    1994年1月1日晚，广州中医学院第一附属医院的教授袁浩在读完“心的呼唤爱的奉献”这篇通讯后，被深深感动了。他躺在床上怎么也睡不着，眼前总是浮现出那位瘫痪军嫂的身影。他索性披衣下床，在房间踱步。妻子拿过了丈夫读过的报纸，没看完就喃喃地说：“老袁，你能救救这位军嫂么？”“也许能治，可哪来这么多钱，我给医院打报告。”
    此时，已是凌晨3点。灯光下，袁教授口述，老伴执笔给医院写了一份报告：“一位农村妇女为支持丈夫安心边防，无私地奉献了一切。她的病，是为支撑一个军人家庭而患下的。我想我能治好她的病，医院能否给予优惠，请她来治疗，我们也为这个军人之家尽点微薄之力。”
    1月4日，医院党委书记兼院长刘震东看完报告，眼眶潮湿了。他当即批示：“无偿地接来治疗！”这“无偿”二字，不只是免去了10多万元的治疗费，更包含着对一个农村军嫂的理解，对一个边防军人的崇敬。
    “军嫂，你在哪里？”
    ――医院办公室主任拨了上百次电话寻找素云
    医院党委办公室主任张伟程拿着院领导的批复，当天就用电话和《羊城晚报》的编辑李直同志取得了联系。李编辑激动得在编辑部高喊：“军嫂的稿件有反应了！”那天，他含泪编完此稿，并断定这样一位好军嫂，一定能引起社会关注。他急忙翻出原稿，怎么也找不到军嫂夫妇的准确地址，只好告诉了文章作者的地址。张主任一直不停地拨着电话，反复联络了上百次，急得对着电话高喊：“军嫂，你在哪里？”直至深夜12点，才与作者之一的周德国同志通上话。
    周德国听到这一信息，在电话里哽咽起来。他知道，这是每一个边防军人的期盼。
    自从素云被接到丈夫倪效武所在的广西边防某部教导队，官兵们都在为她着急。300多名官兵、家属和小孩，被素云的事迹所感动，纷纷把钱塞进了捐款箱。教导队班长望家顺连夜含泪给行医一辈子的爷爷写信，寻求秘方；文书王召华拍电报让在医药公司工作的爸爸寄来了一大包活血通络的药……
    激动过后，周德国抓起电话，半夜把医院的决定告诉韩素云夫妇。他们谁也不敢相信这是真的。
    是啊，在一些人心目中，广州是个事事处处讲钱的地方，很难想象会有人免费给一名普通的军嫂治病。直到素云夫妇收到医院寄去的“速来医院，无偿治疗”的通知，才相信这是真的。
    “她是军嫂，比高干还要高，享受什么都不过分。”
    ――医院刘院长如是说
    1994年1月18日，在一条边防的小道上，效武背着素云慢慢地走着。教导队所有的官兵跟在后面，默默相送。
    列车驶进广州车站。素云夫妇隔窗相望，看见站台上有人高举一个“接倪效武、韩素云”的牌子。他们刚下列车，就被医护人员接上了救护车。
    素云的病房，是一个充满爱心的温馨之家。这间单人病房是医院想方设法腾出来的。天气寒冷，房里安装了一台冷暖空调；怕她情绪不好、寂寞，搬来了彩电和录像机；担心她久卧在床，身上长疮，又购置了一台电脑按摩气垫。当时有人说，一个农村妇女住单间，来了高干往哪里摆？刘院长生气了：“她是军嫂，比高干还要高，享受什么都不过分！”
    素云静静地躺在病床上，感受着四面八方涌来的爱。
    素云的故事在医院里蔓延着。医院的公共场所不知什么时候竖起了几个捐款箱。
    党委书记兼院长刘震东带头捐出100元钱，他的妻子李雪容接着捐了200元；车队的11名退伍军人更能体恤军人妻子的那份艰难，每人捐出了100元；正准备上街买菜的几位老太太不由自主地把手里的钱全部捐了出来。放寒假的学生们也纷纷拿出自己积存的零花钱排队捐款……
    每一分钱都是一个祝福，一分崇敬。那一滴滴爱的泉水，很快就汇成了一股爱的暖流。
    “素云，广州就是你的娘家，广州姐妹就是你的亲姐妹。”
    ――市妇联主席孔少琼深情地表示
    去年1月21日，《羊城晚报》刊登了韩素云抵达广州接受治疗的图片新闻报道：《广州，洒满爱心》。正在医院住院的广州市妇联主席孔少琼看了这个报道后，立即用电话召来了妇联的几位干部，躺在病榻上口述了“向军嫂献爱心”的倡议书。然后，她又提着水果直奔病房，抚摸着素云的病腿，说：“好妹妹，你吃苦了，广州就是你的娘家，广州的姐妹就是你的亲姐妹，你有什么难处，我们会帮助你的。”
    孔少琼还与妇联的几位领导通气，建议为好军嫂筹款，并力争在春节前把首笔捐款送到素云手中。
    当时，离春节还有10天，人们都在办年货、刷房子。要在短短几天内筹集巨款，能行吗？
    去年1月27日，市妇联召开机关全体会议，孔少琼开口就讲起了素云的事迹，在台上边讲边流泪。众姐妹一边听一边就解囊献款。
    荔湾区环卫局的职工大部分是外地来打工的，听到为素云捐款的事后，一个个捐出了准备回家后给孩子的“压岁钱”。
    广州市郊的广新大酒店内，林田先生和刘娟小姐正在举行婚宴。宴会上林先生就满怀激情地讲述韩素云的病况。宾客们被感动了，纷纷解囊，婚宴变成了募捐活动。
    春节前一天，孔少琼来到素云病榻旁，向她奉上一个装着沉甸甸现金的大红信封。这位与羊城人素不相识的军嫂，紧攥着孔少琼的双手哽咽着……
    这一笔总额为62158元的捐赠款，代表着广州市300万姐妹滚烫的心。
    “闺女，明天你就要度过第一个手术关，你可要帮我这个忙。”
    ――袁教授在素云手术前的嘱托
    素云的病，是袁教授收治过的800多病例中最重的。医院专门成立了“韩素云治疗小组”。他们先后召开了5次讨论会，提出了3种治疗方案，以确保万无一失。
    素云整天看着自己的双腿发愁。细心的袁教授看出了她的心思，为了排除她的疑虑，给她一遍又一遍地放股骨头坏死症病例的录像。袁教授指着荧屏上一位正在犁田的汉子说，他叫李文冒，河南人，进院前跟你差不多，一年半后，他能扛起100公斤重的麻包。他那时都40岁了，你才30出头，还愁治不好病？一席话使素云打消了顾虑。
    手术前的一天，袁教授和老伴又来到了素云的床头，送来了一盆乌鸡汤，老伴一勺一勺地喂给她喝。临走时，老两口还悄悄留下了一封信和300元钱：“闺女，明天你就要度过第一个手术关，你可要帮我这个忙。你是一个勇敢的人，相信能经得起考验。手术后身体可能很虚弱，这一点意思（指留下的300元钱）是我们的心意，你一定要收下。”
    素云泪眼汪汪。她听说过病人给医生送过“红包”，却从没见过医生给病人送“红包”。这个小小的红包，包裹着一位医术精湛的专家对一个普通农村军嫂的深情厚爱。
    “想想军嫂做过的事，我给她端屎端尿觉得很光荣。”
    ――护士小姐的肺腑之言
    1月28日，素云被推进了手术室。
    手术室里，刀、锯、针线，在袁教授和他的助手手里交错传递。刘院长背着手在走廊里踱步。这天，他一大早就来了，交待医院发电组：手术多长时间，备用发电机就空转多长。
    手术持续了5个小时，终于获得了成功。
    素云手术后的护理特别重要，全院23个病区的100多名护士争相报名护理韩素云。经过挑选，7名护士组成了“韩素云特护小组”。
    口腔护理是每天的“必修课”。因为手术中用了大量的麻醉药，素云口中呼出的气味，闻之令人反胃。特护人员每天早上用生理盐水棉球细心地为她清洁牙齿和口腔，一干就是半个小时，一天清洗3次。为了防止长褥疮，她们每天给素云按摩3次。按摩需要两人配合，一人用双手托起病人的臀部，另一人按摩臀部、肘部、肩胛等处。素云的大小便每次都要特护人员帮助，经常弄在手上、身上，她们没有丝毫怨言。护士长说：“想想军嫂做过的事，我给她端屎端尿，觉得很光荣。”
    素云早餐不喜欢吃瘦肉粥，特护人员立刻同餐室联系，改送她爱吃的北方早点。护士小宫特地从家里带来一袋东北大米和一瓶花生油，给军嫂熬粥吃。
    “三八”节这天，妇联孔少琼主席又派人给她送来了一个特大的生日蛋糕和一个插满鲜花的花篮。广州师院的10多位大学生带上捐款，来看军嫂。这位边防军嫂在300万广州众姐妹的关怀中度过了妇女的节日。
    素云手术后，前来医院探望的群众经常挤得水泄不通，医院专门成立了“军嫂接待站”。不少群众从早到晚排队为见素云一面。
    林长友夫妇都是工人，每月两人工资不足800元。林大嫂发工资的当天，就拿出了100元钱捐给素云。丈夫知道后，也拿着100元钱朝医院跑。他们的女儿，把积存的零花钱寄给韩阿姨。
    一位个体户平日不大看报，从朋友嘴里得知军嫂的事，就打听了住址，买了些水果和其他礼品来到了医院，可排了半天还轮不到他，只好把东西托人捎进去。回来后朋友们问他为什么这样做，他说：我也不知道是为什么，觉得这样做了心里舒坦。
    来自香港的王俊小姐，是位热爱旅游的时髦姑娘，当她知道有素云这么一位军嫂住在医院后，几乎每天都去看望素云，赠给药物，给素云讲解香港风土人情，为素云解闷。
    “闺女，千万不能忘了按时服药”，“边防山区潮气重，小心冻着……”
    ――袁浩、孔少琼和素云悄悄话别
    1994年8月16日，素云站起来了！
    医生在给素云讲解着刚刚拍出的片子：左侧的股骨手术后生长良好，右侧坏死的股骨服用袁教授神奇的中草药后也逐渐“复活”。
    袁浩教授信心百倍地告诉记者：“快则半年，慢则一年，韩素云便可丢掉拐杖，行走自如！”
    在广州军区举行的答谢社会各界救助军嫂韩素云大会上，素云流泪了，到会的代表们也流泪了。
    素云要出院了，袁教授夫妇把素云请到了家里，为她送行。临走，他拿出了新近研制的一大包药，反复叮嘱：“闺女，千万不能忘了按时服药，每个药瓶上我都给你贴上了吃药的时间和剂量；走路要小心，千万不能摔跤。”
    孔少琼主席咬着她的耳朵说：“边防山区潮气重，小心不要冻着，这是给你准备的几床进口毯子；你的腿还要加强辅助治疗，这台周林频谱仪管用，你试试。”
    韩素云看着比亲生父母还亲的袁教授夫妇、刘院长，看着孔少琼大姐，看着关心她的人们，很想把积淀在心窝里的感激之情掏出来。她想说：你们放心，我一定要树立信心战胜疾病，报答羊城人民对我的厚爱！可她一句话也说不出来。
    从那个隆冬的早晨到金色的秋天，广州新闻界先后派出了100多名记者跟踪采访韩素云的事迹，仅《羊城晚报》发稿就近百篇。好军嫂，成了羊城600万市民妇孺皆知的新闻人物。
    由广州新闻媒介传播的爱心，托起了一位军嫂的生命！
    1月5日，韩素云在北京柳荫街作报告时，少先队员为她戴红领巾。 本报记者 周朝荣摄
    韩素云经过精心治疗，终于能自己走路了。 羊城晚报记者 陈国摄RW：韩素云；山东汶上县村民；先进事迹
〖-ZW/正文〗
