〖ZQ/总期〗13510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班禅返藏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱光亚李敏杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事作品连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《班禅返藏》/纪实文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （上接1月5日6版）
    毛主席和计晋美进行了亲切的谈话，肯定并赞扬了班禅大师解决西藏问题、解放西藏的积极态度和明确立场，答应认真考虑、研究他们的意见和建议。
    9月23日，中共中央向西北局、西南局以及青海省委发出了《关于班禅致敬团提出的问题和要求的指示》，除了肯定班禅代表“所提西藏政教组织方案的意见很好，是合乎爱国与团结的精神……”外，并作出了我党争取团结班禅集团的英明决策和方针，《指示》说：“班禅集团愿意同我们合作，是一件很好和很重要的事情，不管西藏解放形式如何及达赖集团的变化如何，我们必须积极争取班禅集团和他们所能影响的人民和我们合作。”同时对他们所提问题和要求，中央也一一作了明确的答复。
    这个文件是党中央和毛主席关于争取、团结班禅集团的纲领性文件，它不仅极大地鼓舞了班禅集团全体成员而且成了范明以及其他从事西藏工作的干部重要的政策依据和理论基础。
    三
    1950年9月下旬的一天上午，阳光灿烂，碧空万里，彭德怀和西北军政委员会财经委员会主任贾拓夫、新疆军区政治部主任徐立清，乘飞机从迪化（今乌鲁木齐市）返回兰州。
    银灰色的苏制伊柳辛式飞机在停机坪上刚刚停稳，欢迎的人们便走上前去，和从机门走下来的彭老总握手，问好。走在中间的贾拓夫却径自走到范明面前，把他拉到一旁，声音低低地说：“老范，给你透露个消息。”
    范明和贾拓夫是延安时期的老相识，也是无话不谈的老朋友，见贾拓夫神秘兮兮的样儿，范明笑着问：“什么事呀，我听一听。”
    “这次彭总和王（震）胡子在新疆决定了，调你去当迪化市委书记兼市长。彭总说迪化市是多民族地区，你这两年做少数民族工作有成绩，有经验，去蛮合适。”
    两人正说着话，彭德怀走了过来，笑眯眯地说：“范明，贾拓夫给你说了吧，让你去当迪化市委书记兼市长，怎么样啊！新疆那边需要人，回去你就准备准备，限你一个星期内把这边的手续交清，前去上任。”
    “这……”范明还想说点什么，彭德怀却一转身走开了。
    从机场回来，范明即着手清理文件，准备移交工作。可是，过了大约四五天，彭德怀又打电话，把他叫到三爱堂。
    范明一跨进彭德怀的办公室，立刻就有一种异样的感觉。靠窗的那面墙上，原先挂着西北五省行政区域地图，不知什么时候已经换上了一幅较小的西藏地图。这样一来，房间似乎显得空旷、宽阔了许多。
    范明在椅子上刚坐下，彭德怀就说开了：“经重新研究，新疆你就不要去了，准备带部队进军西藏。你身体好，最近一年又了解了西藏不少情况，我们考虑过来，又衡量过去，还是认为你去西藏更合适些。看你还有什么意见？”
    彭德怀平日态度严肃，不苟言笑，对自己、部属要求都很严格，因此许多干部、战士都很怕他，范明追随他多年，深知他的脾气，是在他身边工作、为数不多敢说话，敢和他开玩笑的干部之一。范明故意板着脸，噘着嘴说：“你是司令员兼政委，又是西北军政委员会的主席，集党政财文大权于一身，是无产阶级的权威，我还能有什么意见！”
    “有意见可以提嘛！”彭德怀脸上绽出了一丝笑容，接着站起来走到地图前说：“解放西藏的任务现在已经明确，西南军区为主，西北军区为辅，分四路同时进军，这就是四川、云南、青海、新疆。你的任务嘛，负责青海这一路进藏的任务，带领部队从西宁、香日德，经黑河插到后藏，控制康巴拉山，切断前后藏的通道，然后直插后藏首府日喀则，解放后藏！”讲到这里，顿了一下，又说：“具体任务和安排，进藏部队的组建，干部的选调你去找张宗逊副司令员，由他给你交待。”
    可是，还没等范明去找张宗逊，10月下旬政治部主任甘泗淇又通知范明，西藏不去了，准备跟彭总去抗美援朝。能和彭总继续在一起工作，范明是非常高兴的，正当他积极准备出国参战之际，不几天，张宗逊副司令员又打电话告诉他：“接彭总和西北局通知，你不去抗美援朝了，仍然负责进军西藏的任务。”
    在短短的一个来月时间里，范明的工作就这样变了三四次，弄得他心慌意乱，莫衷一是。这也难怪，解放初期，百废待兴，现要进行大规模的经济建设、政权建设，又要进军西藏，抗美援朝，到处需要人手。像范明这样有文化、有能力，又经过战争考验的领导干部，当时为数不多，上级领导真不知道该把他往哪里放才好。多年的军旅生涯，养成了范明服从命令的习惯。反正党叫干啥就干啥！
    就这样，历史的大潮最终还是把范明冲上了西藏高原。他的一生安危、一生荣辱终于和那块陌生而神奇的土地连在了一起。后来，范明被任命为西北西藏工委书记和西北军区进藏部队司令员兼政治委员，着手筹备进军西藏的一切事宜。1950年12月，中央通知调甘肃省委统战部部长牙含章任西藏工委秘书长。牙含章前来向范明报到，当即被派到青海接管了班禅及其行辕，随后他又被派往北京，负责进藏的筹备工作。
    在西南、西北两大军区积极准备进军西藏之际，中共中央和各级人民政府，也积极开展了争取达赖和西藏地方政府的工作。尽管西藏当局在大扎摄政为首的亲帝分子把持下，对解放西藏设置了重重障碍，中央人民政府仍然通过各种渠道，采取各种方式，通知西藏地方当局派遣代表前来北京，与中央人民政府谈判和平解放西藏问题，并制订了解放西藏的一系列方针、政策。
    西北方面，青海省委和青海军区，根据中共中央、西北局、西北军区的指示，组成由十四达赖之长兄当才（土登诺布）活佛为首席代表、夏日仓活佛和显灵呼图克图为代表，格勒嘉措为秘书长，并有青海联络站迟玉锐参加的“青海省各寺院劝告和平解放西藏代表团”（简称青海劝和团）。青海劝和团临行前，正逢彭德怀等亲莅西宁检查进军西藏的准备工作，彭德怀接见了他们，向他们传达了中央关于和平解放西藏的有关政策精神，勉励他们为争取和平解放西藏做出贡献。青海劝和团1950年7月从西宁出发，前往拉萨，对西藏地方政府官员进行宣传说服工作，使其派出代表来北京谈判和平解放西藏问题。
〖-ZW/正文〗
