〖ZQ/总期〗13510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瞧！军营“款儿嫂”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“款儿嫂”的悄然出现给军人家庭和部队带来什么变化与影响……〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐继昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗绿色焦点〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军烈属工作/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对汹涌澎湃的商海大潮，有些军嫂不甘寂寞，随着市场经济浪潮的冲击，勇敢地跃入大海。她们不受军纪限制，却有一股军人的气质和胆略，于惊涛骇浪中得意畅游者日渐增多。其中有些人发了财，堪称军营中的“款儿嫂”。“款儿嫂”的悄然出现给军人家庭和部队带来什么变化与影响？薪水阶层的军官丈夫们是怎么想的？
    中校副团长石右实的妻子丁艳芳确实是一位不让须眉的女子。她成为“款儿嫂”可以说是被逼出来的。自从成了随军家属后，不知道是什么原因，她曾3次失业，一家5口人，都依靠丈夫那点儿工资生活，显然不现实。再说丁艳芳从嫁给军人那天起，就没有打算完全靠丈夫的工资来养活自己。她不信邪，国家有这么好的致富政策，还能让勤劳的人饿着肚子。丁艳芳决定不再麻烦部队为自己找工作了，她要下海经商。
    丁艳芳首先从练摊开始，赚了一笔钱之后，又联合部队没有工作的“军嫂”搞服装批发。她凭着女性的聪慧和敏锐的直觉，生意越做越红火，办成了加工、批发、零售一条龙的服装厂。目前，她手下拥有一个82名职工的服装加工厂和两家服装商店，她们生产的“奇秀”牌系列少儿服装，畅销全国各地。
    丁艳芳成了款儿，仍情有独钟地系着丈夫的事业，丈夫主管部队的后勤，全训部队又不准搞开源，可许多非办不可的事情却都需要钱，常常使石右实愁得直挠头。以前，丁艳芳想为部队帮忙却无能为力，现在，她扎扎实实为部队办了几件事。一是将部队18名找不到工作的随军家属安置到自己的工厂和商店上班，解除了部分军官的后顾之忧；二是义务为部队培训两用人才。此外，还积极配合部队做好随军家属的思想工作等。
    笔者采访丁艳芳，当提起她为部队解了几多愁排了几多忧时，她说：“富了不忘国防，这是公民的一般常识，何况我是一名军属。应该讲，军属也是军中的一员，部队有难，理当主动分忧才是。我们嫁给了军人，当然心也系在了军营，有了钱，首先想到的就是能为部队做点什么事情。要说我所追求的那就是，丈夫的军功章里有他的一半，也有我的一半，这种价值是用多少金钱也买不来的。”
    “款儿嫂”的主要精力放在挣钱上，家庭生活的担子便挪到了丈夫身上。
    身高1米86，体重89公斤，长得虎背熊腰，魁梧身材的作训参谋苏国海，训练场上是头虎，在家里是说话算数的丈夫。妻子常丽枝贤慧聪明，一家人的生活被她料理得井井有条。虽然妻子没有工作，家里日子过得清苦些，但他能一门心思扑在工作上，经常受到领导的表扬和嘉奖，也算悠哉乐哉。
    常丽枝受商潮的冲击而“下海”了，没想到一下海就上不了岸了。她凭着自己灵活的头脑和风风火火的性格，加上机遇，真好似如鱼得水，没过多久，常丽枝就发了财，人也成了生意上的忙乎人。
    常丽枝这一忙，苏国海可就“惨”了，不仅自己的生活得不到妻子的照顾，而且一大堆家务活还要等着他下班回去干。遇到部队公事忙加班，苏参谋常常两头转。
    常丽枝虽然生意上一有空，就回家拼命做家务，但这样的机会毕竟太少。妻子虽给家里赚了许多钱，但苏国海却有一种淡淡的若有所失的感觉压迫着，他觉得很累、很累。他说，他正在努力调整，争取工作、生活两不误。
    题头照片：在公司上班的“军嫂”。 孙贵摄
〖-ZW/正文〗
