〖ZQ/总期〗13510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空中“爆破手”星夜练硬功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北空轰炸航空兵某师夜间作战能力显著提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘从礼/郭强/赵宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军训练/夜间作战训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘从礼、郭强、赵宇报道：新年伊始，北空轰炸航空兵某师传来夜航训练捷报：去年以来，夜航训练时间、场次显著增多，夜航训练难点、强度明显加大，做到了周周飞夜航，月月攻难点，年终有突破。
    增加夜航训练时间，加大夜航训练难度，是这个师为提高部队现代夜间作战能力而采取的措施。山区机场障碍物多、分布复杂，不利于夜航，他们研究制定保障安全措施，积极开展夜航训练；机场驻地夏季多雷雨，秋冬风沙大，他们努力提高天气预报准确性，主动安排夜航训练；夜航器材紧缺，他们积极多方筹措，竭力保证夜航训练，基本做到了每周能飞一至两个场次的夜航。据统计，去年的夜航训练时间占年度总飞行时间的32％。如今，他们不但一直保持充足数量的“四种”气象飞行指挥员、教员，而且有8人被空军、北空评为优秀飞行指挥员。
    这个师在夜航训练中敢飞多练。去年3月，他们决定探索夜间对“蓝军”纵深目标实弹轰炸的训练路子，便首先对陌生航线、目标区，以及可能出现的复杂天气等做了细致的分析研究和图上作业。正式演练这天夜晚，几架战鹰隐蔽出航，梯次进入无名山，一枚枚炸弹准确落入“蓝军”阵地。去年以来，他们大胆实施了最低高度轰炸、空中临时指定目标轰炸、远航多靶场轰炸等6个难度较大的夜航课目训练，有效地提高了部队夜间突击轰炸的能力。
    前不久，他们参加上级组织的夜间突击轰炸演示，在陌生地域、陌生目标的条件下，取得了准确航行、准确到达、准确轰炸的好成绩。
〖-ZW/正文〗
