〖ZQ/总期〗13510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗域外拾零〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社林文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗域外拾零〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗域外拾零〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美飞向月球有新法
    美国一科学家研究成功向月球发射宇宙飞船的一种新方法。这种方法可使发射成本减少百分之三十，而荷载增加一倍。
    通常进行登月发射时，发动机第一次点火使飞船离开地面，第二次点火时，飞船脱离地球轨道。而在他的设计的系统里，发动机只点火一次，让飞船离开地球，然后慢慢地在月球引力作用下飞抵月球轨道。
    据说，用这种方法从地球到月球需要两个半月的时间而不是通常的三天，但是很适合于不载人的空间飞行和货物运送。
    （据新华社）
    法一人独游大西洋
    法国一位游泳选手自去年12月16日独自横游大西洋以来，至今已完成了四分之一的旅程。他今年42岁，去年底，他从非洲西北海岸的佛得角出发，打算在3个月内游到西印度群岛，完成总共3900公里的横游大西洋计划。他每日游泳10个小时，晚上在木筏上睡觉。到目前为止，他已游完了1086公里，平均速度是每小时2.92公里。他随身携带的物品除一艘载有补给物资的木筏外，还有潜水衣、一部脱盐机和指南针等。（林文）
〖-ZW/正文〗
