〖ZQ/总期〗13510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军部队经过10年专项治理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军港机场营院实现无鼠害〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎凤青/特约/刘焕武〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月5日讯 阎凤青、特约通讯员刘焕武报道：经过10年专项治理，海军灭鼠防病工作取得显著成绩。经全军爱卫会日前组织的抽样检测，海军部队的军港、机场、营院已全部达到总后勤部规定的无鼠害标准。
    海军部队大多分布在鼠情地区，在相当长的一段时间里，鼠患成灾，咬衣物、断电缆、钻堤坝，防不胜防，因鼠源性疾病流行而断送战友生命的事也时有发生。从1984年开始，海后卫生部着手专项治理，组织部队每年季节性灭鼠两次，并成立了以海军医学研究所、海军卫生防疫队（所）为骨干的灭鼠科研攻关队伍，对基层部队灭鼠工作实施不间断的技术指导。经过不懈努力，1986年春季，驻地素有“三只老鼠一麻袋”之称的南海舰队某军港通过国家级鉴定，成为全国首家无鼠害港口码头。此后，海军每年都有10余个师级单位通过达标验收，到1994年第三季度，海军部队的军港、机场、营院全部通过省部级以上单位组织的无鼠害鉴定，并创下了大军区级连续5年无一例官兵因鼠类传染性疾病致死的纪录。
〖-ZW/正文〗
