〖ZQ/总期〗13510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以军又打死4名巴勒斯坦人
    据以色列电台报道，以色列军队4日在约旦河西岸拉马拉附近与解放巴勒斯坦人民阵线成员发生冲突，造成4名巴勒斯坦人死亡，1名以军士兵受伤。
    报道说，4日晚以军在拉马拉附近的一个村庄执行任务时，遭到解放巴勒斯坦人民阵线成员的袭击。以军当即予以还击，一辆轿车上的4名巴勒斯坦人被打死。据悉，造成这一事件的原因正在调查中。
    新年伊始，加沙和约旦河西岸杰里科巴勒斯坦自治区的局势因巴以之间屡发冲突而出现紧张。迄今已有10名巴勒斯坦人在与以军冲突中丧生。
    伊两个库尔德组织发生激战
    以巴尔扎尼为首的库尔德民主党和以塔拉巴尼为首的库尔德爱国联盟3日在伊拉克北部的埃尔比勒市郊发生激烈战斗，造成大批人员伤亡。
    据报道，这次战斗持续了4个多小时，交战中双方共有80多人被打死，此外还有大批人员受伤。报道说，大批亲伊朗的库尔德革命真主党武装人员已赶赴战场支援库尔德民主党武装力量。据悉，库尔德民主党和库尔德爱国联盟在向土耳其车辆征收海关税问题上意见不一，为此双方已经多次发生武装冲突。
    索交战双方在首都实现停火
    索马里两派武装1月5日早晨6点（当地时间）在索马里首都摩加迪沙南部地区实现停火。这次停火是根据阿布加尔部落武装和穆罗萨迪部落武装于1月4日签署的一项无条件停火协议实行的。索马里有影响的宗教首领穆兰・哈桑参加了调停。索马里两个部落武装这次交战是在驻索马里的联合国维和部队开始从这个国家撤走的过程中发生的。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
