〖ZQ/总期〗13510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗煤炭系统为劳模披红戴花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏总理题词祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李俊明/刘新如〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国煤炭工业劳动模范和先进集体表彰大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月5日讯 李俊明、记者刘新如报道：全国煤炭工业劳动模范和先进集体表彰大会今天在北京举行。我国700万煤矿职工的杰出代表――500名劳动模范和100个先进集体的代表披红戴花走上领奖台。
    李鹏总理为大会题词：“发扬光荣战斗传统，振兴中国煤炭工业。”朱F基、李岚清、邹家华、宋平、薄一波、宋任穷等也题词表示祝贺。
    这次大会是继1985年我国煤炭工业战线第一次劳模大会之后的又一次群英盛会。会上宣读了煤炭部命名侯振清等为特等劳动模范、劳动模范，命名晋城矿务局古书院矿综采一队等单位为双文明红旗单位和先进集体的决定。
    中共中央政治局委员、国务院副总理邹家华出席大会，为劳模颁奖并讲话。他代表党中央、国务院向为祖国现代化建设做出杰出贡献的煤炭英模表示热烈祝贺。
    （据新华社）RW：李鹏；国务院总理；题词
〖-ZW/正文〗
