〖ZQ/总期〗13510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不可忽视学风问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卫中谷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究读书札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队党的作风建设/学风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早在两千多年前，孔老夫子就慨叹：“古之学者为己，今之学者为人”。意思是说，古时候的人学习，是为了提高自己，履而行之，把事情做得更好；现在有些人学习，是为了做给别人看，对于实际事情，并没有任何帮助，甚至有害。可见，古人就很重视学风问题。
    在中国革命的发展过程中，我们党是很重视学风问题的。早在延安时期，毛泽东同志就感到有改造我们的学习的必要，发动全党开展了以整顿学风、党风、文风为内容的伟大整风运动。通过整风，进一步端正了学风，提高了全党的马列主义水平和战斗力，促进了抗日战争和中国革命的胜利。但在整风初期，人们对学风问题的认识并不是很深刻的。当时，有的同志“以为自己只有残余的歪风，值不得那样严重的重视和警惕”。对此，邓小平同志曾经告诫说：“事实上对许多同志说来，就不只是残余，有的还是主观主义、宗派主义这些东西占了自己思想的统治地位”，“我们应细心来考察自己，认识自己，这是改造自己、健全自己的基础”。这些话，是在半个世纪前讲的，但今天读来，备感亲切，仍有现实的指导意义。
    今天我们学习马列主义、毛泽东思想和邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论，仍然有一个学风问题。是从本地区、本部门的实际出发，理论联系实际，学以致用；还是脱离实际，搞形式主义、主观主义，学了不用，或生搬硬套？这后一种情况不是没有的。比如有的单位在改革开放过程中，不认真分析论证，盲目开发，盲目引进，盲目办各种名目的公司，盲目上项目，结果，不但本地区的优势得不到发挥，反而影响了经济的发展。其中一个重要教训，就是学风不正，没有全面理解邓小平同志关于改革开放和发展社会主义市场经济的理论，没有在理论联系实际上下功夫。这也说明，学风问题在今天仍然是万万忽视不得的。
〖-ZW/正文〗
