〖ZQ/总期〗13510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好军嫂昨天回“娘家”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈慕华称赞韩素云是新时代妇女的楷模〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李健/张向持〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月5日讯 记者李健、张向持报道：今天下午，全国人大常委会副委员长、全国妇联主席陈慕华亲切会见了韩素云爱国拥军先进群体事迹报告团成员。她称赞韩素云是新时代妇女的楷模，并向韩素云颁发了“全国三八红旗手”证书。
    在全国妇联会客厅，韩素云看到陈慕华走来，急忙拄着拐杖站起来迎接。陈慕华连忙劝阻说：“素云，你坐着别动，要注意身体。”
    陈慕华说：你们是全国妇联今年接待的第一批尊贵客人，希望今后能有更多的像素云这样的好军嫂，像你们这样的人支持国防建设。韩素云几年如一日支持丈夫安心戍边，体现了爱国家、爱军队和爱亲人相统一的崇高精神。我们的国家需要安定的建设环境，军人担负着这一责任，需要后方千万个妻子的支持，需要所有人民的支持。我非常喜欢这句歌词：只要人人都献出一点爱，世界将变成美好的人间。
    韩素云回到“娘家”显得非常激动。她对陈慕华主席说：我从小就想到祖国首都北京看看，这个愿望终于实现了。还有个心愿，就是去毛主席纪念堂，看看他老人家。今后，我还要多做些为咱妇女争光的事。
    陈慕华拉着韩素云的手说：你获得了全国妇女最高的荣誉，向你表示祝贺。还有几件礼物，请带给你的公婆、弟妹和小女儿。RW：陈慕华；全国妇联主席；会见；韩素云；山东汶上县村民；先进事迹
〖-ZW/正文〗
