〖ZQ/总期〗13510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创造向上的外力环境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段维臻〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究生活与哲学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队理想教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    力学原理告诉我们，一个位于斜面的、处于自然状态下的物体，下滑的速度比上升的速度快。但如果下滑的摩擦力增大，再对物体施加向上的推力，那就另当别论了。什么原因？外力作用所致。
    现实生活中有一些人，开始时工作积极努力，要求进步；尔后却经不住各种复杂环境的考验，发生了蜕变。究其原因，除主观因素外，一些错误的“外力”也起了不好的作用。比如，有些领导同志看到部属不求进步，便发出“由他去吧，看吃亏的是谁”的叹息，对其不管不问，听之任之；有些单位，今日让先进标兵去做报告，明天又叫模范去开会，本意是推动他们更加努力，奋发进取，结果却使这些同志生疏了本职工作。再比如一些同志，看到别人上进，便犯“红眼病”、“白眼病”，冷嘲热讽不说，还故意增加先进上坡时的摩擦力、下滑时的推力。那些劝别人“不吃白不吃，不喝白不喝”、“埋头干不如旁边看，旁边看不如悠着转”的同志，就是如此。
    如果外力是积极向上的，则会变为一种推动力。对正在下滑者，上级不妨提个醒，打声招呼；同事也不妨指点一下“迷津”，多设置下滑的摩擦力，下滑的同志兴许会迷途知返，回头是岸，变教训为财富。这在我们周围是屡见不鲜的。
    唯物辩证法认为，内因是事物变化的根据。一个人的进步主要取决于自身的努力，这就要求我们必须不断加强自身的学习与修养。辩证法同时又认为，外因是变化不可缺少的条件。这同样要求我们的各级领导切实负起责任来，该严当严，该批评时就要勇于唱黑脸，努力为干部战士创造一个健康向上的外部环境。
    （作者系济南军区某军分区政委）
〖-ZW/正文〗
