〖ZQ/总期〗13510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闽西永远铭记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾仲春张发先/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统伟人足迹〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗毛泽东事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钱多了怎么花？
    1929年3月14日下午，毛泽东率领红四军分别从宝珠门和惠吉门两处攻进福建汀州城。
    当时红四军的给养十分短缺。为了解决这一难题，红四军向汀州城内的地主豪绅罚款3万余元。同时规定向资本达1000元以上的商人筹借军饷，总数达2万余元。拿到了5万余元光洋后，该怎么花销呢？
    有的说：自打上井冈山以来，没过过一天好日子，部队这么辛苦，如今有钱了，该多发一些给官兵，好好改善生活。
    到底该发多少？说法不一，最后提到红四军前委会讨论。毛泽东在会上细心地听取了各种意见后说，我们现在还是处在革命战争的艰苦年代，还是要注意节约，不应该把好不容易筹来的军饷发光用光。那样做，有两个坏处：一不利于红军行军打仗；二有人会拿去大吃大喝，滋长不良思想。我还是主张每人发一点，买买毛巾、肥皂、牙膏，再买些其他日用品，也就满够了。到底发多少？今天先不定，派人到连队了解后，再定。
    后来，经过调查，前委会定下每位官兵发4元零用钱。这时，有人提出，前委首长是否多发一些。毛泽东当即表示反对，他说，我也是给4元，多一分也不行，连俘虏兵也一样发4元。
    剩下的钱干啥？在毛泽东的提议下，通过邮局的地下党员罗旭东汇一笔巨款给在上海的党中央作活动经费。毛泽东还提出，红四军进军闽西前，曾在江西瑞金大柏地向群众家里借用粮食，留下总数约500元的借条，红军应该守信用，有借有还，不能失信于民。于是，前委决定由宋裕和带上500元光洋，前往瑞金大柏地，挨家逐户对着借条还钱，感动得当地百姓无不交口称赞红军好，时过半个世纪，还作为佳话流传至今。
    毛毯和手电筒
    1929年10月23日，毛泽东伴着秋色，随中共福建闽西特委机关，徒步转移到上杭县苏家坡。这是一个青山环抱、溪水流淌的小山村。毛泽东在小山村的“树槐堂”住了近40天。
    在苏家坡，秋天宛如匆匆过客，一晃而过，冬天便早早来临。立冬过后，清晨的薄霜，入夜的寒风，更是凉嗖嗖的叫人又搓手又跺脚。一天夜里，毛泽东吃罢晚饭，踏着寒气袭人的浓浓夜色，信步来到特委机关炊事员杨冬冬屋里。杨大妈见毛委员来，乐得又是端板凳，又是泡热茶。毛泽东既不坐，亦不喝茶，只是站着把小屋子瞅个仔仔细细。不一会，他的目光停留在一张木板床上，便趋步上前，俯下身，用手摸摸床上盖的棕衣，又摸摸床上铺的稻草。怎么，连个褥子、被子都没有？毛泽东一问，才晓得杨大妈的儿子参加了红军赤卫队，当妈的便把家中唯一的一床旧棉被硬塞给儿子带走了。
    毛泽东听罢，皱起眉头思索了一会，转过身子急步回到自己的房间。他麻利地卷起床上的毛毯，双手一抱，又急步来到杨大妈的住处，把毛毯往床上一放，说：“大婶子，你年龄大，没有被子怎么过冬？这条毛毯你拿去盖吧！”杨冬冬哪里肯收，嘴上连说使不得使不得，两手就要去取床上的毛毯，但被毛泽东的一双大手按住了。杨冬冬无奈，只好收下。
    11月下旬，毛泽东要离开苏家坡。临走前打点行装时，他顿然想起杨冬冬每天起大早为红军做饭，眼睛又不好，便从行李袋中摸出自己使用多年的一把老式手电筒，又赶去杨冬冬家。
    杨冬冬连连推辞，说，“你到外边需要电筒。”
    毛泽东说，你年纪大，眼睛不好，更需要。说完，又从口袋里摸出5块银元，告诉杨冬冬，这是我节余的津贴费，送给你零花。
    杨冬冬双手攥着手电筒和银元，望着沐浴在月色下的毛泽东的高大身躯，两行泪珠止不住地往下淌……
    300块银元
    1929年夏天，因长期艰苦的革命斗争，使毛泽东身体愈发虚弱。他便离开上杭县的蛟洋到大洋坝，准备在那里养养身子。说是养病，其实照旧没白没黑地工作。加上当时经费奇缺，根本谈不上有什么特殊的补养。
    特委的傅伯松更是着急。他知道，毛泽东离开蛟洋时，身上只有几块光洋，不说别的花销，连一日三餐恐怕都很困难。他便与红四军第一、第四纵队的领导商量，从部队支出300块光洋作为毛泽东一行在大洋坝的经费。取出光洋后，傅伯松同谭震林结伴一块去大洋坝看望毛泽东。
    聊了一段工作后，傅伯松把300块银元交给毛泽东。毛泽东细细一问，得知这是第一、第四纵队的公款，坚决不肯收下分文。傅伯松和谭震林再三劝说也没用。
    毛泽东诚恳地说：“这里的群众对我很好，不缺什么的。你们的情我领了。但钱坚决不能收，部队的经费也挺困难的，这些钱还请你们退回部队去。”
    没办法，傅伯松和谭震林只好又原封不动地把300块银元带回交还部队。
    后来，特委书记邓子恢又专门托人专程去外地购买奶乳、白糖，送给毛泽东补养身子。群众知道后，也想方设法送来银元和一些营养品。毛泽东一方面诚恳地致谢，一方面将银元如数退还老乡，将营养品包装好，一样也舍不得吃，请人转送给设在蛟洋的红军医院，慰问红军伤病员。
    毛泽东处处以身作则、事事为公的一件件事，深深地感动了红四军官兵和老区群众。他与群众同甘苦共患难，不搞特殊，成了家喻户晓的光荣传统。爱自编自唱山歌的闽西群众还专门写了一首民歌，流传至今：“苏区干部好作风，自带饭包去办公，日着草鞋干革命，夜走山路访贫农。”
    （曾仲春张发先本报记者郑宗群搜集整理）
〖-ZW/正文〗
