〖ZQ/总期〗13510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗量足定履〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李大勇/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队基层建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为提高干部带兵能力，团党委常委对干部提出了“四知道七熟悉”的要求。很快，他们发现干部中出现了一股背战士档案风。一名指导员把战士档案背得烂熟，可问战士的现实思想，要么答不上来，要么对不上号，使“四知道七熟悉”流于形式。
    如何纠正基层干部只背档案不谈心倾向？团里提出开展“日谈一兵”活动，并建立《日谈一兵》登记本。可几天后，张政委随手翻开一名指导员《日谈一兵》登记本，发现这位指导员与战士谈心的时间记载竟超前了10天。
    从背档案到谈心登记超前10天，原本是一个良好的愿望，为何到基层就走了样？张政委在连队调查后得出结论：硬逼着基层削足适履，哪有不走样的！
    如何解决“足”“履”不适问题？团党委引导大家从“上面给形式，下面填内容”的工作模式中走出来，要求机关多在抓落实上下功夫。
    团里首先对只有形式而无内容的表、本、栏、卡进行清理，废除了30种登记本、记录本。接着团里对机关干部思想作风进行整顿，倡导调查研究之风。对那种坐在机关凭空想出的点子，一个不采纳。
    此外，团里反思过去，要求机关检查基层工作时，不仅看“墙上的”、“本上的”、听嘴上的，更要看行动。
〖-ZW/正文〗
