〖ZQ/总期〗13510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强生产经营单位党的建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张德宰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队党组织建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着社会主义市场经济的发展，军队生产经营面向社会、面向市场的深度和广度在不断增强。新的形势和生产经营的本职工作，要求军队生产经营单位的党组织必须加强党的建设，不断提高广大党员、干部适应市场经济的整体素质。
    要提高党的干部领导生产经营的能力。市场经济的发展，对生产经营单位党的干部提出了新的更高的要求。从实际情况来看，当前少数生产经营单位党的干部对市场经济还不太熟悉，往往面对市场经济中出现的新情况、新问题，无所适从。为此，应该重点提高党的干部领导生产经营的能力，使他们按照市场经济的需要学本领，提高业务素质，扩大知识面，精通价值规律，掌握市场行情，熟知金融运作，通晓投资走势。生产经营单位党的干部尤其是领导干部，要努力实现由只熟悉政治工作到既熟悉政治工作又熟悉经济工作、只熟悉某一项业务工作到熟悉全部经营工作的转变；努力研究市场经济条件下军队生产经营可能出现的各种新情况，善于从经营工作的实际出发，创造性地提出生产经营的目标、任务和方法，从而正确地把握好生产经营的“方向盘”。
    党员的教育要紧密联系生产经营工作的特点来进行。一是深入进行建设有中国特色社会主义理论特别是社会主义市场经济理论的学习教育，加强人生观、价值观教育的力度，坚定党员干部的社会主义信念；二是组织大家认真学习国家、军队和当地的政策法规，加强法制教育，使党员、干部树立依法经营的意识；三是针对生产经营单位掌握着大量的钱物、与地方打交道多、某些经济活动中手段不规范等特点，加强道德和纪律方面的教育，从而提高大家抵制“酒绿灯红”侵蚀的能力。
    坚持党组织生活制度。无论是党员大会、党小组会、支委会，还是民主生活会等，都要经常围绕党员在开发经营工作中的实际表现，认真检查思想、汇报工作、考核实绩、讲评收获。对于生产经营中重要的方案、合同，党委要发动党员、干部认真讨论研究，集思广益，从而提高决策的科学性。党组织要把广大党员派到生产经营的第一线，鼓励他们在生产经营工作中，创高效益，作大贡献。
    （作者系南京军区某局局长）
〖-ZW/正文〗
