〖ZQ/总期〗13510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练场上“民转军”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某坦克师借助社会科技力量加速现代化建设的思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁信浩王光唐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗从训练场看现代化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗坦克兵训练/军队现代化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某坦克师的做法为加速部队现代化建设趟出了一条新路
    “民转军”不是简单地拿来，必须引进加改造
    夜幕下，济南军区某坦克师自动化训练场，一个个遥控目标显示器、全自动检靶系统等高技术设施，引起了来自总部和军区专家们的极大兴趣。该师师长郭延年介绍说，这个训练场，是在不泄露军事机密的前提下借助于社会科技力量建造的。
    现代化并非“华山一条路”
    一批崭新的“铁马”驶入这个坦克师落户。新型坦克按下按钮就显示需要的数据。可驾驭新型坦克的训练一展开，一个个报告飞到了师领导面前：请师里尽快下发有关的训练教材和器材。师里没有，很快又将情况一级级上报，到头来又一层层传下来：新装备批量少，训练保障还不配套，目前只能自行解决。
    掌握新装备的急切之情，驱动某团率先寻找出路。驻地华光电子集团是全国十大计算机制造企业之一，团里便和其攀上了“亲”，派人到工厂学习，请人来军营授课，很快培养出了一批驾驭新装备的“坦克通”。
    从这个团的成功尝试中，师领导看到了解决新装备训练难题的一条新路：借助社会上的科技力量，解决部队训练中的难题。
    靠协作解决技术难题
    这个坦克师先后和地方几十个院校、科研单位、生产厂家建立了协作关系，帮助部队解决训练中遇到的技术难题。
    ――借助社会院校力量培训掌握新技术装备的人才。他们依托地方12所院校、2个电子集团公司，为部队培训官兵，系统学习和掌握技术原理和操作技能。
    ――借助社会科技力量攻克训练中的难题。新装备发来时训练器材严重不足。为解决训练急需，在不涉及机密的前提下，请地方科研机构和有关工厂的专家参与解决。如今他们在社会科技力量帮助下取得67项革新成果，24项获军区以上科技进步奖，3项获国家专利。
    ――引进社会上的新技术成果，完善训练场地设施建设。所属某坦克团从地方引进机件，建起了一座多功能模拟训练场。在这个训练场上，各种高科技手段使训练更加贴近了实战需要。
    “借东风”还须从实际出发
    借助社会科技力量促进了这个坦克师的训练成绩提高：换装以来，在参加总部组织的通信对抗考核中获8个项目的第一；接受总部全面验收26个课题中，有24个优秀、2个良好。
    但训练场上的“民转军”，既要着眼军地的通用性，更要着眼军队的特殊性。新装备更换后，为了改变器材保养还处于手工操作的状况，从地方购买了一台比较先进的机件清洗机。由于论证不够，该机只能清洗与地方通用的小零件。此事使师领导明确，借助社会科技力量解决训练中的难题，要注意消化，特别是一些关键技术器材，一定要下功夫培养出自己的人才。目前，全师先后培养出了39名掌握新装备的优秀“四会”教练员。
〖-ZW/正文〗
