〖ZQ/总期〗13510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗找出柜底的针线包〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冒庆华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统我与传统〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当兵两年多了，新兵连发给我的针线包一直静静地躺在床头柜里，保持着它淡黄色的清秀面孔。
    年初，班里分来4位新兵，经过新兵连紧张的训练生活，他们的被子已是脏稀稀的了。盖这样的被，既不利休息，也影响内务整洁，我让大家周末先拆洗两床，可他们都说：“班长，我不会做被，你帮我做吧！”为了不失掉班长的威信，我硬着头皮答应了：你们放心拆洗吧！他们果真把被子拆洗得干干净净。无奈，我这个鸭子被赶上了架。当我翻了半天才在床头柜的一角翻出那个针线包时，他们都说班长真爱惜东西，连针线包都保存的这么好。我让他们协助铺好被套，蒙上被面，我一针下去，鼓捣半天针头也没顶出来，还把手扎得生疼。正当我臊的满脸通红，急得浑身冒汗的时候，一位同乡来看我。一看这阵势，就什么都明白了，说：“庆华你行啊！还学起做被来了，是嫌我做得不好吗？”我赶紧说：“你可别嘲笑我了，新兵那阵儿班长教我们做被，我没放在心上。现在自己当班长了，临上阵还不会用枪，你快帮帮忙吧，我好好跟你学学。”老乡战友缝被的一招一式我都看在眼里，记在心上，只半个钟头的功夫，一床整洁的被子就做好了。第二床被子由我来做，战友在一旁指点，经过近一个钟头的努力，终于大功告成。看着我一头的汗水，战友笑了，我也笑了。
〖-ZW/正文〗
