〖ZQ/总期〗13510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗21〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维护社会稳定保障改革开放〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国公安厅局长会议部署今年工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈毛弟/汪金福〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗公安工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海1月5日电（记者陈毛弟、汪金福）全国公安厅局长会议今天在上海召开。国务委员、国务院秘书长罗干在会上要求各级党委、政府要进一步加强对公安工作的领导，紧紧围绕全党全国工作大局，把维护社会稳定和良好的治安秩序作为保障改革开放和经济建设发展的一件大事抓紧抓好。
    这次会议的主要任务是以邓小平同志建设有中国特色社会主义理论和党的基本路线为指针，贯彻党的十四大及十四届三中全会、四中全会和中央经济工作会议精神，总结1994年公安工作，分析治安形势，研究部署今年的公安工作。
    中共中央政治局委员、上海市委书记、市长黄菊出席会议。
    在谈到今年公安工作时，罗干强调，各级公安机关要清醒地认识到维护社会稳定工作的重要性和复杂性、艰巨性和长期性，他说，当前在影响社会稳定的各种因素中，一些地方的社会治安不好是一个突出问题。各级公安机关要采取更有力的措施，严厉打击严重刑事犯罪活动，落实综合治理措施。公安机关作为社会治安的主管部门，要继续保持严打的强大声势，加强侦破大案要案的工作，因地制宜地组织开展各种专项治理活动和集中打击行动。
〖-ZW/正文〗
