〖ZQ/总期〗13510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我心中的旗帜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭岚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统前人寄语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队传统教育/爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是在母亲的怀抱中漂洋过海到泰国曼谷的。在美丽的湄南河畔，我度过了童年和少年时代。1937年，我在曼谷中华中学读书时，结识了华侨中许多进步的老师和同学，在他们的影响下，我参加了支援祖国的抗日宣传和募捐活动。当日寇的铁蹄踏进祖国大地时，我再也无心读书了，决心投奔延安。从泰国曼谷到延安，远隔千山万水，加上要通过敌战区，困难和危险很多，父母亲友不放心让我走。为了不让父母知道，我每天上学时，就从家里带出一件衣服或生活用品，悄悄地做好投奔延安的准备。1938年初，我与另一位同学带着邱及老师给廖承志的信，挤上了开往香港的货轮。在廖承志的精心安排下，我们踏上了奔赴延安的路途。辗转两个多月，历经艰难曲折，当我看到宝塔山和延河水时，禁不住热泪盈眶。
    我出生在华侨世家，现在生活在美国、泰国的亲属就有200多人。1980年，组织上安排我出访泰国，同行的人看到我的亲属在曼谷拥有漂亮的别墅和小汽车，问我对当年的选择后不后悔，我毫不犹豫地说：“不后悔，虽然我在经济上比不上他们富有，但我的精神世界却很充实，生活得很幸福。”
    从归国参加革命到现在已经过去了半个多世纪，50多年来，爱国主义就像一面旗帜在不断地指引着我前进。我想，无论到了什么时候，爱国主义都是我们中华儿女向心力之所在。
〖-ZW/正文〗
