〖ZQ/总期〗13510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗评比之后话“双争”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――部分基层官兵心态实录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗国君陈锐子房〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队基层建设/调查报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年是全军开展“双争”活动的第一年，评比过后，基层官兵们对此怎么看、怎么想？就此问题，近日笔者专门下到基层，采取座谈、民意测验等形式，探觅到基层同志的一些心迹。
    “优秀士兵”分量重了！――发自战士们的肺腑之言
    在某团二连，我们结识了一位入伍前曾任某公司副总经理、收入颇丰厚的中士班长，他叫陈劲松。小陈得知我们来意后，言谈举止之中表露出被评为“优秀士兵”后的喜悦：“说实在的，起初我也认为当不当‘优秀士兵’无所谓。现在社会上一些年轻人都一门心思想法挣大钱，注重物质的东西，对精神奖励看的很淡。凭我的条件，退伍回去啥也不愁，何必为争当个‘优秀士兵’那样去费劲呢！后来通过学习，我澄清了模糊认识。平时工作加倍努力，去年底终于如愿以偿。昨天父亲来信说，收到我的喜报，全家人都为我的进步高兴！现在我深深悟出：‘优秀士兵’在我们心中的分量加重了，因为这个荣誉是花多少钱都买不来的！”
    笔者了解到，某高炮团一连党支部评选“优秀士兵”时，不搞平衡、照顾，仅去年入伍的新战士就有11名被评为“优秀士兵”。新战士刘淳道出他们这部分人的心声：“作为一名新兵第一年就当上了‘优秀士兵’，从中我也悟出了一个道理：脚踏实地干工作，老老实实去做人，实绩是成长进步的最好‘入场券’。”
    “争先不再是一锤子买卖”――连队干部的心里话
    在基层采访时，笔者了解到，有一个连队，去年一年参加上级评比、考核拿了8枚金牌，年底参加上级组织考核时，成绩名列前茅。当年底没有被评为“先进连队”时，该连连长对此有些不解：“我们连拿了不少名次，年底又考得不错，理所当然地应被评为‘先进连队’。”经过“双争”评比终于明白了：按纲建连不能只求单项冒尖，而要注重连队的全面发展。
    “要当‘教练员’，不当‘裁判官’”――领导机关的感触
    某团司令部刘参谋去年下部队较多，谈起机关干部在“双争”中的角色时，感慨万端：“过去我们对基层连队习惯于坐在裁判席上打分，现在实施‘双争’活动是以自评为主，机关也不能当‘甩手掌柜’，应更多地体现在帮助上，要多当服务员、教练员，热心为基层排忧解难。如前段时间我在连队蹲点时，发现连队在评选‘优秀士兵’时有搞平衡照顾的现象，战士们反映很大，我便下去同连队干部重新学习《军队基层建设纲要》，使这一现象及时纠正过来。类似这样的问题，如果我们只是浮在上面当个考官，不深入基层是很难发现的。”
    总之，“双争”活动在基层开展如何，与机关工作有很大关系，变“裁判官”为服务员、教练员，这是机关的归“位”，值得提倡。而机关各部门形成合力，同吹按《纲要》抓基层一个“调”，也大为重要！
〖-ZW/正文〗
