〖ZQ/总期〗13510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国女排再成热点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蓝贝雷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国女子排球队/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年伊始，中国女排成为体坛最为热门的话题。
    去年，中国女排在亚运会上，被韩国队拉下了雄踞十余年的亚洲冠军宝座。接着，在世锦赛上，又是一输再输，排名只列第八，跌入了近十几年来的最低谷，昔日为中国体育夺得巨大荣誉的中国女排，出现了令人痛心疾首的“大滑坡”。
    几天前结束的“全国排球工作会议”，各路专家对中国女排“大滑坡”进行了会诊，其中以主教练栗晓峰的去留最为引人注目。
    平心而论，要遏制住中国女排的大滑坡，不是换掉一个主教练所能解决的。自1988年汉城奥运会李耀先辞职之后，中国女排的主教练换了几任，成绩并没有大的起色，相反是每况愈下，一届不如一届。可以说，目前中国女排是重病缠身，需要综合治理。
    其一，要好好地解决后备力量的培养问题。现在打排球的人数急剧下降，地方队伍的数量不仅在减少，水平也在下降。这就造成了排球人才严重短缺，国家队选材范围变窄，无新鲜血液可补充，难于再度涌现和培养出郎平、孙晋芳一类的世界级名将。
    其二，需要重新找回中国女排昔日的拚搏精神和作风。以前中国女排创造出“五连冠”的辉煌，靠的就是顽强拚搏精神和过硬的作风。而现在的中国女排，在一定意义上说，就是拚搏精神和作风的滑坡。
    其三，需要认真解决好训练与比赛、创新与继承的问题，使中国女排有一套先进的打法，在技战术上走在世界的前列。
    袁伟民在全国排球工作会议上，发出了改革的“动员令”，要求排球界进行体制改革，进行排球俱乐部化的探索。这或许是中国女排重振雄风的前奏。
    我们期待着。
〖-ZW/正文〗
