〖ZQ/总期〗13510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也门沙特边界发生枪击事件韩国两战斗机相撞四人丧生〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗亚洲/军事/也门/韩国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社阿布扎比1月5日电 据沙特阿拉伯通讯社报道，也门总统萨利赫同沙特阿拉伯国王法赫德就两国边界最近发生的枪击事件进行了电话磋商。
    据也门官方人士称，沙特军队1日在两国有争议的边界地区袭击了也门一处边防哨所，打死2名也门人，另有6人被打伤。
    也门和沙特两国历来就有领土争端。去年12月，也门指责沙特在两国边界的也门一侧境内建造观察哨所并修建道路，沙特对此予以否认，致使两国关系趋于紧张。
    新华社汉城1月5日电 韩国空军的两架训练用T―59战斗机今天上午在韩国南部的庆尚南道河东郡上空相撞，4名飞行员全部丧生。
    韩国联合通讯社援引韩国空军的消息说，这两架飞机上各有两名飞行员，飞机坠毁在河东郡的一座山上。据初步调查，事故是由于不顾当地大雪和浓雾的恶劣气候条件强行训练造成的。韩国空军已组成小组对事故进行详细调查。
〖-ZW/正文〗
