〖ZQ/总期〗13510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金里奇宣誓就任美众院议长〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/政治/附照片/“穷人国会”/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿1月4日电 共和党众议员纽特・金里奇4日宣誓就任美国第104届国会众议院议长。
    金里奇是被共和党议员以口头表决的方式推举为众议院议长的。在去年11月的中期选举中，共和党在众议院中赢得了230票对204票的多数。
    金里奇今年51岁，曾是西佐治亚学院的历史学教授。1978年当选为众议员，1989年被推举为少数党共和党督导员，成为共和党在众议院中的第二号人物。金里奇是40年来担任众议院议长职务的第一位共和党人。
    美国第104届国会1月4日在华盛顿国会山召开，图为新众议院议长纽特・金里奇（左）为同僚们主持宣誓仪式。 新华社记者宋晓刚摄（传真照片）
    第104届美国国会1月4日在华盛顿开幕时，一个名为“穷人国会”的临时组织在国会大厦外成立。该组织认为，要在国会外提供一个为穷人说话的场所，以便向共和党呼吁解决穷人生计问题。 新华社记者宋晓刚摄（传真照片）RW：纽特・金里奇；美国众议院议长；宣誓就职
〖-ZW/正文〗
