〖ZQ/总期〗13510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭仁王言彬/刘健文熊华源王凯捷杨世诚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国人口增长得到合理控制国民素质显著提高
    据国家计委社会发展司提供的消息，我国人口数量增长已得到合理控制，国民素质显著提高，为社会发展奠定了良好的基础。
    我国政府自70年代起就把计划生育、合理控制人口作为一项基本国策。经过多年卓有成效的努力，我国人口自然增长率已从1970年的25.83‰降至1993年的11.45‰，人口出生率也从33.43‰下降到18.09‰。基本遏制住了人口过快增长的势头，这不仅有利于我国保持人口与经济、社会的协调发展，而且对整个世界作出了贡献。
    为了逐步解决人口素质低这个严重制约我国经济和社会发展的问题，党和政府十分重视发展教育事业。1993年青壮年文盲率已降到7％，普通中等学校在校生比1952年增加了43.8倍，普通高等学校在校生增加了21.7倍。目前，9年义务教育正在全国有计划、有步骤地实施。高等教育在提高质量的基础上，在稳步向前发展。
    随着卫生事业迅速发展和预防医疗技术的进步，我国人民身体素质明显改善，人口死亡率自70年代末以来一直稳定在6‰左右，人均寿命从解放前夕的35岁，提高到目前的70岁。
    （《中国乡镇企业报》1994.12.13 郭仁文）
    乡镇企业改变中国经济地理
    乡镇企业近年的飞跃发展，已经使一批原先的中小城市迅速崛起，经济实力大为提高，并以咄咄逼人的态势与国家直辖市比试高低，这一经济和社会现象格外引人瞩目。
    江苏的苏州、无锡、常州三市乡镇企业的发展已经使这一地区成为迅速隆起的经济高地。苏州工农业总产值已在几年前超过了天津，目前正在赶超北京市，苏州、无锡、常州三市工业经济实力今年就可以超过中国的最大工业都市上海。去年江苏省乡镇工业总产值超过100亿元以上的县份就有十几个。仅无锡市的无锡一个县，去年乡镇工业总产值就高达425.7亿元，全县仅亿元企业就有59个，亿元村58个，人均国民生产总值超过1万元。明年全县工业销售收入可望达到1000亿元。而苏南各县市乡镇企业产值仍以每年40％-100％的高速度递增，成为一个个实力迅速增强的“小老虎”。
    珠江三角区也由于乡镇企业的发展迅速涌现出一批工业产值过百亿元的县市。顺德、南海、中山、惠州、东莞，番禺、花都、增城等市争先恐后，你追我赶。
    起步较晚的中西部地区也趁势而上，一改老牛慢车前行的旧局面，出现了全力发展的态势，在发展中逐步得到提高。继1993年中西部地区乡镇企业产值、利税以60％的速度递进之后，今年以来继续保持高速增长的势头，一到九月份中西部乡村工业产值为4441亿元，比去年同期增长72.6％，大大超过东部地区的增长速度。
    远在大西南的云南省，去年也奇迹般地冒出了4个年收入过亿元的企业。
    这无疑给人们一个十分强烈的信息：中国的经济地理正随着乡镇企业的发展而发生巨大的变化，并且将由此而引致政治、文化、社会、权力等诸多方面的变化和转移。在不少省份，乡镇企业已经和正在使一批地、市的经济实力超越省会城市和省辖市。随着这些新兴的工业经济地带的出现，其政治和社会地位的变化都是必然的。
    （《经济参考报》1994.12.12 王言彬、刘健文）
    “备战备荒为人民”一语的由来
    在全国广为流传的一条毛主席语录：“备战、备荒、为人民”，其实不是毛主席语录。
    今年7月，笔者从1965年8月23日国务院第158次全体会议记录中获得的第一手材料――周恩来在这次国务院全体会议上的讲话记录。周恩来说：主席提出要我们注意三句话，注意战争，注意灾荒，注意一切为人民。这三句话，我把它合在一起顺嘴点，就是备战、备荒、为人民。
    （《党的文献》1994年第6期 熊华源文）
    毛泽东谈《三国演义》
    毛泽东一生酷爱读书。《三国演义》这部历史小说，毛泽东从青少年时代起就爱读。到了老年，在他书房和卧室里也有《三国演义》。
    毛泽东评论《三国演义》作者罗贯中不是继承司马迁的传统，而是继承南宋理学家朱熹的传统。这是因为朱熹曾提倡正统思想，被明清两代人尊为儒学正宗。
    毛泽东曾说：读《三国》，不但要看战争，看外交，而且要看组织。在延安时，他作报告多次引用《三国演义》中的故事。1936年，他给当时任国民党陕西省政府主席的劭力子写信，引用《三国演义》开头“天下大势，合久必分，分久必合”的著名语句。1937年在写作《实践论》时，又引用《三国演义》中所谓“眉头一皱计上心来”，形象地说明在脑子中运用概念以作判断和推理的功夫。1953年，他在《青年团的工作要照顾青年的特点》一文中说：“曹操带领大军下江南，攻打东吴。那时，周瑜是个‘青年团员’，当东吴的统帅，程普等老将不服，后来说服了，还是由他当，结果打了胜仗。”毛泽东用这个故事教育同志们，要重视选拔青年干部，不能论资排辈，要看能力，德才兼备。
    评价三国人物，毛泽东不囿于传统的说法。曹操被旧史学家评论为“治世之能臣，乱世之奸雄”，并且妇孺皆知。毛泽东评曹操，对曹操“不杀降”予以充分肯定，在书中批道“杀降不祥，孟德所不为也”。曹操在对待俘虏中所表现出的豁达大度，确实为一般人所不及，这对他取得全局的胜利起到很大作用。曹操生前被汉献帝封为魏王，位尊权重，自己却未曾称帝。这和东汉末年割地称霸的那些风云人物相比，其政治远见高出一筹。毛泽东对这一点颇为看重，并把刘表和曹操相比，批道：“作土皇帝，孟德所不为也”。
    （《今晚报》1994.11.19 王凯捷文）
    集体合同与个人劳动合同的区别
    集体合同与个人劳动合同有以下几点区别：
    第一，集体合同与个人劳动合同的当事人不同。集体合同的当事人一方是代表职工的工会组织或依法选举的职工代表，另一方是企事业单位或雇主等。就是说，劳动者个人不能签订集体合同，而工会组织也不能代替劳动者个人签订劳动合同。
    第二，集体合同与劳动合同签订的程序不同。集体合同的签订必须遵守国家规定的程序，集体合同签订以后还必须报劳动行政部门审查备案，而个人劳动合同签订虽然也经过平等协商，但国家没有对个人劳动合同的签订程序作出具体规定。也就是说，个人劳动合同签订的程序可以灵活一些。
    第三，集体合同与个人劳动合同的约束对象不同。集体合同规定的是劳动者整体的劳动条件、工作时间、劳动报酬、福利待遇等，是有关用人单位的整体性措施，它约束集体合同双方的每一个成员。对劳动者来说，个人劳动合同则仅限于规定某一个劳动者个人与用人单位之间的权利义务，对其他劳动者没有约束力。
    第四，集体合同与劳动合同的法律约束力不同。集体合同的法律效力高于个人劳动合同的法律效力，它是企业订立劳动合同的重要依据，劳动者个人与企业订立的劳动合同的条款的标准不得低于集体合同的规定，两者出现不一致时，应以集体合同规定的条款为准。
    总之，集体合同比个人劳动合同对保护劳动者的合法权益，调整企业与职工两个主体利益的关系更具优越性。依据劳动法律法规的规定，集体合同就劳动报酬等事项经过平等协商缔结的文字协议，比个人劳动合同更具有完整性和法律约束力，它为签订个人劳动合同提供了更为明确的法律依据。
    （《中国劳动报》1994.12.15）
    用音乐促进作物生长
    利用音乐促进作物生长发育现在已经成为事实。
    美国路易斯安那州的一个研究小组对大豆播放《蓝色狂想曲》，20天之后，听音乐的大豆秧苗比对照苗增高25％。日本科学家经过多年的试验研究，已经开发出利用音乐促进作物生长发育的水耕栽法。另外实践证明，西红柿和莴苣喜欢听柴可夫斯基的《胡桃夹子》和贝多芬的《奏鸣曲》，苹果树则爱听圆舞曲，用此法栽培作物，不仅能缩短生长发育时间，提高作物产量，而且减少了化肥和农药的用量。法国物理学家和音乐家乔尔・斯顿海默致力于“绿色”音乐研究，他谱写的奇妙乐曲非常受作物的“欢迎”，例如，西红柿“听”了由他创作并演奏的乐曲后，果实比对照组大2.5倍，含糖量增加，抑制花叶病的能力增强。目前，斯顿海默的“绿色”音乐作品，包括为两种呼吸蛋白质、一种调节钙吸收的蛋白质和一种参与植物色素合成的酶所谱写的乐曲，已经申报了国际专利。
    科技人员还发现，在粮库内播放一定旋律的音乐，能抑制粮食和种子的呼吸，使其进入最佳“睡眠”状态，延长储存时间。
    “植物音乐爱好者”的发现，将人们带入了一个神奇的境界，音乐将会成为绿色田野的重要部分而被广泛使用。
    （《中国环境报》1994.12.24 杨世诚文）
〖-ZW/正文〗
