〖ZQ/总期〗13510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开栏致读者〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队传统教育/本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “发扬革命传统，争取更大光荣。”毛泽东同志的这12字题词已广为人知。革命的传统，是巨大的精神力量，是新时期里人们创业所须臾离不得的。为此，我们将《光荣传统》奉献给大家。
    革命传统，其涵盖面极大，几乎可以包容过来的岁月里一切美好的东西。它是经过了血火验证的、于队伍于革命大有用的那些做法，那些倡导，那些数不清的高风亮节、嘉言懿行。人民军队67年光辉历程，生成的优良传统，忆之不尽，道之不枯，是品位极高的精神富矿。这一切，对于一部分人，特别是老一代革命者，已溶入了骨血，成为生命的源流。而对于另一部分人，尤其是年轻一些的，更多的则是革命历史题材书籍和影视中的记载和镜头，朦胧而失具体，有的甚至不了解它的内容是什么。也有的人，正以种种时代变迁的理由制造阻隔和疏离，这就比淡忘更可怕了。
    有鉴于此，我们开辟《光荣传统》专栏，郑重邀请曾抛头洒血携来传统的前辈，重新点燃起记忆的灯盏，将掺和着血火、风霜和信念的故事讲给大家听。由此使人们开眼界，纯心性，长志气。作为听众――读者有什么品味和感受，不妨也来谈谈。故此，《光荣传统》又设有“前人寄语”、“我与传统”、“峥嵘岁月”、“永恒之物”等栏目，欢迎青年官兵们也登堂入室，议传统的话题，谱传统的新篇。果真由此使大伙昂奋起来，《光荣传统》也便完成了它的使命。
    本期编发的稿件权当引子，不做路标，欢迎军内外广大读者拿起笔来，做新的书写，新的创造。《光荣传统》是大家的，期待大家培育。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
