〖ZQ/总期〗13510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百字要闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾永周善智何群奎/郭青山朱肖/天恩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗百字要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吕剧《军嫂》演出百场场场爆满
    据新华社北京1月5日电 （记者贾永）反映好军嫂韩素云爱国拥军动人事迹的吕剧《军嫂》，在山东城乡连续演出100多场，场场爆满。由山东省吕剧团赶排的7场大型现代吕剧《军嫂》，以生动感人的情节，塑造了一位爱祖国、爱军队、爱家庭、爱亲人的现代好军嫂形象。据悉，《军嫂》近期将在中央电视台播出。
    我国首台光学测雨系统诞生
    本报南京1月5日电 特约通讯员周善智报道：由空军气象学院研制成功的我国第一台光学测雨系统，日前通过鉴定。专家们一致认为，该系统填补了国内空白，在理论研究和工程设计等方面已达到了国际水平。对于战备值勤、防汛和航天航海等都具有广泛的推广使用价值。
    青藏兵站部实现全年安全运输
    本报西宁1月5日电 何群奎、特约通讯员郭青山报道：去年，总后青藏兵站部全年动用车辆2万余台次，行程4万余公里，运输各类物资12.5万余吨，未发生亡人事故。这是青藏线汽车兵40年来首次实现了全年安全运输无亡人事故。
    西北航空公司完成新老兵空运任务
    本报兰州1月5日电 朱肖、天恩报道：西北航空公司以高度的政治责任感和高效优质的服务，首次独立圆满完成1994年冬部分新老兵空运进出新疆的光荣使命，谱写了一曲空中拥军之歌。
〖-ZW/正文〗
