〖ZQ/总期〗13510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老是你好我好；怎能解决问题？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某旅要求机关干部下连蹲点不当“老好人”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁淑洁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队基层建设/军队工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年上半年，这个旅党委领导在对蹲点干部进行实地考察中发现，不少机关干部下连队，碍于情面，只乐于唱“红脸”，给所在连队“说好话”，而对连队存在的问题却往往睁只眼闭只眼，致使蹲点的效果不明显，也影响了机关在基层的威信。
    为改变这种状况。旅党委对少数乐当“老好人”的蹲点干部作了通报批评。在此基础上，旅里根据考察情况，建立了蹲点实绩档案，制定了蹲点干部汇报、考察、讲评制度，要求蹲点干部回机关讲评连队工作时，着重汇报在连队发现了哪些问题、帮助解决的情况以及改进的程度。旅领导针对汇报的情况再到连队进行实地考察，以发现问题的多少、帮助改进的程度来确定蹲点干部的实绩，并记录在案，定期进行讲评。
    这些措施的实施，带来了多重效应，原来有些机关干部浮在上面不愿下连，现在主动要求下去的多了；原来下去都愿蹲到先进连队，现在则主动要求蹲到后进连队的多了，进而促进了机关作风的转变。敢于揭露问题，善于发现问题，瞄准问题做工作，已成为每个蹲点干部的职责。发现了连队的问题，他们坚持一帮到底，不见成效不撒手。如在四连蹲点的政治部万干事发现连队一名“家门口”干部业余时间经常往家跑，便对这名干部提出了严肃的批评，并让他在连队干部会上作出检查。同时，还针对连队对干部管理不严的现状，帮助连队完善了党管干部措施，制定了《干部管理规定》。
〖-ZW/正文〗
