〖ZQ/总期〗13510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李硕勋烈士遗书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈莉芬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统永恒之物〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，李鹏总理又一次亲自鉴定了李硕勋烈士于1931年9月14日写给妻子赵君陶同志的一封遗书：
    陶：
    余在琼已直认不讳，日内恐即将判决，余亦即将与你们长别。在前方，你在后方，日死若干人，余亦其中之一耳。死后勿为我过悲，惟望善育吾儿。你宜设法送之返家中，你亦努力自立为要。死后尸总会收的，绝不许来，千嘱万嘱。
    勋
    九月十四日
    “余在琼已直认不讳”这是烈士从容就义的铮铮铁言。“（我）在前方，你在后方，日死若干人，余亦其中之一耳。死后勿为我过悲，惟望善育吾儿。”表示了烈士坚贞不屈、视死如归的革命意志，“吾儿”即指李鹏总理。
    李硕勋1903年2月20日诞生于四川南部川滇边境的庆符县（现叫高县），1924年加入中国共产党。1931年7月中旬，李硕勋受广东省委派遣去琼崖组织开展游击战争。中共广东省委派了交通员戴德贵护送。一天深夜，警察搜查住所，因李硕勋不懂海南话引起了怀疑。戴德贵经不起敌人的刑讯，成了可耻的叛徒。由于他的出卖，第二天李硕勋被押解到了琼山监狱。
    为了从这位党的重要负责人口中得到党的机密，敌人对李硕勋采取了最残酷的刑法。李硕勋面对敌人的威胁和诱降坦然自若。他说：“你们既然知道我李世勋（化名）是共产党员，就请自便吧。”当敌人问：“你到海南准备干什么？”李硕勋坚定地回答：“发动群众建立工农武装，推翻国民党反动派统治，消灭你们这帮走狗，让红旗插遍海南全岛。”敌人惊住了。
    在将李硕勋押往刑场之前，敌人还在审讯室施了重刑。李硕勋遍体鳞伤，腿骨也被打断了。敌人手中的木棍变成了血棍。
    李硕勋烈士判决书上的时间是1931年9月5日。9月16日行刑。那天清晨，阴雨连绵。体无完肤、腿骨已断的李硕勋被放进一个竹筐，然后抬往刑场――东郊场。殷红的鲜血，顺着竹筐一滴一滴地掉下来……。李硕勋高呼：“打倒国民党反动派！”“中国共产党万岁！”狱兵们举枪瞄准，他安详地抬起那高傲的头颅。一阵沉闷的枪声响过，李硕勋倒下了。
    这封遗书是由狱卒带到狱外邮局寄出的。遗书先寄给国民革命军第二十五师政治部干事、香港九龙岭南中学教员林增华家中，由林增华转寄给香港九龙南华药房陈志英收，陈志英夫妇又交给了赵君陶同志。赵君陶同志按党组织的安排，遵照丈夫遗嘱，回到四川，以教师的身份边教书边从事秘密工作。这份遗书赵君陶同志一直在身边珍藏着。
    1959年军事博物馆筹建时，朱琳同志抱着几个月的大儿子陪同赵君陶乘化工学院的车将遗书送到了军博。
    现存于中国军事博物馆的遗书原件RW：李硕勋；革命烈士；事迹
〖-ZW/正文〗
