〖ZQ/总期〗13510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后领导在全国春运电话会议上要求各部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗率先做好春运期间安全工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘伟成/寇世强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国春运电话会议/总后勤部/指示〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月5日讯 刘伟成、寇世强报道：在今天召开的全国春运电话会议上，总后勤部副部长左建昌代表三总部，对军队今年春运期间安全工作提出了具体要求。
    今年春运将从1月11日开始，持续50至60天。据预测，春运期间客运量将超过13亿人次，比去年增长6％以上，运力特别是铁路客运不能适应需求的矛盾十分突出。左建昌副部长要求全军各部队积极协助当地铁道、交通、民航部门，加强宣传教育，增强责任感，使维护春运安全成为全军官兵的自觉行动；要真正落实防火、防盗等安全防范措施，加强枪支弹药管理和军车管理，防止发生重大事故；探亲、休假等外出人员，乘坐车、船、飞机时，不准携带易燃、易爆等危险品和管制刀具；军人外出执行任务，确需携带武器弹药的，必须严格按规定审批；军人外出必须军容严整，遵章守纪，自觉接受车站、码头、机场的安全检查。主要城市的车站、码头和机场，由当地警备区派出警备执勤人员，检查过往军人的军容风纪，并根据有关部门的要求协助维护公共秩序。各驻交通沿线军代处，要主动配合有关部门，努力帮助过往军人解决困难，切实做好军队人员运输安全工作。
〖-ZW/正文〗
