〖ZQ/总期〗13510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不搞“一刀切”避免“一锅煮”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师科学推广战法研究成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戎贵卿/吴福生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 戎贵卿、吴福生报道：济南军区某师紧紧围绕训练内容改革选择战法研究课题，科学指导战法研究成果的推广，使战法研究与训练内容改革有机接轨，促进了部队高技术条件下作战能力的提高。
    去年3月底，师里请来院校、军事科研部门的专家和训练行家对各单位上报的120多个初选研究课题，逐个进行论证筛选，从中确定了68个对训练改革指导性强的课题下发部队研究探索。
    这个师在推广战法研究成果时，讲究科学，不搞“一刀切”、“一锅煮”，实施分类指导。对训练基础好的单位，限定消化吸收时间；基础一般的，则采取分步走的办法让其逐渐吸收消化，从而调动了各单位推广吸收战法研究成果的积极性。
    这个师还制订了严格的考核验收措施，推广一项考核验收一项，确保每项有推广价值的战法研究成果，都能在全师训练场落地生根、开花结果。去年来，他们先后有3项训练改革成果受到上级肯定，如步兵对现代条件下高层建筑的打法、火炮在都市的快速展开、坦克与步兵协同山地作战等，年终考核，尽管92％是新课目或难点课目，但90％的参训连队取得了良好以上成绩。
〖-ZW/正文〗
