〖ZQ/总期〗13510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把贯彻《纲要》的工作做实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范印华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究认真落实《军队基层建设纲要》笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队基层建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    重新修订的《军队基层建设纲要》，体现了邓小平同志新时期军队建设的思想和江泽民主席对军队建设的总要求。为了进一步推动《纲要》的落实，把基层建设提高到一个新水平，本报从今天起，推出《认真落实〈军队基层建设纲要〉笔谈》专栏。欢迎部队各级领导及广大干部，结合一年来落实《纲要》的实际，从思想认识和工作指导上，认真研讨如何按《纲要》规范指导基层建设、怎样使《纲要》在基层工作中全面落实等问题。来稿要求内容充实，重点突出，文风朴实，有新意。
    《军队基层建设纲要》试行一年来，全军上下都很重视贯彻落实的工作，已初步形成机关按《纲要》指导基层建设、基层按《纲要》建设连队的氛围。但从有些单位的情况看，也还存在一些需要进一步研究和解决的问题。
    认识不到位，是《纲要》在一些单位不落实的原因之一。必须提高认识，统一思想，真正把工作重心和注意力凝聚到按《纲要》加强基层建设上来。认识是落实的前提和基础。认识的肤浅是《纲要》不能得到完全落实的一个重要原因。比如，有的把《纲要》只看作一般性文件；有的把贯彻《纲要》仅仅挂在嘴边，没有真正进入思想、进入工作，依然按老经验、老办法、老习惯办事；有的把贯彻《纲要》看得过于简单，企图靠突击一下子解决问题，等等。这些问题说明，一些同志对《纲要》的重大意义仍缺乏足够的认识。应该看到，《纲要》不仅集中反映了我军几十年来加强基层建设的经验和基层建设的客观规律，也集中体现了邓小平同志新时期军队建设思想和江主席对军队建设的总要求，还明确了新时期加强基层建设的方向和任务，是我们建设基层和指导基层的基本依据。落实《纲要》，是把基层建设提高到一个新水平，实现建设一支强大的现代化正规化革命军队总目标的一项带根本性的长期任务。这就要求我们一定要树立强烈的《纲要》意识，把机关的工作重心和注意力切实转到加强基层建设上，老老实实按《纲要》来抓基层，真正用《纲要》规范和指导基层的各项工作。《纲要》中所规定的内容，都是基层建设的一些带根本性的问题，是管长远的。我们必须树立长期不懈的思想，把贯彻落实《纲要》作为一项长期的任务来抓，决不能企图一蹴而就。
    形式主义的东西多，是《纲要》在一些单位不落实的又一个原因。必须从名缰利索的束缚中解脱出来，真正把劲用在脚踏实地办实事上。时下，有些同志不是在求实效上下功夫，而是把劲用在搞形式主义的东西上。有的离开《纲要》搞一些所谓“新招”；有的无论干点什么事，总想出名挂号、显山露水，而不管对基层建设有无实际效果；有的爱搞一些悬在半空、在机关转来转去的东西。基层建设是一项实实在在的工作，容不得那些华而不实的形式主义的东西。试想，如果一天到晚忙乎这些东西，还能有多少精力和心思围绕《纲要》想落实、议落实、抓落实？形式主义的东西一多，势必影响工作效率和工作落实。按说，上上下下反对形式主义也为时不短了，为什么形式主义却屡禁不绝？从我们对一些单位调查的情况看，主要原因在于：一是有些机关工作图省劲，深入调查研究不够，对基层建设情况若明若暗，缺乏真知灼见，对落实《纲要》拿不出真法实招，只能搞一些形式主义的东西来应付。二是趋名逐利的个人主义作怪。有的人为了显示自己的“政绩”，明知搞形式主义不对，却往往乐此不疲。可见，搞形式主义不仅是个工作指导和工作方法问题，从根本上说是个党性问题、世界观问题。防止和克服形式主义，最根本的就是要增强党性，改造世界观。只有不为名、不为利，一心一意为了搞好基层建设，才能切实端正工作指导思想。反对形式主义也要反对官僚主义。因为形式主义与官僚主义是相互渗透、互为因果的。形式主义哄骗官僚主义，并往往借助官僚主义得以滋生和蔓延；而官僚主义又反过来保护、默认甚至倡导形式主义。因此，一定要在反对形式主义的同时警惕官僚主义，坚持“领导就是服务”的原则，切实改变领导作风和工作作风，从“文山会海”中跳出来，从迎来送往的应酬中解脱出来，坚决不搞那些中看不中用的东西，不作那些应景的文章，以腾出更多的时间和精力为基层服务，办实事。
    虚假的检验标准，也是《纲要》在一些单位不能得到全面落实的一个重要原因。在有些单位，为什么“现场会”和“轮番轰炸”式的检查、考核、评比总不降温？一个重要原因，就是把工作过程、工作量当成了检验工作好坏的标准，以此代替了工作质量和工作效果。看理论学习，偏重于写笔记的篇数、搞心得展览和开经验交流会的次数，而忽视改造思想和指导工作；看工作作风，偏重于下基层的天数、谈心的人数、办好事的件数，而忽视确实帮助连队解决急需解决的问题；看工作实绩，偏重于现场会的次数、转发材料的份数，以及上了多少次报纸，转发了多少份材料，等等。这样，就势必把人们的注意力和精力误导到只看工作过程和工作量上来，收不到实效。诚然，工作离不开过程，也要付出工作量，但决不能把这些与工作实效划等号。落实《纲要》，必须走出这种误区。首先，要明确工作过程和工作量决不等同于工作实效。工作量大和质量好并不成正比。比如，有的工作制度制定了，但坚持得不好，工作质量就不高；有的教育搞了，但如果不下功夫，效果并不一定明显；有的谈心多少次，但方法不当，问题并不一定能解决，等等。其次，要牢固树立以江主席关于“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求作为工作检验标准的意识。再次，要讲究科学，提高工作效率。邓小平同志指出：“我们的事业总是要求精雕细刻”。《纲要》规定的各项工作，都要求精雕细刻，以精求实，以细求实，特别是要把实事办实，把好事办好，决不能粗枝大叶。只有这样，《纲要》才能真正落到实处。
    （作者系北京军区某部政治部副主任）
〖-ZW/正文〗
