〖ZQ/总期〗13510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为抢修通信线路十九小时走完十九岁人生旅程〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗刘云阁王继光搏击暴风雪魂铸长白山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗特约/盛正洪/张海平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳1月5日电 特约通讯员盛正洪、记者张海平报道：新年前夕，沈阳军区某通信总站战士刘云阁、王继光为抢修通信线路光荣献身，这两名19岁的战士在长白山林海雪原里走完了优秀士兵的最后一段人生路。
    去年12月28日早晨，长白山地区气温接近-40℃。驻守在荒无人烟的老爷岭维护小组的战士刘云阁、王继光去距驻地13公里处排查通信线路故障。他俩顶着大雪跋涉6小时，终于找到了故障点，恢复了通信线路。当他们往回赶时，路上的大雪已经是深处齐腰，浅处过膝。行至最险恶的地段劳力克大风口时，天气骤变，暴风雪突至。“大烟炮”铺天盖地呛得他们喘不过气来，冻得浑身打颤，手脚不听使唤。他们几次爬杆，要和连队联系，都因体力不支未能上去。
    他们又累又饥又冷，越走越慢。王继光实在迈不动步了，刘云阁卸掉两人随身带的工具器材、水壶和装干粮的挎包，拖着王继光往前走，实在拖不动了，刘云阁又把王继光背在身上，双膝和双手着地往前爬，身后留下的两条雪沟合成了一条。就这样又艰难地爬行了60多米，刘云阁也拚尽了最后的力气，趴在了雪地里。
    最先赶来接应的班长仲伟任，终于在距驻地3公里处发现已经瘫倒在雪地上的两位战友。此刻王继光已经不能动弹了，仲伟任流着眼泪听着刘云阁喃喃地告诉他发生的一切，随即拚出全身力气轮流背着他俩往回爬，并脱下棉衣盖在留下的那个战友的身上。就这样小仲又将两名战友分别向前背了1公里远，他也精疲力尽，再也背不动了。当从80公里外前来营救的连队指导员和人民群众赶到时，在暴风雪中整整拼搏了19个小时的战士王继光已经停止了呼吸，被仲伟任抱在怀里的刘云阁睁开双眼看了看指导员，也永远地闭上了眼睛。
    就在一周前，刘云阁、王继光都被评为优秀士兵，他们的亲人还没有收到连队寄出的喜报。1月1日，老爷岭维护小组新来的战友，在烈士牺牲的地方举拳宣誓：像刘云阁、王继光那样做个优秀士兵。RW：刘云阁；王继光；沈阳军区某通信总站战士；先进事迹
〖-ZW/正文〗
