〖ZQ/总期〗13510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叶利钦下令停止轰炸格罗兹尼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔少纯〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗俄罗斯/军事/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据俄总统新闻处提供的消息，叶利钦4日在克里姆林宫听取了国防、内务等有关部门领导人关于车臣局势的报告。
    去年12月27日，叶利钦发表电视讲话时曾宣布，俄军即日起停止对格罗兹尼的轰炸。
    新年以来，俄军和车臣武装力量一直在格罗兹尼进行激烈战斗。受权赴前线解决车臣危机的俄副总理叶戈罗夫4日在莫兹多克说，俄军将于5日控制格罗兹尼，同时在格罗兹尼建立车臣合法政府。
    另据国际文传电讯社报道，4日从车臣返回莫斯科的俄国家杜马代表奥索夫佐夫带回了一封车臣总统杜达耶夫致俄总理切尔诺梅尔金的密信，杜达耶夫在信中建议就停火及和平解决车臣危机举行谈判。
    车臣士兵在格罗兹尼市郊的一个检查站附近站岗巡逻。 新华社专发本报（法新社传真照片）
    1月4日，几名车臣人在格罗兹尼街头奔跑着躲避俄军炮火袭击。 新华社发（美联社照片）
〖-ZW/正文〗
