〖ZQ/总期〗13510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“落实”呼唤责任制〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――本报《落实纲要基层行》记者编辑对话录〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队基层建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    结束语
    年终岁首，本报记者与编辑透过基层抓落实的大量鲜活事例，形成一个共识：全年各部队抓落实的总体形势是好的，抓落实取得明显成效。但喜中有忧，“落实难”仍然是当前部队急需解决的一个问题。
    落实中出现的“误区”
    编辑：“落实难”，上下喊，其主要症结究竟在哪儿？
    记者：我们在部队与各级领导和基层官兵探讨落实难问题时，议论最多的是领导和机关存在的责任不明、责任不严、责任混乱等现象，使抓落实陷入一种“误区”。
    编辑：“误区”有哪些具体表现？
    记者：“误区”的第一种表现是：越位现象。某团决定在七连搞夜训试点，团长亲自带工作组到七连抓点，全团训练则由副团长在家负责。这位团长在七连蹲了好几十天，抓的是连长分内的工作，连长则成了“跑龙套”的。最后，七连的夜训在全师得了头彩，但全团综合战术演练由于主官缺阵却“砸了锅”。这种“越位”现象在部队并非个别。
    编辑：“越位”是足球比赛中的犯规行为，在部队抓落实中产生的“越位”现象，也是一种“犯规”。
    记者：“误区”的第二种表现是：倒错现象。有的基层官兵把这种现象称之为：“上面抓具体，下面抓原则”。
    编辑：婆婆管得太细带不出巧媳妇。上级管得太具体，很容易束缚基层干部的手脚。
    记者：“误区”的第三种表现是：互耗现象。一些机关部门之间抓的工作经常发生“撞车”，造成能量互耗。某团为帮助一个后进连队赶队，一年内机关各部门先后派出11个工作组到该连“帮助指导”，11个工作组“轮番轰炸”，搞得连队无所适从。
    编辑：厚此薄彼，必然会顾此失彼。各自为政，难免会各自为大，抓基层一定要讲综合效益。
    心底有私难落实
    编辑：看来，“落实难”难在一些领导干部责任不到位。那么，责任不到位的原因是什么呢？
    记者：话说穿了，最根本的原因是为谁当官、为谁工作的指导思想不端正。一句话，“心底有私难落实”。某部曾发生一场“鞋子风波”。后勤部门为证实“保障有力”，到边防连队总结了发放军需物资的经验。政治部门不久也到同一单位调查，为说明生活条件艰苦、思想工作难做的问题，列举了战士鞋子不够穿、军装不对号的事例。为推翻政治部门列举的事例，后勤部门又进行了“反调查”。这个部队主要领导为弄清事实真相，只得再次带调查组到现地调查。事实表明，两个部门反映的情况都有一定的片面性。导致片面性的原因很简单：私心作怪，怕自己脸上无彩。
    回顾在“基层行”采访中掌握的情况，我们感到，抓落实掺私心，很容易使领导者在处理几个关系上失衡：一是处理对上负责与对下负责的关系时，难以把两者一致起来。有的领导光顾盯着上面做工作，一味“投上所好”，抓起落实来难免出现“视角盲区”，点错“穴位”，导致工作不落实；二是在处理长远建设和眼前工作时，表现出临时观念和短期行为。只想短期出政绩，热衷于烧“三把火”；三是在处理全局和局部利益关系时，常常被本位主义牵着鼻子走。有的领导和部门在“为本部门谋利益没错”的幌子下，干的却是有损全局利益的事情。
    编辑：还应该看到，某些领导抓落实责任不到位还有个原因，就是缺少从我做起的意识。
    记者：我们在采访中注意到这样一个现象，人人都在喊抓落实，人人都在埋怨落实难，在这一片呼声和怨声中，很少有人冷静地想到这样一个问题：一个领导者自身在抓落实中负有什么样的责任？怎样从我做起？如果领导干部都能从我做起，尽心尽责，工作难落实，就会变成好落实了。
    编辑：除了指导思想和观念上阻碍着领导抓落实责任不到位以外，还有一个原因是，领导想到位不会到位，愿到位到不了位。
    记者：有的领导成天忙忙碌碌，确实很辛苦，却没忙到点子上。某团团长为了抓好团队建设，忙得很少过节假日，甚至连他最着迷的世界杯足球赛也顾不上看，真正是“两眼一睁，忙到熄灯”。可任职两年，团队面貌依旧。他很苦恼地向记者问抓落实的良策。我们认为，抓好落实，既要肯抓、敢抓，还要善抓、会抓。掌握抓落实的艺术和方法，提高领导者自身的素质，是一个急待解决的新课题。
    要有“尺子”和“板子”
    编辑：各部队抓落实的实践告诉我们，必须建立领导干部抓落实的责任制。你们能否结合部队实际，再开一点“药方”？
    记者：要建立领导干部抓落实责任制，就要有一把检验责任的尺子。某团政委于庆祥说：“落实的责任在人，根本的一条是要用好抓落实的人。用好一个抓落实的干部，就会出现一方落实的好天地；用了一个不负责任的干部，就会挫伤一批人抓落实的积极性。”
    编辑：责任在人，事在人为。如果各部队都把抓落实的人委以重任，落实难就会迎刃而解。不过，只有“尺子”还不够，还得有约束责任的“板子”才行。
    记者：“将帅之过须由士兵之血以补”，这是战争年代流传的一句话。对失职失责者的宽容，于部队建设不利。赏罚严明，是解决当前抓落实难的关键所在。据我们调查，在一些事故较多的单位，都有一个落实的责任不到位的问题。为什么有的单位一边开现场会，一边出事故，问题在于这些单位的领导脑子里装的是出名、挂号、彩头，对这些务虚不务实的干部的失责行为如果不加以处罚，责任制就会成为一句空话。
    编辑：把落实的责、权、利挂钩，形成抓落实的机制，强化落实的责任感，落实就大有希望。但确实有些领导想抓落实但不会抓落实，这也是一种失职行为。
    记者：落实不仅要有责任心，还要有抓落实的办法。为了提高各级领导和机关抓落实的能力，不少单位想了不少办法。如加强干部职能培训、下基层代职当兵等，以提高他们抓落实的能力，从实践中积累抓落实的办法。但是，说一千道一万，要抓好落实最根本的一条是：严格按照条令条例和《纲要》办事。
〖-ZW/正文〗
