〖ZQ/总期〗13510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情系长城的壮歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军优属/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    好军嫂爱国拥军身染沉疴，全社会情系长城争献爱心。继昨天本报刊出《好军嫂韩素云》的长篇通讯后，今天，我们再向读者推荐《爱心，托起军嫂的生命》这篇感人肺腑的通讯。
    我们的民族，是一个崇尚英雄模范的民族。我们的社会，是一个爱心荡漾的社会。韩素云的事迹感动了千千万万个人，韩素云的病情牵动了千千万万颗心。为了支援一位普通军人的妻子，为了救护年轻的军嫂，齐鲁粤桂处处伸出温暖的手，社会各界人人捧出滚烫的心。在奉献爱心的人流中，有党和政府的工作人员，也有群众团体负责人；有专家教授和医护人员，也有身患绝症的病人；有两鬓斑白的将军，也有天真烂漫的孩童；有先富起来的个体经营者，也有并不富裕的普通职工……他们自发地或集资捐款，或寻医问药，或看望慰问，或奔走呼号，其情其景，感人至深，构成了一幅“爱心献给爱国人，万众同系爱国情”的壮丽画卷，奏响了一曲爱国拥军、情系长城的时代颂歌。这是继徐洪刚英雄群体之后涌现的又一个突出的先进群体。
    韩素云爱国拥军先进群体的出现，充分反映了爱国奉献精神的巨大感召力，反映了中华民族传统美德的强大生命力，反映了军政军民团结的伟大凝聚力。这个先进群体在中华热土特别是改革开放的前沿引起如此巨大的轰动效应，使我们从中受到许多深刻的启示。
    改革开放、发展社会主义市场经济，不仅能够结出丰硕的物质文明之果，而且必将开出灿烂的精神文明之花。这次救助好军嫂韩素云的群体义举，就是一个极为生动的例证。个别人的善举，在任何时代、任何社会都不难找到，但像救助韩素云这样的爱国拥军先进群体，却是发生在社会主义祖国的蓝天下，发生在改革开放的热土上的独特景观。江泽民同志说过：“群策之为则无不成，群力之举则无不胜”。社会主义精神文明大厦的建立，靠的正是全社会每个成员的共同实践。建设社会主义精神文明最雄厚的伟力，存在于广大人民群众之中。在发展社会主义市场经济的条件下，怎样看待我们社会的本质和主流？建设高度的社会主义物质文明，是不是一定要以牺牲精神文明为代价？韩素云爱国拥军先进群体的涌现，已经给了我们正确的答案。
    无数群众向素昧平生的韩素云伸出援助之手，不只是对她病痛的同情和怜惜，更多的是出于对好军嫂由衷的敬佩。情系军嫂，正是爱国拥军、情系长城的自然流露。首先提出收治韩素云的老教授在向医院写的报告中恳切陈词：“她的病，是为支撑一个军人家庭而患下的；她的腿，是为支撑一个军人家庭而瘫痪的……我们也要为这个军人之家尽些微薄之力。”话语虽短，却充分说明了军人在人民心目中的分量。人民群众救助的是韩素云一个人，温暖的是千万个卫国戍边军人的心，体现的是广大人民群众对军属、军人乃至整个军队的关心与厚爱。从这里，我们感受到军人职业的崇高，感受到当一名祖国卫士的无上荣光。
    “爱心献给爱国人”，这是韩素云爱国拥军先进集体的鲜明特征，也是一种合乎规律的现象。在我们这个社会主义的国家里，凡是热爱祖国、热爱军队的人，必然赢得全社会的普遍尊敬；凡是对人民作出奉献的人，就一定会得到人民的厚爱和回报。这是爱心与爱心的交流，奉献与奉献的融汇。我们这支军队来自人民，服务于人民。几十年来，无论是在战场上流血牺牲，还是在抢险救灾中赴汤蹈火，从来都是不讲条件、不图回报的。也正因为如此，才赢得了人民群众的无比信赖和拥戴。我们宣扬这种精神，学习这个群体，就是要一如既往地心系祖国安危，不负人民重托，自觉地把爱国之情化为强国之志、报国之行，忠诚地为祖国、为人民无私奉献，再立新功！
〖-ZW/正文〗
