〖ZQ/总期〗13510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伙食费不再从嘴边“溜号”了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某汽车团改革伙食费管理纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏本报特约/马三成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层后勤难题新解征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    孙连长的工资哪去了？
    兰州军区某汽车团六连连长孙继钢探家回连，第一件事就是去敲司务长的门：“给俺把工资领了！”司务长王丙银满脸尴尬：“连长，实在对不起，你的工资叫咱连里给吃了。”
    前些年连队后勤普遍有一难，叫“伙食费到位难”。看现象，是战士伙食费不能及时、足额地拨到连队。许多司务长没办法，有时只好把连队干部的工资暂时扣下来给战士当伙食费。那么，它更复杂的症结究竟在哪里？
    成立一个“伙食费银行”
    王丙银后来当了团后勤处副处长。他发现：伙食费到位难，说到底，是在市场经济条件下“挤吃伙食费”的开支项目多的缘故。就拿汽车团来说，盖连队宿舍，要自己挤一点建筑费，到市场自筹材料；建文化中心，要自己出一点器材费，到市场上买鼓乐丝竹。上级的各项经费指标常常“差一点”，于是连队伙食费就在财务部门的“大钱匣子”内四处补缺救急。
    “市场‘吃钱’的嘴越杂，连队经费越要管得专。”于是就生出一个解难术：在团生活服务中心单独开设一个伙食费银行帐户。团财务部门每月初一次性将伙食费全部拨到这个“伙食费银行”中，别的开支想挤占它，也无法取走一分钱。
    “甩手财神”有难处
    伙食费能如数到连队了。但讲“到位”，应该如数吃到战士嘴里。谁来管落实呢？按照老的管理体制，军需部门管伙食管理，却管不了伙食费；财务部门管伙食费，但不管伙食管理。这样一来，成了“甩手财神”当家，管理难免出现空当儿。
    比如，有一次三连出车执行任务，被手扶拖拉机挂歪了保险杠，他们花了60元钱请人修了修。连长和司务长打了个招呼：就算多买了几斤猪肉，打个条便入了帐。而这种帐目，除了懂行的军需官能查会管外，财务部门又不容易查问明白。不知有多少伙食费就这样悄悄地从战士餐桌上“溜号”。
    上级机关和团里都在思考：有没有一条改革之路，能把管钱的“财神”和管吃的“军需官”这“两张皮”变成“一张皮”呢？
    出台“双重领导”新体制
    不久，汽车团开始试行对连队伙食帐由军需和财务部门“联审共管”的新管理机制。具体实行方式是这样的：连队每月报销伙食费时，都要带上“两表一簿”（即：伙食帐目公布表、食谱表和逐日消耗登记簿）、见两个“顶头上司”――先由军需部门据此审核报销，再由财务部门复核。最后是财务部门按军需部门开据的拨付单，向伙食单位拨付伙食费。这样一来，过去只管粮草实物的军需部门直接参与伙食费管理，开支漏洞看得出，堵得上。
    汽车团团长杜金海有这样一番见解：部队后勤管理过去多是偏重研究实物供应的内部小市场，但在市场经济条件下，实物供应必须和经费流动结合起来管，管钱的必须和管物的挂钩。
    司务长再不扣连长工资了
    汽车团实行开设伙食费银行帐户和“联审共管”新制度后，伙食费到位不再难了。那战士吃得怎样？去年12月26日是个星期天，我们来到汽车团的几个连队看伙食，每个连队的餐桌都称得上味美菜香。据团后勤处介绍，由于连队伙食费到位及时，管理有力，去年全团伙食费节约25万元，而且全都专款专存在连队“伙食费银行”里。如今，兰州军区已在全区推广这种解决“伙食费到位难”的改革之道：到去年底，100％的团（旅）开设了伙食费银行帐户；100％的团（旅）已实行“两表一簿”报帐的伙食费“联审共管”体制。
〖-ZW/正文〗
