〖ZQ/总期〗16180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“尊重人才”两面观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王友林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人才培养；人才任用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “尊重人才”两面观
    ●王友林
    有文章说：“不尊重人才就不能成为合格的领导者”，说得好，赞成！
    的确，领导者应当从内心里真正尊重人才，并且从工作上、生活上等各方面体现出这种尊重，这是凝聚人才、发挥人才聪明才智的基本条件。不光是对人才，就是对一般部属，也应有足够的尊重，这是领导科学的基本要求，也是当一名合格领导者的第一要则。
    我想说的是人才也需货真价实。一般来说，人才是指那些“在所从事的专业领域内具有某种特殊本领的人”。领导者比尊重一般群众更尊重这样的人才，才可能既让人才高兴，又让群众服气，既能进一步激发人才的创造力，又能更好地调动群众的积极性。这也是一个导向问题。如果某个人并无独到之处，却自我感觉良好，居然认为自己是“人才”；或者虽具有不同于群众的特长和条件，但长期没有做出高于一般群众的成绩，却自视甚高，处处闹特殊，甚至让别人把自己当神敬，那就未免滑稽。
    其实，只有懂得尊重别人的人才能得到别人、包括领导人的尊重。真正的人才应当是“德才兼备”的，就像研制“两弹一星”的科学家那样，他们严于律己真诚待人、拼搏奉献不思索取、团结协作淡泊名利，不仅是事业上的尖子、生活上的楷模，而且是作风上的标兵、做人方面的表率。这样的人才，用不着任何人提倡与要求，也一定会得到每一个领导和广大群众发自内心的敬重与爱戴。如果是那种“才高八斗、德不满升”，成天自命不凡，不讲组织纪律，只要组织照顾，或恃才傲物既不尊重同事又不把领导放在眼里，什么都想要、什么都敢说的人，领导不仅不应过分高看，还应给予严肃的批评教育。否则，就不是对他们的爱护。
    此外，领导对人才的严格要求和不过分迁就，其实质是尊重与保护人才。领导对人才的尊重，主要体现在政治上关心、工作上重用、生活上照顾、态度上礼貌以及在相应的决策上请其参与把关等，但这一切都应以不违反原则规定为前提。在政策允许和单位条件具备的情况下，也可以优先考虑人才提出的种种特殊要求，这样做群众也能够理解。但如果有点本事就唯我独尊，动不动就超越组织指手画脚，甚至常提出一些明显不合理的要求，领导不仅不能无原则地迁就照顾，而且要帮助其领会组织上的关心与培养，从而端正思想认识，适度约束自己的言行，将主要精力放到发挥特长出成果方面来。如此让人才健康成长，不断创造佳绩，这才是一种真正意义上的尊重。
    概乎言之，我们在强调领导要尊重人才的同时，还要强调人才应自尊与自重，只有这样才能真正营造出“促进优秀人才脱颖而出的良好风气”。
〖-ZW/正文〗
