〖ZQ/总期〗16180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗斩断跑官者的路径〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹铁平/李书吾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校苑漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●邹铁平李书吾
    有人做了一个有趣的试验，将5只猴子放在一个笼子里，并在笼子的中央吊上一串香蕉。试验开始后，猴子便伸手去拿香蕉，此时，试验人员就用高压水枪喷射猴子，直到没有一个猴子再去拿香蕉。之后，试验人员又往笼子放进一只新猴子。新来的猴子看见香蕉，便上前去折，结果遭到了原来五只猴子的暴打。如此不断地更换猴子，最后笼子里全是新猴儿，但却没有一只猴子敢去碰香蕉。
    猴子生性爱吃香蕉，可是“不许拿香蕉”的制度出现后，这一违背猴子天性的制度居然自我强化，进而成为第二天性――猴子不吃香蕉。
    这个故事说明了一个常理：“路径依赖”有着非凡的魔力。当前，在一些院校中，还是有人“跑官要官”。从“路径依赖”现象，我们似乎可以窥视出“跑官要官者”的心理轨迹。“跑官要官者”总是挖空心思地寻找一条“升官”之道。在第一次跑官要官“成功”之后，都会给自己“这样能成”的心理暗示，而且这种暗示会随“成功次数”的增多而不断得到强化，使他沿着这条单行道一直走下去，永不回头。这恐怕就是试验得到的那种被称之为“路径依赖”现象。
    要根除这种官场上的“路径依赖”，就是让“跑官者”跑不到、要不来。这就有赖于各级领导要冲破关系网，保持一身正气，规范用人机制，形成一种“靠素质立身，靠政绩进步”的“路径”。对那些不走正路途径的人敢于动“真格”的，不但不给官，还要给予曝光，使他们找不到“路径”。这样，我们院校的干部队伍建设才能健康发展。
〖-ZW/正文〗
