〖ZQ/总期〗16180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国人大常委会将对消防法进行执法检查〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏在检查组第一次全体会议上强调，全面加强消防工作，创造消防安全环境〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈路涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大会议；消防法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国人大常委会执法检查的对象是国务院及其部门、最高人民法院和最高人民检察院，这次执法检查主要是督促国务院及其有关部门解决消防法实施中存在的问题。以全国人大常委会副委员长曹志为组长的执法检查组将赴天津、辽宁、广东、河南、江西、安徽，并委托黑龙江、河北、四川、陕西、福建、广西6省、自治区人大常委会对实施消防法的情况进行检查。在今天的会议上，公安部部长贾春旺汇报了关于贯彻实施消防法的情况。
    在听取汇报后，李鹏说，消防工作事关国家和人民群众的人身和财产安全，忽视不得，放松不得。党和国家历来重视消防工作，全国人大常委会1998年通过消防法，使我国的消防工作走上了法制化轨道。三年多来，消防法的实施，促进了我国消防事业的发展，保护了国家和人民群众的人身、财产安全。但存在的问题还不少，火灾的形势仍然比较严峻，消防工作面临的任务仍然很重。
    李鹏指出，贯彻消防法，政府要负首要责任。各级政府要按照消防法的规定，把消防工作纳入国民经济和社会发展计划，使消防工作与经济建设和社会发展相适应。消防工作是需要一定投入的，既需要领导精力的投入，也需要经费和物质的投入。目前公共消防设施“欠账”不少，离国家标准还有较大差距，要依法改进，不可拖延。要认真研究和解决城市消防规划编制、公共消防设施建设等基础工作中存在的问题，该投入的要舍得投入，不要心存侥幸。政府有关部门要督促所属单位及行业制定和执行消防安全责任制，要抓落实，不要走过场，不要做表面文章。
〖-ZW/正文〗
