〖ZQ/总期〗16180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘的七百个日夜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹仁祥/陈建族〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医德医风；医院建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月1日，笔者在海军421医院肿瘤科看到，当海军某勤务船大队南拖168船三级士官翟开周与他相伴700个日日夜夜的医护人员辞别时，泪如泉涌，情景感人。
    2000年2月18日上午11点，正在值勤的翟开周突然脸色发青、呼吸困难、全身瘫痪、生命垂危，遂被送进421医院脑神经内科救治。院长立即召集各科室主任，组成专家会诊小组。会诊结果震惊了在座专家：小翟患的是格林巴利综合症，并发急性呼吸肌麻痹。
    抢救中，需要一种激素来遏制神经麻痹，可医院没有此药。医院领导当即拍板：派专人赴广州、深圳几家大医药公司，购买这种每支近千元的进口特效药。经过20多个日夜的精心抢救和护理，医院终于把小翟从死神手里夺了回来。但抢救的医疗费用已超过10万元。
    可是幸福之神并没有怜悯这位坚强的战士。去年7月，小翟的颈椎骨有3节骨头坏死，并发现癌变症状。这个坏消息，彻底击垮了小周。就在这时，医院的领导、医生、护士，纷纷来到他的床前开导他。院长张玉亮几次巡诊时握着他的手说：“要挺住！小伙子，决不能半途而废！”经过6个疗程、近两年时间的精心治疗和护理，小翟的病症终于得到有效的控制。
    尹仁祥 本报特约通讯员 陈建族
〖-ZW/正文〗
