〖ZQ/总期〗16180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我拿什么报效祖国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，第三届全军十大学习成才标兵与北空导弹某师“英雄营”的部分官兵一起登上了长城。站在巍峨的长城上，标兵们心潮澎湃，他们情不自禁地相互问道：“我们拿什么报效祖国？”
    来自海军的标兵陈胜琪说：“我们要拿‘打赢’报效祖国。‘打赢’是我们军人的使命，使命重于生命。”空军的标兵王少华说：“军人就是为了‘打赢’。战争没有亚军，我们只能当冠军。”
    “只要我们起飞，空中就没有王牌。”王少华慷慨激昂地说，“我们是新一代的飞行员，驾驶着先进的战斗机，我们没有任何理由不把它的性能最大限度地发挥出来，我们只能刻苦地钻研，练就精湛的飞行技术，才能做到升空就能‘打赢’。”
    陈胜琪说：“我们有300多万平方公里的蓝色国土，要使我们的海洋权益不受侵害，我们必须要有海上的钢铁长城。要筑起海上的钢铁长城，科学技术是第一战斗力。”
    有人说，人类的战争史从没像今天这样战争的胜负向人的素质等因素倾斜；从没像今天这样对能力和知识如此依赖。标兵陈红军说：“今天的军人要靠科学文化知识。我们必须不断地加强学习，使先进的武器形成先进的战斗力，把武器的最大效能发挥出来，真正实现人与武器的最佳结合。”
    标兵们站在长城上，思考着军人拿什么报效祖国。他们认为立足本职，刻苦学习无疑是“打赢”的前提。吴荣春是一位从“电脑盲”成为破格走上讲台的计算机教官，他说：“我们不仅要抓紧八小时以内的工作学习，更要抓八小时之外的知识储备，我们要努力使自己一专多能，成为军队人才方阵中的一员。”
    “打赢”是最好的报效祖国。标兵们认为，只有把自己的人生追求建立在满足部队的发展需要上，才能无怨无悔、义无反顾地报效祖国。要想“打赢”，我们必须立足本职刻苦学习、钻研高科技，站在科学技术发展的潮头，争分夺秒为做好军事斗争准备练精兵。
    （本报北京4月28日讯）
    本报记者 李健
〖-ZW/正文〗
