〖ZQ/总期〗16180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创建“集约化教学”新模式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高凤楼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校长网页〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    创建“集约化教学”新模式
    ●大连陆军学院院长高凤楼
    随着素质教育和创新教育的逐步推进，教员、学员、知识这三者的内在关系，已由过去“教员带着知识走向学员”转变为“教员带着学员走向知识”。实现这一转变，要求必须创建新的教学模式与之相适应。为此，去年以来，我院创建和实施了“集约化教学”的改革。
    所谓“集约化教学”，就是指优选并合理配置各种教学资源，借助电教、模拟、网络等现代化教育技术，利用最优秀的教学人才和教学资源条件实施规模化教学。其实质是要“能人多上课，资源多利用”，实现教学质量的最优化和教学效益的最佳值。“集约化教学”是一种新的教学理念，要想把这种理念引入教学实践并顺畅运作，首先必须解放思想，破除“内容粗放型”、“人力密集型”、“方法保姆型”的教学组织方式，确立精选优化、质量为先、效益为重的集约化教学观念；破除“学科封闭”、“条块分割”、“单科独进”的计划方式，确立知识综合、理论融合、技能结合的合成化教学观念；破除自成体系、分管分用、物力分散的保障方式，确立设施集中、设备通用、资源共享的综合化教学保障观念。
    “集约化教学”是通过各教学要素的优化整合，来达到整体集约效果的。为了整体推进这项教学改革，我们进行了全院发动，组织了教学骨干集训，统一了思想认识；重组了学科专业，构建了战术、政治工作、参谋业务、轻便炮兵、边防等5个特色学科专业体系；突出了教学内容的整合创新，增大适应未来战争方面的教学内容比重，加强抢滩登陆、山地进攻、城镇攻坚等战法、训法研练，并将新大纲的有关内容纳入教学；改革了教学组织形式，严格落实教员竞聘上岗制度，让学员听“最好的教员讲最好的课”，最大限度地发挥名师、名人的作用；加大了业务培训力度，采取集中学理论、交叉学专业、分级抓备课的方法，分阶段组织教学集训，着力培养战术教学专家、科技练兵行家、科研创新名家；优化了现代教育技术手段，开展网上教学，集中使用各种教学设施，以最好的手段和条件保障教学；重建了考试机制，进一步推行教考分开制度，在考试方式上坚持考试、考核、考评相结合，在考试内容上坚持考知识、考能力、考素质相结合。
    目前，这项教学改革已经在14门课程中进行了初步的探索，取得了一些进展。下一步，我们准备结合落实新一代训练大纲，按照“理论先导，集智攻关，重点突破，全面铺开”的思路，抓好各学科的总体设计、教学内容的整合、教学模式的探索、教学法规的完善、教学保障的集约，逐步深化“集约化教学”改革。通过集教学资源之优，求教学效益最佳，促进人才培养质量的不断提升，谋求院校建设的更大发展。
〖-ZW/正文〗
