〖ZQ/总期〗16180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗润物细无声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩方良/杨震〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/小报告文学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事体能训练；军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●韩方良杨震
    拉练的第三天下午，途中休息时，团政委秦浩从鞋里抽出双脚，果然，两只脚板都起泡了，疼得钻心。雪依旧纷纷扬扬，水壶里的水已经结成冰。他往脚上又加上双袜子，随后从背囊里取出一对护膝往他视野里的那群兵走去。
    五连的官兵们看见政委过来，立即从地上蹦起来，齐刷刷地站好。秦政委让他们坐下，走到一班长林栋面前，关切地问：“腿伤怎么样了？还能坚持走下去吗？”边说边弯下腰来捏了捏林栋的左膝盖，显然没戴护膝，单薄得很。
    林栋赶紧说：“政委，这点小伤不算什么，我能坚持。”他很惊讶，自己左膝受过伤的事，一直都是瞒着团里的，除了连长、指导员和一些同年兵知道外，这应该是个秘密。他当兵第二年的时候，从400米障碍场上的独木桥上掉下来，摔裂了膝盖骨，从医院出来后，虽然能跑能跳，却留下了隐疾，左膝一到阴雨天就痛。
    秦浩让林栋坐在背囊上，要给他戴上护膝，林栋坚持着要自己来，连队干部也抢着要帮忙，政委用眼神制止住他们，给林栋的两只膝盖都戴上护膝后，政委微笑着说：“其实我也是在向你学习呀，几个月前，我听说你班里有个新兵脚扭伤了，你不是买了一瓶酒给他擦了好几天的伤脚吗？”林栋和战友们听了这话，全都乐了，气氛一下活跃起来。秦政委在战士们当中坐下，拉开了话匣子：“拉练到第三天，疲劳才刚开始，晚上一定要泡脚，水尽量热一点，被子要盖严实，取暖的酒精不要点得太久，免得氧气稀薄。还有，随身的水壶要充分利用起来，临睡前灌上热水，往被窝里一塞，既可以暖脚，第二天一早还能洗漱……”雪花仍然在飘，但战士们的心热乎乎的，疲劳不知不觉地没了。政委又问这些战士：“三天拉练下来，有什么感受？”有战士说：“累，但是充实，要是当兵连驻训、拉练都没参加，这兵就白当了。”还有的战士说：“晚上睡觉觉得冷，帐篷虽然厚，但挡不住寒气，睡在我旁边的王健都尿床了，他不耐冻。”……士兵的话，政委都听在了心里。
    下午四点半钟，部队提前到达地图上标定的宿营地点。吃过晚饭，政委秦浩和团长张铁昌又到各个连队走了走，特别叮嘱各营连干部要保障好人员休息，做好御寒防冻措施。
    拉练回来，二营五连发现“走失”了一名战士，半天后又悄悄归队了。连队没敢把这事上报，但却没能瞒过政委。他立即来到五连调查，原来这个名叫赵继明的战士家庭状况不好，母亲去世早，父亲一直生着病，还是个残疾人，上次连里批了他七天假回家看望父亲，他还超了假。干部找他谈过心，他说父亲心脏病复发，从楼梯上滚下来，住院后也没人照顾，这才超假。这次悄悄离队，是因其父病重急需钱，他又不想让连队干部知道，自己悄悄找战友借钱去了。
    对赵继明的处分报告被政委压住了。他认为，赵继明并没有在正路上偏差太远，所犯的错误尚情有可原。要让他在部队安心服役，首先是要稳住他的家庭。他从自己当月工资中拿出了一半，要连长交给赵继明。官兵们也纷纷捐款。递到赵继明手中的厚厚一叠捐款，是安慰，更包含着期望。几天后，政委又派人带上慰问品专程去看望了赵继明的父亲。部队领导的悉心关怀，把赵继明的心留在了部队。父亲打电话告诉他，自己的病情有了好转，每个月从民政局领来的生活费也足够花了。他希望看到儿子在部队成才，他叮嘱赵继明要安心服役，努力工作，只有这样才不辜负首长的关心。
    转眼，春天就到了。树叶绽绿。那些准备考学的战士们正在抓紧时间复习，拿出自己最好的状态迎接考试。秦政委的小孩秦榛今年就要参加中考，秦政委是只能兼顾一头的。他去即将参加考学的这群士兵当中走了走，这些小战士学习的环境很好，各营连都辟出学习室供他们复习，并且，除了要坚持每日的生活制度，每个考生都有足够的时间供自己支配。环境很好，他们学习也很刻苦，一切都是充满希望的。
    春天的夜晚，微风柔和地拂着秦政委的脸，他走在查哨的路上，想着曾经考上学的那些面孔们，想着身边的这些战士们，隐隐的，也想着秦榛。
    不远处，就立着一个战士的身影，看见有人过来了，喊了一声：“口令！”“××！”“哦，是政委！”小战士的胸挺得直板板的，政委问：“啊，你叫王林，对吧，去年从沈阳入伍的，还有个老乡叫孙兆鹏，前几天你们还因为一碗豆浆闹过别扭，是吧？”
    王林很难为情，继而又一脸诧异，说：“您怎么知道？”
    秦政委说：“上个星期四中午，值班哨兵回炊事班吃饭，炊事班的乔丹把早晨特意留着的一碗纯豆浆端给他，当时打扫饭堂卫生的孙兆鹏不是对你说吗？――别人能给老乡留一碗豆浆，你呢？从来没有对我有什么表示。你给他讲了不少大道理，当时我和你们指导员就在炊事班外面站着，你们的话，我全听到了，你讲得不错，挺在理。”
    王林有些腼腆，说：“本来，我就觉得为了老乡关系占集体的便宜很不对，况且，我也丢不起那个人，连队领导把我安排在炊事班帮厨，是信任我，我不能拿大伙的利益作人情，我不能那样做！”
    “想家了吗？”政委问他。王林摇头。秦政委笑了，“为什么不想，你说给我听听？”“在部队能得到锻炼，在家里始终有父母照顾着，好像永远都长不大。在这里，不仅能通过努力实现自己的理想，还能体会到许多属于男子汉的酸甜苦辣……”小战士说得有板有眼。政委饶有兴味地听着，战士的眸子里闪耀着年轻人所特有的朝气与虔诚，让他觉得舒心。“有什么奋斗目标吗？”政委问他。
    小战士欲言又止，没说什么。政委微笑着走了，可刚走出十来步，身后轻轻地传过来一句话，“政委，我想转士官，可听说要有关系。”
    秦政委转过身，看着这个与自己孩子一般年岁的战士，他温和地说：“在我眼里，你和别的战士一样，都是我秦浩的关系，我和团里的所有首长都是你们的关系。你们都在一条起跑线上。而对你前面的目标，只能沿着跑道冲刺，没有别的捷径。懂吗？”
    “懂了！”战士的身躯又一次挺直，枪刺斜指苍穹。月下，映着两代人的身影。
    （图：仓小宝绘）
〖-ZW/正文〗
