〖ZQ/总期〗16180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我不能帮你去讨债”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜新文/张建涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实新颁发条令典型事例选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新条令贯彻落实〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我不能帮你去讨债”●颜新文张建涛
    “这个忙我不能帮！”4月15日，地方推销员小陈急冲冲来到南空某导弹旅，想让在该旅当技师的堂兄陈保军帮助收拾欠债不还的黑心老板，没想到被堂兄一口回绝。
    原来，小陈向地方一私企老板推销了一批价值上万元的商品，约定的付款期早已过了，老板却迟迟不给钱，还警告小陈“以后小心点！”。小陈气愤不过，便来到部队向堂兄求援，想请堂兄带几个战士“收拾”这个蛮横的老板，讨回血汗钱，并许诺事情“摆平”后，给3000元钱好处费。
    令小陈意想不到的是，从小就对自己很关心的堂兄不但拒绝了他，还劝他不要干傻事。看到小陈一脸的不高兴，陈技师耐心地向他解释说：部队条令明确规定，军人不得从事本职以外的其他职业和有偿中介活动、不得违反有关规定为地方单位或者个人提供不正当的服务和保护。他规劝堂弟到地方律师事务所去咨询一下，借助法律手段解决纠纷。最终，堂弟听从了他的劝告，将对方告上了法庭。
    该旅政治部在调查中发现，驻地有不少私营企业小老板和打工仔、打工妹想利用军人的特殊身份帮助介绍工作、索要工钱或提供安全保护。为此，该旅在部队中开展了“学习条令，做合格军人”的教育，专门制定了“不准介绍他人来驻地打工”、“不准介入亲友劳资纠纷”等10项规定。
〖-ZW/正文〗
