〖ZQ/总期〗16180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女柔道手与男侦察兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国柔道〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在黄河之滨，有这样一队巾帼英雄人马――她们在国际国内赛场上奋勇拼搏，曾经在国际军体柔道锦标赛和世界军人运动会上夺得过几十枚金牌，成为一个为祖国为人民军队赢得许多荣耀的集体。这就是济南军区女子柔道队。同样，在济南军区还有一支响当当的队伍，那就是号称“铁军”的某师，在解放战争时期与和平年代，他们始终用铁一般的意志、纪律和战斗力，一马当先地，履行着祖国卫士的神圣职责。
    这样两支队伍本来是各司其责，并无来往，但因“大打出手”而引出了一段“铁军”与女子柔道队“刚柔相济”、结下深厚友谊的佳话。
    初次见面不打不相识
    神州中原，风轻云淡，草长莺飞。
    济南军区某团操场上，一场别开生面的擂台赛正进行到紧要关头，一男一女两道身影在千双目光注视下腾挪闪转、拳来脚往，虽不是生死对决，但也是招招紧逼――
    王军（某侦察连连长，体重85公斤，团里的格斗高手）：我就不信她有那么厉害，试试看吧，我可不是她们练习用的沙包，尝尝我的手段……
    张静华（济南军区女子柔道队63公斤级选手）：其实这个连长身手也挺不错的，可惜没有经过专业训练，被我抓住机会，猛的一个“背负投”就撂倒了，我用劲可能大了点，看把他摔得龇牙咧嘴的。不过，我能很明显地感觉到，他爬起来的时候眼神里全是惊奇和钦佩，刚上台看我时那种轻视和怀疑全消失了。
    王军：真没想到我会败在她的手下，看上去这么柔弱的姑娘，竟有如此惊人的爆发力，真是人不可貌相，有机会，我得好好向她们请教一下……
    济南军区女子柔道队的赫赫名声传出去后，不少部队都发来了盛情的邀请函，邀请女柔姑娘们去做客，并传授一些“绝活”。当然，也有人还多多少少有点不服气：这可是拳脚上的硬功夫，女子能强到哪儿去？女子柔道队的姐妹们也早想去基层连队体验一下，向官兵们学习，一试身手。前不久，在有关部门的积极安排下，这种愿望终于变成了现实。
    女子柔道队下到部队后，一面向官兵们传授技能，一面用擂台赛的方式向部队的高手求教。于是，我们才看到了前面那精彩的男女对抗赛场面。真是不打不相识，女子柔道队的每次擂台赛，都让战士们心服口服。
    当然，女柔道队员让官兵们佩服的不仅是技能。一次，姑娘们冒着摄氏38度的高温训练，垫子在烈日曝晒下，早就像块烧热的铁板，但姑娘们仍赤脚站在上面又练又打。一个小战士兴冲冲地要尝试一下，当他脱掉胶鞋走上垫子时，突然“嗷”地叫一声又窜了下来，脚被烫疼了。小战士百思不得其解，当他发现女队员们的脚底板上都是厚厚一层老茧时，服气地说：“真是当代花木兰啊。”女子柔道队的队员们就是用这样的方式，赢得了尊重和友谊。
    巾帼须眉战友情谊深
    同样是军人，奋斗在不同的工作岗位上，相同的都是那铁一样的意志，火一般的热情。女柔道队员和普通战士用自己的方式表达对军人的诠释。
    队员们与某侦察队交流的第一次表演，就出了点小意外。在做准备活动时，细心的王晓明总教练突然发现垫子上染上了点点血迹，“谁受伤了，举一下手。”他小声地询问队员们，没有人回答，连续问了5遍，还是没人回答，没有一个队员的表现有丝毫异常。每做一趟动作，垫子上的血迹就在增多。没办法，他只能中止了练习，这时，队员杜金萍才很不情愿地举起了手。原来，由于搭建场地时间比较仓促，固定垫子的角铁高了出来，一开始活动小杜的脚踝就被角铁豁开了一道大口子。但眼睁睁看着战士们好奇而又热切的目光，她实在舍不得失去这次表演机会。
    “当时我的心特别乱，除了自责外，还是自责，责怪自己不该在这种场合发生意外。这种心情比在比赛中队友都拿到了成绩，而我却一无所获时的心情还要难受。”杜金萍事后这样说。
    连队的战士们被这种忘我的精神打动了，他们全体起立为女柔道队员鼓掌不停，直到看完了表演才发现自己掌心都拍痛了。
    意犹未尽之余，战士们临时决定向女柔队员们表演自己的擒拿格斗技术，这一下让全体女柔队员也都钦佩不已。原来战士们的格斗都是在光溜溜的水泥地上，出手狠，摔得也重，不一会儿就有好几个小战士摔得青一块紫一块，但这些倔强的侦察兵们没有一个临时退场休息的。
    “看着他们黑黑瘦瘦，穿着单薄的作训服摔在地上啪啪作响，我们感到很震撼。这才发现，我们平时训练时流的那点汗根本不算什么，他们比我们辛苦多了，不愧‘铁军’称号啊。刚才我们的演示真有点‘班门弄斧’”。姑娘们由衷地说。
    一次次的表演交流，换来的都是双方的更加尊重和敬佩，在一次次的“以武会友”中，“铁军”与女子柔道队员结下了深厚的战友情谊。
    女兵男兵都是一家人
    在下部队的日子里，柔道队的姑娘们总是被一些不经意的小事所打动。这些小事的背后，又总是凝结着战士们对队员们的关心和深深的敬意。队员们明白部队官兵的心意，她们只能用更出色的表演，更认真地点拨技术来回报。
    “记得那次我们去一个大山里的连队，车子走了多远也不知道，只知道钻了一个山沟又一个山沟，最后终于到了。”队员王静玲一提起那次的经历仍然记忆犹新，“那里的自然条件很差，战士们住在一溜儿类似学校的房子里，十几个人一起打地铺，但依然是井井有序，一尘不染。我们随即发现，院子里全被黄土铺得平平整整，连通往厕所的路都铺了一遍，还特意挂出了明显的标示牌。后来才知道，全连官兵花了整整一天半的时间改造出女厕所和更衣室。”
    面对因场地太小而不得不爬到周围房顶上观战的战友，女柔队员们眼里含着泪花，发挥出了自己的最高水平。然后，队员们又手把手地教战士们压技、寝技等基本功，把“绝活”倾囊而授。“我们那时觉得被战士们摔原来是这么幸福的事，有个战士不愿狠摔我，我就鼓励他。只要能为他们做点什么，我比拿什么冠军都高兴。”这是当时不少队员共同的心声。
    在她们的调教下，一批战士很快就“出师”了。谁又能想到，身手个个矫健的“铁军”战士们背后，还有这样一群鲜为人知的“巾帼师父”呢！
    第二天，当队员们准备悄悄离开连队继续行程时，一开门都惊呆了。战士们早就默默地守在门口，两道人墙一直排到要送姑娘们远行的车门口，鼓掌声、欢呼声响起时，队员们迟迟不愿离去。这阵掌声，将会回响在她们为国争光的每一步艰苦征程上……
    奋勇拼搏为共同目标
    现在你去问问女子柔道队队员们最大的愿望是什么，回答除了是能在比赛中拿到令人满意的成绩外，最多的就是希望能再有机会到部队中去，认识更多可爱的战友。
    “我们很快会再找机会到连队体验的。”柔道队的老队员王金燕拿冰袋敷着脚踝，满头大汗地坐在记者面前，一开口就冒出这样一句。“连队的战友都说看了我们的表演很激动，对柔道这项运动感兴趣的人越来越多。但我想说的是，我们这帮队员在基层连队中学到的东西更多，这实际上是个相互促进的过程。还记得我们住在连队的时候，有个小战士对我说：‘首长，合个影吧，’当时把我窘地满脸通红，我很想对他们说，应当是我请你和我们合个影才对啊。”
    现在，女子柔道队每年都有两三次重要的赛事要准备，她们每个人都有自己的冠军梦，队员们不敢有丝毫大意。在基层连队学到的“铁军”作风和她们以柔克刚的座右铭结合起来，成就了济南军区女子柔道队特有的刚柔相济的特点。
    “嘟――”开始训练的哨声又响了，王金燕将冰袋放在一边，随手将有些凌乱的头发拂了一下，就匆匆找队友训练了。在她身后的墙壁上，悬挂的“新世纪、新目标、冲击2008年奥运会”条幅显得格外醒目。
    是的，虽然岗位不同，任务不同，但为祖国的荣誉而奋勇拼搏却是每一个军人共同的追求和目标。让我们祝愿这些军中男儿女儿吧！
    本报记者黄超 图为王晓明教练正在指导队员训练。
〖-ZW/正文〗
