〖ZQ/总期〗16180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教授上舰任职舰长进校任教〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军指挥学院与舰艇部队携手培养复合型军事人才〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈立军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗复合型军事人才培养；指挥学院建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教授上舰当指挥员，舰艇长进军校当教官。这一举措打破了院校、部队人才队伍各自封闭的格局，对于改善教员和舰艇指挥员的知识结构具有重要的意义。
    根据海军党委批准实施的计划，海军指挥学院每年将分批选送一批有培养前途的青年教员到舰艇部队任职，以弥补教学实践经验不足、知识结构单一等缺陷，通过实践锻炼将他们逐渐培养成海军军事学方面的专家、学科带头人。与之相应的是，海军每年将从舰艇部队选调部分有舰艇长任职经历、实践经验丰富、理论水平较高的优秀师团职军事指挥员入校，承担该院海军战役、合同战术、作战指挥、装备指挥与管理等主干课程的教学研究任务。任教期满后，由海军根据部队和院校的实际需要，将他们派到部队使用或留校任用。
    院校与舰艇部队互派人员交叉任职，开创了海军人才队伍培养的新模式，对于加强部队与院校的高素质人才交流、推动军队教育理论创新有着深刻的现实意义。选派优秀教员到一线部队任职，既能有效地增强部队作战训练和战法研究的科学性，又能使青年教学骨干得到全面的锻炼和提高。选调一线指挥员到院校任教，既能把部队优秀的实践成果充实到教学中，又能提升他们的军事理论素养和指挥决策能力，使他们在未来海战场如虎添翼。
〖-ZW/正文〗
