〖ZQ/总期〗16180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党员守纪没有“八小时以外”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成空某部抓住“三个管好”加强直属部队党委班子建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢祥智/邓贵林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委建设；党性培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党员守纪没有“八小时以外”成空某部抓住“三个管好”加强直属部队党委班子建设
    本报讯谢祥智、特约通讯员邓贵林报道：共产党员遵守党纪没有“八小时以外”。这是成空某部樊友义政委4月20日给直属部队党委书记上党课的主题。该部结合学习江总书记“七一”重要讲话和六中全会精神，以“管好正副书记、管好班子成员、管好党员干部”为突破口，进一步增强党委班子的创造力、凝聚力和战斗力。
    该部党委在讨论中认为，正副书记管自己不好、管班子成员不力、管党员干部不严，是领导干部发生问题的主要症结。他们把直属部队领导干部作风建设作为重点，以“三个管好”为突破口，树立党员干部的良好形象和威信，增强党委班子的创造力、凝聚力和战斗力。他们明确规定要重点管好“三个以外”和“三个圈”，即八小时以外、营区以外、家庭以外，社交圈、生活圈、娱乐圈。管好政治信念不动摇，管好思想修养不失德，管好爱岗敬业不失职，管好交际圈子不出格，管好廉洁自律不违纪，管好计划生育不超生。同时，把抓学习提高作为管好的首要途径，通过学习提高抓管、受管、服管的自觉性，提高改造世界观的自觉性，提高拒腐防变、廉洁自律的自觉性。
    在此基础上，该部党委狠抓制度规范，要求领导干部严格落实集体领导制度、党的组织生活制度、个人重要情况报告制度、经常性的管理制度以及考察讲评制度等。要求班子成员尤其是正副书记要主动接受监督，自觉接受监督，在班子中营造一种和谐的监督氛围。他们规定：上级主官要抓好下一级主官，下级主官发生问题，上级主官要负责任，班子成员发生问题，正副书记要负责任。目前，该部所属部队领导干部事业心责任感进一步增强，全身心地投入到部队建设和改革中去，扎扎实实抓好工作落实。
〖-ZW/正文〗
