〖ZQ/总期〗16180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国人大常委会举行法制讲座〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏主持指出必须进一步完善我国农业法律制度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈路涛/邹声文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大会议；农业建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月28日电（记者沈路涛、邹声文）九届全国人大常委会今天下午在人民大会堂举行第26次法制讲座。全国人大常委会委员长李鹏主持讲座并强调，为适应新的形势和任务的要求，必须进一步完善我国的农业法律制度。
    今天法制讲座的题目是关于我国农业法制建设的几个问题，主讲人为国务院法制办副主任曹康泰。他首先介绍了我国农业法制建设的基本情况，并阐述了对加强农业法制建设的几点认识和体会，以及为适应加入世贸组织的新形势、新任务，进一步加强农业法制建设需要研究处理好的几个问题。
    在讲座开始前，李鹏发表讲话指出，十一届三中全会以来，党和国家制定了一系列有关农业的方针、政策和措施，逐步完善了以家庭联产承包为基础、统分结合的双层经营体制，深化了农村经济体制改革，保障和促进了我国农业和农村经济的健康发展。根据形势发展的要求，党中央于1998年召开十五届三中全会，专门研究了我国的农业、农村和农民问题，通过了关于农业和农村工作若干重大问题的决定。
    李鹏说，在出台一系列有关农业的方针、政策和措施的同时，党和国家还高度重视依法保障和促进农业与农村经济的发展。在立法方面，全国人大常委会先后制定和修改了农业法、农业技术推广法、土地管理法、种子法、水法、水土保持法、防洪法、水污染防治法、防沙治沙法、气象法、村民委员会组织法、乡镇企业法等专门法律，还在其他相关法律中对有关农业问题作了规定，基本形成了保护农民利益、促进我国农业发展的法律体系框架。在执法监督方面，全国人大及其常委会连续多年对农业法的实施情况进行了检查。
    李鹏说，应该看到，农业仍然是我国的弱势产业，农民收入增长缓慢仍然是关系国计民生的难点。加入世界贸易组织后，我国农业的发展又面临新的更大的挑战。适应新的形势和任务的要求，必须进一步完善我国的农业法律制度。全国人大常委会将抓紧有关农业、农村和农民问题的重要法律的制定和修改。
    全国人大常委会副委员长田纪云、姜春云、布赫、铁木尔・达瓦买提、彭卧啤⒑温忱觥⒅芄庹佟⒍∈孙、成思危、蒋正华和秘书长何椿霖等听取了讲座。RW：李鹏；主持
〖-ZW/正文〗
