〖ZQ/总期〗16180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千军万马网上行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防大学校园信息网建设启示录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗景抒展/李绪成/廖伟文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军事教育改革新探〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防大学建设；校园信息网建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “路”宽方能任“车”驰
    进入90年代中后期，全军许多单位信息网建设如火如荼。此时，国防大学并没有急于上马，而是先搞科学评估，以期借他山之石攻玉。经过反复调研和论证，他们确立了“整体筹划，重点突破，超前设计，超越发展”的总体建设思路。
    国防大学网络建设工程从1997年4月正式启动，用3年时间完成了全部工程建设。
    在总部组织的全军校园网考核验收时，全军网络界专家们评价道：“国防大学信息网络设计起点高，经济实用，基础工程做得扎实，施工规范，功能齐全，性能好。”
    赞誉何以之高？――所有的办公楼、教学楼和学员宿舍楼均进行了网络结构化布线；每个学员宿舍、教员办公室、机关干部办公室都接通了信息网络端口；目前全校已开通点为2100个，而可资使用的信息端口已高达4100个；共敷设计算机网线200多公里，教学、办公区内的光缆覆盖率和信息网络端口覆盖率都达100%。
    与此同时，他们建成了360平方米的大容量机房，建立了校园网、华北地区信息管理中心和国防大学因特网三套网络系统；接通了全军军事训练信息网，通过设在清华大学的国家教育科研网与国际互联网沟通了连接，使学校在军网和国际互联网上分别建立了出口。他们通力攻关的《国防大学信息网络系统研究与建设》科研项目荣获2001年军队科技进步奖。
    求得网源最大值
    “信息高速公路”建成后，出现了“车少”甚至“无车可跑”的新问题。他们深刻地认识到，信息资源建设是网络的灵魂，是校园网的核心。
    开掘信息资源，求得网源最大值。校教育技术中心紧密结合学校教学科研实际牵头协作，组织机关、教研室和学员队制作了经保密审查的40个大类100多个栏目的国防大学信息网主页，学校机关各二级部，学员系、院、队，各教研单位在网上都建立了自己的网站。校图书馆、教研单位共同建立《中国历代战争数据库》、《战役信息数据库》等30多个数据库，和兄弟院校的15个数据库一起上网运行。
    此外还引进了《新华社综合信息数据库》、《国家安全信息数据库》、《解放军报数据库》等20多个数据库，从而使数据库总量达到60多万条。相关单位与教研室通力合作，自行研制和开发了电子版教材，建立了可供网上浏览的13000多册教材数据库。
    为确保“车”在“信息高速公路”上载回货真价实之物，国防大学对每个网页和数据库在网上的保存价值建章立规：网上信息必须不断更新和充实，“褪色”内容一律作为信息垃圾淘汰。如果一个数据库很少有人访问或下载信息，也作为信息垃圾予以卸载。
    该校教育技术中心定期向各教研单位通报信息资源建设和网络信息使用情况，组织全校进行“十佳”网页评比，激发了教研单位和教研人员“织网”的积极性。校园网因此荣获军队级、国家级教学成果奖，连续两年荣膺全军“十佳网站”称号。
    “网上练将”气象新
    建网、上网、织网，旨在提高工作学习效益。然而，网络建成开始阶段，许多习惯于传统手工作业的学员们，面对电脑屏幕却不知所措。
    为此，学校硬性规定，新学员必须带“机”上学。今年，学校又出资为全体学员、教研人员配发微机，并且举办各种计算机网络技术学习班，以提高将校学员掌握网络技术的能力。久而久之，学员们尝到了用网的甜头，亲切地称赞“校园网是学习研究的好助手”。今天的国防大学对抗演练、想定作业，实行的是计算机无纸化作业。
    网上自有雄兵百万，借助电脑驰骋战场。即使夜阑人静时，许多学员人不离机，心不离网。步入进修系学员宿舍，只见某舰队副参谋长蔡伦斌少将正在上网。这位老舰艇出身的将军，过去手操舰杆驾驶战舰遨游蔚蓝色大海，如今轻点鼠标在网上漫游获取所需各种资料和信息。他欣喜地说，从前10多天才写完的万字论文报告，如今操机借网只需要2―3天。
    信息网络的出现，营造了国防大学“网上练将”的可喜局面。将校学员们“学网、用网、组网”蔚然成风，结束了“一张图、一支笔、一把尺子打天下”的时代。指挥员班学员、武警某部队长夏鹤轻敲键盘，自己做的主页“中国人民武装警察部队运行任务”跃然网上。他高兴地说，在校学习一年，从网上收集各种信息1000多万字，毕业回到部队后，这些信息对指导部队训练大有益处。
    二队学员、某团团长李大军每天工作学习，先上网查询和获取信息已成为习惯。他回到部队后，在部队开办了局域网，网络成了全团官兵战斗力的倍增器。
    本报特约记者景抒展李绪成廖伟文
〖-ZW/正文〗
