〖ZQ/总期〗16180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我光荣，我是志愿者”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在我国普遍实施志愿者注册制度之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯瑛冰/王文韬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗青年思想政治教育；志愿者〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我光荣，我是志愿者”
    ――写在我国普遍实施志愿者注册制度之际
    ■冯瑛冰王文韬
    “我愿意成为一名光荣的志愿者。我承诺：尽己所能，不计报酬，帮助他人，服务社会。践行志愿精神，传播先进文化，为建设团结互助、平等友爱、共同前进的美好社会贡献力量。”
    ――注册志愿者誓言
    现代理念融入东方文明
    日前，共青团中央、中国青年志愿者协会颁布了《中国青年志愿者注册管理办法（试行）》，标志着志愿者注册制度开始在全国普遍实施。在中华大地上，将出现越来越多佩戴“中国志愿者”胸章的注册志愿者身影。
    “奉献、友爱、互助、进步”，是现代志愿精神的核心。中国几千年的发展史中一直包含着这些文明的精髓。所以，20世纪90年代初中国一开始组织志愿行动，立即山鸣谷应，星火燎原。
    1993年12月19日，共青团中央决定实施中国青年志愿者行动。同年，北大学子自发成立了“爱心社”，响亮地提出“因为爱，我们存在”。近年来，青年志愿者行动不断深化，志愿服务的领域不断扩展，志愿者队伍不断壮大。他们积极参与扶贫开发，投身文化、科技、卫生“三下乡”活动，为困难家庭提供“一助一”长期结对服务，开展“保护母亲河”计划等环保志愿服务，为远南运动会、世妇会、民族运动会、新中国成立50周年庆典等大型活动提供服务……据不完全统计，全国累计已有8000多万人次的青年向社会提供了超过40亿小时的志愿服务。
    现代文明的重要元素
    志愿服务，特指任何人自愿贡献个人时间和精力，在不为物质报酬的前提下，为推动人类发展、社会进步和社会福利事业而提供服务的活动。随着全世界社会、经济的不断发展，这一活动越来越成为每个国家文明发展和社会进步的一个不可缺少的重要组成部分。
    作为一项国际性的活动，志愿服务最早发源于欧美国家。1920年在法国举办的“首届国际青年营”，是国际志愿者服务组织的前身。1948年联合国教科文组织创立了“国际志愿服务协调委员会”。1971年世界各国的123个志愿者会员组织构成了联合国志愿人员组织“国际志愿服务协调委员会”。这两个同名的组织有分工有协作，目标主要都是推动全球的志愿服务活动，协助各个会员组织相互沟通信息，交流合作。
    长期以来，志愿工作在全球范围内的消除贫困、环境保护、卫生保健、消除灾害、减少冲突中都发挥了重要作用。同时，在同一理念的感召下，志愿服务和志愿者成为一条联系世界各民族、各种族的心灵纽带。
    不仅如此，志愿服务还对各国和世界的经济发展作出巨大贡献。联合国秘书长安南向第56届联大提交的题为《支持志愿工作》报告中有这样一组数据：在美国，每年的志愿服务相当于900万份全日制工作，年价值2250亿美元；在英国，志愿服务一年创造的价值相当于570亿美元；在韩国，1999年就有3898564人从事了超过4.51亿个小时的志愿工作。虽然各国计算方法不同，不具有可比性，但是在这些能得到数据的国家，志愿服务工作创造的价值占到了这些国家GDP的8％-14％。
    与时俱进的人文目标
    一个时代有一个时代的风尚。
    “志愿精神”正是中国新时期产生的时代新风尚。当人们的义利观、价值观、人生观在商品经济的大潮冲击下出现迷惑时，一批批有理想有追求的志愿者伸出友爱的手，捧出火热的心，在社会生活的方方面面作出真诚的努力、无私的奉献。
    随着中国加入WTO，随着各项改革的全面深化，中国社会、经济正面临前所未有的大变革。而志愿精神的普及正可引导人们正确处理国家、集体、个人的利益关系，有利于形成顾全大局、诚实守信、相互协作、扶危济困的道德风尚。
    2008年奥运会在北京举办，志愿者将是“人文奥运”的直接体现，是“最出色”的一个重要因素。建立国际化、职能化、专业化的志愿者队伍，是更高要求，是当务之急，任重而道远。
    “送人玫瑰，手有余香”，是志愿者理念的一个形象表述，又何尝不是人与人之间应有的风尚、全社会应有的风气？付出美好，收获美好。想收获美好，先要付出美好。在看似繁杂的服务中，在无私奉献的辛勤中，志愿者们的心灵得到净化和升华，树立起正确的世界观、人生观和价值观。如果人人都能学习、发扬志愿精神，“从我做起”，自觉予人以美、以善、以真，世界必将充满芳香。
    怎样成为注册志愿者
    根据《中国青年志愿者注册管理办法（试行）》规定，年满14周岁，遵纪守法，并且具备与所参加志愿服务项目及活动相适应的基本素质的公民，均可到县级或县级以上团组织、志愿者组织，或者经上级组织授权的县级以下基层团组织、志愿者组织申请注册。申请人需填写全国统一格式的注册登记表和服务项目登记表，经审核合格后，申请人进行宣誓，领取“中国注册志愿者志愿服务证”、“中国志愿者胸章”后，就正式成为一名注册志愿者。
    志愿者注册后即获得由共青团中央青年志愿者行动指导中心、中国青年志愿者协会秘书处统一确定编制的注册号，注册号在志愿服务证和胸章上标明并记录在志愿者本人的注册档案中。（辛华）
〖-ZW/正文〗
