〖ZQ/总期〗16180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一份尘封半个世纪的珍贵历史文电解开〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“临汾旅”被授予荣誉称号之谜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/军史珍闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗历史教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “临汾旅”被授予荣誉称号之谜
    古城南京东郊，巍巍紫金山下，驻扎着一支名扬四海的英雄部队，这就是我军对外开放的“窗口”部队之一、中国人民解放军战争年代最大的荣誉单位――临汾旅。然而外界却很少有人知道，有关“临汾旅”荣誉称号的确认问题，解放以后军史界一直存有争议，直至50年后，随着一份尘封半个世纪的珍贵历史文电的发现，才使这一历史谜团得以解开。
    浴血临汾赢得殊荣
    临汾素有“卧牛城”之称，为历史上著名的军事重镇。古城内高外低，坚厚的城墙依自然地形砌成，远远望去，宛如伏在汾河东岸的一条黄牛。郊外有个“挂甲屯”。传说当年李闯王兵临城下，屡攻不克，气得将盔甲挂于屯庄的树上，拍马而去。多年来，在日寇和阎锡山的盘踞经营下，城池壕沟交错，碉堡林立，更成了一座易守难攻的坚固要塞。在城外，敌人依托村庄、高地、碉堡、壕沟，组成四道环形防线。每道防线上均筑有高达两丈左右的水泥主碉，周围置有集团工事、铁丝网、地雷、暗道、鹿砦等多种防御设施。环城外壕又宽又深，达8至10米。在城内，城墙高14米，厚10至30米，上面能并行两辆卡车。有些地方设上、中、下三层火力点，每百米有横墙和铁丝网阻隔，形成独立防御地段。环城内壕、集团工事、炮兵阵地与城上的反火力点，相互交叉，构成坚固的纵深防御体系。城里与城外的暗道相通，直至防御前沿。一贯重视防守战法的阎锡山，把临汾视为“铜墙铁壁”，狂妄叫嚣：共军插翅也休想飞进临汾城。
    1948年3月，我晋冀鲁豫军区八纵、十三纵、晋绥军区2个旅、太岳军区8个团共6万兵力，在徐向前统一指挥下发起了临汾战役。徐向前在率军区前指离开冶陶向晋南开进前，跟夫人黄杰话别时曾说过：“这次出动，打不下临汾不回来！”一开始，部队采取地面进攻的办法，不仅伤亡较大，而且难以奏效。为此，指挥部决定采取坑道爆破的手段攻城。为激励部队奋勇作战，徐向前向参战部队明确宣布：“哪个旅率先破城，就授予哪个旅‘临汾旅’荣誉称号。”徐向前还对八纵司令员王新亭开玩笑说：“临汾哪有攻不下来的道理，就是把胡子打白了，也要打下临汾，打不下临汾，你我都到五台山当和尚去。”
    经过20多天激战，我参战部队扫清敌外围据点后，于4月1日从临汾城四周同时开始坑道作业。敌人不断出来反扑袭扰，且在壕底外沿地下构筑暗堡，并且多面挖掘破坏坑道和听音坑道，察听和寻找我坑道部位，进行爆炸，阻我坑道作业。我参战部队所挖的20多条坑道大多遭敌破坏，最后只有八纵二十三旅两条坑道挖掘成功。5月17日19时，两条分别装填12400斤、6000余斤炸药的坑道同时点火爆炸，把城墙轰开37-39厘米的两个大缺口。我突击部队迅速发起冲击，登上城头，全歼守敌，敌中将副司令梁培璜等匪首被活捉。至此，晋南全部解放。
    临汾战役中，二十三旅率先破城，对战役的胜利起了决定性作用。在这次战役中，二十三旅付出了亡415人、伤1899人的代价，为临汾的解放作出了巨大牺牲。6月4日，八纵在山西洪洞召开贺功大会，会上徐向前司令员亲手将“光荣的临汾旅”锦旗授予二十三旅，并勉励官兵戒骄戒躁，奋勇前进，打到晋中去，活捉阎锡山。
    诸多谜团难以释解
    由于战争年代部队整天行军打仗，一些珍贵的档案资料留存甚少，全国解放以后，围绕“临汾旅”被授予荣誉称号问题，军史界引起了一场争议。争议主要集中在四点：
    第一，被授予称号的是二十三旅还是二十四旅。当年总攻临汾城时，二十三旅、二十四旅担负攻城部队的第一梯队，二十三旅部署在右，二十四旅部署在左，负责在大东门以北至第二凸出部之间地区并肩登城。城墙炸开两个缺口后，两个旅突击部队同时发起冲锋，争先登城，并向纵深发展。作战中，二十四旅伤亡也比较大，旅长王墉光荣牺牲，是我军此次作战中阵亡的最高指挥官。解放以后，临汾人民为纪念王墉，在城中广场建立了王墉的雕像。因此，不少人认为王墉所在的二十四旅才是“临汾旅”。
    第二，授予的称号是“临汾旅”还是“光荣的临汾旅”。一种意见认为，授予的称号应是“临汾旅”。一些亲历临汾战役的老同志回忆说，战前徐向前给参战部队动员时，曾亲口讲过荣誉称号以“临汾”冠名。一些军史方面的专家也认为，以“临汾”冠名，符合一般的授予荣誉称号的习惯。但另一种意见认为，所授称号应是“光荣的临汾旅”。理由是在洪洞召开的纵队贺功大会上，徐向前司令员亲手向二十三旅旅长黄定基、政委肖新春赠送的锦旗上写的是“光荣的临汾旅”，而且纵队奖给二十三旅指战员每人一块手帕上也印有“奖给光荣的临汾旅战士”字样。
    第三，授予称号的是华北一兵团还是中央军委。一些老同志认为，称号是以华北一兵团名义授予的，因为“光荣的临汾旅”锦旗上落款是“华北一兵团司令部、政治部”。也有一些老同志回忆说，称号好像是报经中央军委批准的。由于查无实据，在后来出版的各种军史书籍中，普遍将授予称号的级别认定为“华北一兵团”。1985年出版的《中国人民解放军陆军第六十军军史资料汇编》也在提及“临汾旅”被授予称号一事时表述道：徐向前代表华北一兵团亲手将“光荣的临汾旅”锦旗赠予八纵二十三旅。
    第四，兵团能不能给旅一级授予荣誉称号。军史界一些研究人员认为，兵团只相当于军级单位，并没有权力给一个旅级单位授予荣誉称号，如果“临汾旅”称号是华北一兵团授予的，那么称号的有效性就值得推敲。这既是争议最大的一点，也是整个争议的核心问题。
    围绕“临汾旅”授予称号问题引起的争议震动了临汾旅部队，尤其是关于“临汾旅”称号所有权和称号是否有效问题的争议，是临汾旅官兵所不能接受的。1956年9月，一七九师（八纵二十三旅后改番号为步兵第一七九师，隶属陆军第六十军建制）以党委的名义，通过六十军、南京军区向总政治部写了报告，请求总政对“临汾旅”被授予荣誉称号一事予以认定。1956年10月24日，总政作出了关于第一七九师“临汾旅”称号的批复。批复全文如下：
    政组字二○二号函转来六十军党委会关于一七九师“临汾旅”称号的报告收悉。临汾战役原晋冀鲁豫二十三旅起了决定性的作用。原华北一兵团已赠以“临汾旅”的光荣称号，是历史事实。因此，我们认为可以用历史事实，即该部曾获“临汾旅”光荣称号，在部队进行传统教育，以达继承与发扬优良的战斗作风，鼓舞部队的革命英雄主义精神。
    至此，有关“临汾旅”授予称号问题的争议暂时得到了平息。
    一纸电文见证历史
    长期以来，人们一直认定“临汾旅”称号是原华北一兵团授予的。直到1987年7月徐向前元帅回忆录《历史的回顾》一书的出版，才又一次引起人们对“临汾旅”授予称号级别问题的关注。徐帅在该书中较为详细地回顾了指挥临汾战役的经过，在提及“临汾旅”授予称号一事时是这样写的：“为表彰指战员的英勇奋战精神，战后我们报军委批准，授予八纵黄定基第二十三旅以‘临汾旅’的光荣称号，还给不少同志记功授奖。”按照徐帅的回忆，授予“临汾旅”称号是报经中央军委批准的，也就完全可以说明称号是中央军委授予的。那么授予称号的到底是“华北一兵团”，还是中央军委？为此，一七九师曾下决心查证，以对临汾旅后人负责。但终因找不到任何有价值的线索，查证工作最后只好作罢。
    时间到了1998年。6月4日，是“临汾旅”命名五十周年纪念日。为了隆重纪念这个日子。一七九师决定拍摄一部反映部队50年光辉历程的专题片《光荣的临汾旅》。摄制组在赴北京采访徐帅夫人黄杰时，意外得到一条令人惊喜的线索。据徐帅夫人讲，徐帅去世以后，在整理其遗物时，似曾见过一份当年中央军委给“临汾旅”授予称号的批复件，此批复件现可能存放在中央档案馆。摄制组的同志返回部队后，立即将这一重要情况向师领导作了汇报。师领导当即研究决定，迅速派人赴京寻找。
    中央档案馆是存放党和国家珍贵历史文献和资料的地方，外人查找资料一般不予接待。一七九师派去查找批复件的两名机关同志几经周折，最后还是在徐帅夫人的帮助下，才顺利进入档案馆内。他们经过连续2天艰苦细致的查阅，终于从浩如烟海的档案资料中找到了那份尘封了整整半个世纪的珍贵历史文电。该电全文如下：
    请示授廿三旅为临汾旅军委、华北局、军区政治部：
    临汾战役中，曾号召部队为打下临汾而奋斗，争取光荣的临汾旅的旗帜，战后经各部队民主评定，一致认为八纵廿三旅担任攻关攻城主攻，战功最著，决将临汾旅的旗帜授予该旅，特此呈报，是否妥当，请示复。
    徐周任
    这是中央军委收到的以徐向前、周仕第和宣传部长任白戈名义发的请示电。电报上方有毛泽东、周恩来等中央和军委领导同志的圈阅批示；右侧写有“涛已拟复同意”，说明该请示已由军委作战部长李涛拟电答复同意。这份电报除中央部门有关同志阅过外，还抄送给了朱德、刘少奇。
    中央军委批复件的发现，使半个世纪以来围绕“临汾旅”称号问题的争议最终尘埃落定，诸多谜团得以解开。一七九师党委为此向集团军、军区专门写了报告，建议今后在对“临汾旅”授予称号级别问题上，统一用“中央军委授予”这一提法。临汾旅的一些老前辈得知发现军委批复件的消息后，都非常激动，有的打来电话表示祝贺；有的为了亲眼目睹批复件，不顾年迈体弱专程赶到老部队。老首长吴仕宏（临汾战役中任二十三旅副旅长兼参谋长，解放后曾担任南京军区副司令员）则激动得几宿都没有睡好觉。如今，这一珍贵的历史文电（影印件）陈列于“临汾旅历史陈列馆”。它不仅印证了临汾旅过去获得的殊荣，更反映了临汾旅后人对历史的尊重和对传统的珍视。 临汾战役胜利后，徐向前司令员（中）向该旅授锦旗。
    中央军委给“临汾旅”授予荣誉称号的批复件。
〖-ZW/正文〗
