〖ZQ/总期〗16180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盲目提速欲速不达〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警八六四二部队摒弃工作要求过高过急的做法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱尚军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关干部工作作风；抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个部队党委发现，个别单位抓工作常出现“走调变样”现象，有的连队为了显示工作“提前圆满完成”，或是盲目赶进度，或是加班加点搞突击，或是讨巧省事创“奇迹”。部队党委分析认为，这看似轰轰烈烈，实为工作不扎实，个别单位有为“评功摆好”捞资本之嫌。
    在查找根源、梳理问题的基础上，这个部队党委对3个搞“逼鸡下蛋”的机关业务部门提出严肃批评；对盲目赶进度导致教育训练质量不落实的两个连队限期整改；对一些指标过高时间过紧的工作，该减则减，该缓则缓。正在建设中的干部公寓楼原定今年3月竣工，但因工程量较大难以按时完成，党委复议时果断将工程期限延迟到5月底。
    编辑感言按规律办事
    抓基层建设无疑要有时不我待、只争朝夕的紧迫感，但这种紧迫感必须与按规律办事统一起来。
    任何事物的发展都有一个或长或短的过程。有道是“桃三杏四李五年，枣树当年就换钱。”倘若硬是要三、四、五年才能结果的桃、杏、李树，也像枣树那样“当年就换钱”，显然是不可能的。部队建设也是如此。许多事情等不得，也急不得。明天的事放到明天办是福，明天的事硬要放到今天办就可能是祸。为什么一些单位工作盲目“提速”往往欲速不达？为什么有些单位上级层层加码拔高指标与下级层层加水搞浮夸形成恶性循环？一个重要原因就在这里。正所谓“缓而图之，则为大利；急而成之，则为大害”。这就是快与慢的辩证法。（凌翔）
〖-ZW/正文〗
