〖ZQ/总期〗16180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与CBA“共舞”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴江/李军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/课余生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国篮球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与CBA“共舞”
    ●吴江李军
    与甲A男篮，特别是与那些国字号的球员同场竞技，对于军校学员来讲，近乎是“天方夜谭”。然而，伴随着辽宁盼盼男子篮球队“受训”于沈阳炮兵学院，这个梦想真就实现了。
    在辽宁男篮紧张的军训之余，应全院官兵强烈要求，一场力量对比极为悬殊的比赛还是被列入了时间表，整个校园沸腾了！尽管比赛结果已在预料之中，但双方还是做了最充分的准备。学院从3000多名学员中挑出了10名最棒的小伙子来“迎战”这支甲A劲旅。为表达子弟兵对球队的厚爱，辽宁男篮也以绝对主力应战。
    比赛在十分友好的氛围中拉开了序幕。先是辽宁队“不经意”让主队一连拿下数分，之后在李晓勇、郭士强两位高大后卫的“严密”防守下，主队再也无法突入篮下，场上的形势也逐渐成为辽宁队的灌篮表演。那漂亮的空中接力、潇洒的单扣篮、准确的三分远投，辽宁盼盼男篮的队员把技术发挥得淋漓尽致，使得场外的观众大饱眼福，大家更为能亲眼看到这种上乘的篮球竞技而爆发出排山倒海的呼声，整个校园成了欢乐的海洋。
    对于裁判的“偏爱”，辽宁男篮的队员们表现出绝对的风度，只是一笑了之，更不因对手技术上的欠缺所出现的违规而不悦。这场特殊的比赛在双方队员心中留下了难以磨灭的印象。
〖-ZW/正文〗
