〖ZQ/总期〗16180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宁死不降侵略者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗边致国/刘学武/初德斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/那年那月〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★那年那月
    宁死不降侵略者
    1944年元旦刚过，我所在的四连到冀中的新乐活动。1月10日，天刚蒙蒙亮，凛冽的寒风呼呼地刮着，四连经过近20公里的夜行军来到北大岳村，正准备宿营，侦察员报告：“敌人把村子包围了。”
    太阳慢慢升起，战斗愈加激烈。在我们的勇猛冲杀下，敌人的包围圈被打开了一个缺口，战士们像一股不可阻挡的铁流冲出了重围。敌人在后面紧追不舍，当部队冲出约1公里时，我感觉右脚一麻，敌人的一颗子弹击穿了我的脚脖子，鲜血当即浸透了鞋袜，六班副班长见我受伤，把我搀到沙井村托付给区小队后，自己追赶部队去了。
    我和区小队的十几个同志，在村里一位老大娘的帮助下，钻进了他家的地道。傍晚区小队准备转移，见我伤重难行，便留下一个姓张的新战士照顾我。天黑后，我和小张拿着大娘给的干粮、一床薄被、一壶水，又进了地道。第三天下午，我突然听到地道口有说话和挖地的声音。我让小张过去看一下，小张看后回来说，敌人发现了地道。小张带着4颗手榴弹，我忙向他要来2颗，连同自己留下的1颗扎在一起，把导火索全部挂在手指上，然后叫小张到藏身洞藏好，告诉他宁死不能当俘虏。小张坚定地点了点头，也学着我的样子把导火索挂在手上钻进了藏身洞。我便蹲在藏身洞外严阵以待。
    胆怯的敌人在地道口乱喊乱叫，几个伪军还虚张声势地喊道：“再不出来就放毒瓦斯了”。过了一会儿，敌人逼着一个老乡下地道搜索。老乡在地道拐角处发现了我，便喊着：“地道到头了，到头了。”说着退出了地道。片刻，地道的另一头又下来一个伪军，那家伙往前走了没多远，就吓得退了出去。就在我刚松了一口气，紧张的心情还未平静的时候，一个日本鬼子拎着油灯下了地道，一步步逼近，此时我看到已经无路可退了，便把手榴弹抱在胸前扑向敌人，我俩扭打在一起。那家伙压住我的胳膊，眼看就要夺下我手上的手榴弹。“就是死也不能让小鬼子抓俘虏”，想到这我猛地拉燃了导火索，并把那家伙死死按在身下，随着“轰”的一声巨响，我什么都不知道了。后来，九死一生的我被老乡们用担架抬着送回了部队。伤愈后，我被调到卫生队当了指导员。当时，晋察冀军区的报纸还刊载了我宁死不降敌的事迹。
    边致国（口述）刘学武 初德斌（整理）
〖-ZW/正文〗
