〖ZQ/总期〗16180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗董家鸿明星不为名所累〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖定国/秦后彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/名师登录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校优秀教员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●廖定国秦后彬
    主人公小传：董家鸿，第三军医大学附属西南医院、全军肝胆外科研究所所长、教授、博士生导师，获国家科技进步一等奖1项、军队科技进步一等奖1项，军队科技进步二等奖2项
    董家鸿，名副其实的科技明星。
    姑且不提他师从“名门”，是“肝胆学界泰斗”黄志强院士的“关门弟子”，也不提他所获的那堆全国性大奖，就拿他所获的“星”来说，就够有分量了：“全国百名中青年医学科技之星”、“总后科技新星”、“总后科技银星”。
    明星不为名所累。董家鸿依然埋头苦干于实验室和无影灯下，悄然破解一个个医学之谜。
    在他执掌了全军肝胆外科研究所所长“帅印”之后，科研干得更加风风火火。“离体肝切除”是一项世界性医学难题，切除之前要把肝脏移出体外，切除肝瘤后再将未受侵害的剩余肝脏重新安装于体内。这项研究风险很大，好心人劝他别搬石头砸自己的脚，毁了名声。但他考虑的不是自己名声如何，而是怎么能攻克这一难题，为教学和患者服务。他用猪做了第一例实验，但失败了。接着还做，每次实验后，他让大家坐下来仔细分析实验中每个环节的经验教训，并有针对性地查阅文献，研究对策，改进技术。董家鸿连续几个月与猪为伴、与猪同眠，希望之门终于向他打开。一天夜里，他在实验室睡着了，与他同室而眠的那头施行了“离体肝切除”的猪突然发出了哼哼叫声。“猪醒了！”董家鸿条件反射地快速关闭了呼吸机，猪的呼吸依然平稳，心电监测仪上显示的各类参数正常；解开绳索，那猪居然站了起来。“成功了！”
    1999年冬，我国著名手风琴演奏家岳伟因急性肝昏迷并发肝坏死，同时出现脑水肿症状，生命垂危。这对董家鸿是一个严肃的考题。危急关头，董家鸿没有想更多的东西，火速为岳伟施行了“同种异体肝移植”手术。经过20个小时的抢救，他和医护人员将岳伟的生命从死神手里夺了回来。
    这些年，董家鸿率先主持开展了临床肝移植60余例；在国内率先开展了全肝血液转流下的离体肝切除术；成功开展了首例急诊肝移植治疗爆发性肝衰竭，达到国际先进水平；设计开展了多项肝胆胰外科新术式，其疗效世界领先；主持完成了14项全军医学攻关课题及国家自然科学基金课题。
    去年初春，在人民大会堂，年仅42岁的董家鸿教授和恩师黄志强院士登上了我国科技的最高领奖台，领取了光芒四射的“国家科技进步一等奖”奖牌。（漫画作者：李军）
〖-ZW/正文〗
