〖ZQ/总期〗16180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人防工程走进百姓生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建；人防工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从5月1日起，《北京市人民防空条例》将正式施行。这一条例既规定全市防护重点目标有6000余个，也规定建成的防空防护工程平时可以作为停车场、超市、饭店等服务设施，以方便市民生活。
    这里的生意很红火
    北京某批发市场从街面上看，只有几间临街门面房，但进门乘电梯而下，前后左右好几个大厅，一个拥有数百个摊位的大型市场展现在眼前，商品琳琅满目，顾客摩肩接踵……这只是北京一处普通的人防工程的开发利用。据北京市人防办的有关同志介绍，首都北京形成了一个以地铁为骨干，以地下商场、库房、停车场等为主体的人防工程开发利用体系，经济效益十分可观。据统计，目前北京开设的地下旅馆有500多家、4万多个床位，地下停车场400多个、3万多个车位。
    与北京一样，全国许多城市都在积极开发利用人防工程。上海利用人防工程修了一个总面积达数万平方米的大型停车场。这个地下停车场的上层是商场，按地下街形式设计，可容纳上万人；停车区可停放大小车辆600台……漫步其间，我们很难想像这里是在战时保护生命的人防工程。
    河南洛阳地下商场开张营业已经10年。商场内顾客络绎不绝，效益逐年上升。据洛阳市人防办负责人介绍，截至2001年底，地下商场累计营业额达2.4亿元，实现利润1000多万元，上交国家税收560万元，平均每年为400人提供就业机会。
    我们不经意间会发现：一处处人防工程向市场敞开了大门，回报于社会，贡献于经济建设。据不完全统计，我国各地利用人防工程开设地下旅馆3700多个、拥有床位22万张，地下商场、商店、饮食店1200多家，地下文体活动场所2600多处，地下生产车间1500多个，地下仓库13300多间。全国人防工程每年创收数十亿元，年度上交国家的利税超过了国家当年对人防建设的投资。“八五”以来的10年间，人防工程开发利用创产值1018亿元，为社会安排从业人员100多万人。其中，“九五”期间创产值（营业额）600多亿元，上缴国家税费近30亿元。目前，全国人防工程开发利用率达到46％。
    平战结合二次创业
    邓小平同志早在1978年就指出，人防工事要平战结合，平战结合才靠得住。这年10月，第3次全国人民防空会议遵照邓小平同志关于人防建设的一系列指示，制定了“全面规划，突出重点，平战结合，质量第一”的建设方针（后来改为“长期准备、重点建设、平战结合”）。
    围绕“平战结合”，我国人防部门确立了这样一个观点：“人防不应远离时代，不能远离生活。”这些年来，在广大人防干部的不懈努力下，我国各地人防工程建设大多体现了“一个工程多种用途”的原则，使人防工程不仅能防空，还能在缓解城市用地、交通紧张和安置下岗工人就业等方面发挥积极作用。那种“防空洞是无底洞，扔多少钱都看不见”的说法，被“投资一个项目，取得三个效益（战备、经济、社会）”的事实所推翻，平战结合的做法在全国各地大中城市中迅速推广开来。
    2000年11月第4次全国人民防空会议召开期间，朱F基总理强调，为了做好新形势下的人民防空工作，要立足于国家安全，坚持人防建设与经济发展相协调；要突出重点，坚持人防建设与城市建设相结合；要适应市场经济体制，深化人民防空事业的改革；要科技领先，全面提高人民防空的能力。
    各地纷纷把人防工程、通信等战备设施推向市场，采用租赁、转让、合营、自营等多种经营方式，使人防建设逐步走上了产业化的道路，较好地实现了人防资产的价值和使用价值，使得人防经济成为人防建设经费的一大渠道和国民经济新的增长点。
    如果说20世纪六七十年代的“深挖洞”是我国人防的“一次创业”，那么，80年代以来，“敞开洞门，服务社会”无疑是我国人防的“二次创业”。洞门敞开之后，人防部门由完全“吃皇粮”变成了创收单位。
    人防经济促进战备建设
    中国人防从无到有，从小到大，走过了由高峰到平稳的历程。未来的人防建设应走怎样的道路呢？中国人防积极探寻着新思路。
    开展人民防空建设50年来，尤其是改革开放20多年来，人民防空建设指导思想实现了战略性转变，人民防空建设与城市建设同步发展，工程建设速度加快，重点目标防护得到加强，城市总体防护抗毁能力显著提高。人民防空建设被纳入城市总体规划，做到了整体设计、同步协调发展。在城市规划与建设、城市地下空间开发利用、地下交通干线建设、旧城改造、新建小区和各类经济技术开发区建设中，按照人民防空的要求修建了有关防护设施。人民防空建设在服从、服务于改革开放和国家经济建设的大局下行动，与人民群众的生产、生活及防灾抗灾、抢险救灾紧密结合起来，采取多渠道、多手段、多样式的发展模式，实现了在服务上有所作为、在适应中得到发展。
    人防经济的发展，不仅创造了良好的社会效益和经济效益，也为加强人防战备建设创造了条件。近10多年来，上海、南京、广州、深圳、哈尔滨等城市先后修建了一批大中型人防工程，投资建设了人防指挥中心和指挥自动化系统。计算机网络、楼宇自动控制系统安装进了人防指挥所，抗震、抗电磁脉冲技术在人防工程建设中推广使用，现代管理制度、监理制度在人防工程建设与管理工作中普遍推行。
〖-ZW/正文〗
