〖ZQ/总期〗16180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗俄第五代战斗机研制权“龙虎斗”见分晓〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“苏霍伊”赢了“米格”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王凤才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗俄罗斯军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄第五代战斗机研制权“龙虎斗”见分晓
    “苏霍伊”赢了“米格”
    ■王凤才
    去年10月，为了争夺五角大楼价值2000亿美元的新型联合攻击战斗机订货合同，美国两大飞机制造业巨擘洛克希德―马丁公司和波音公司进行了最后的搏杀，结果洛克希德―马丁公司胜出。近日，俄罗斯两家著名的战斗机设计局――苏霍伊设计局和米格设计局也为争夺俄制第五代战斗机的研制权展开了激烈角逐。4月26日，苏霍伊与米格的“龙虎斗”胜负已见分晓。俄罗斯政府负责军工事务的委员会当日正式对外宣布，在备受关注的俄罗斯第五代战斗机研制招标工作中，苏霍伊一举夺得研制权，获得20年来俄罗斯最大的一份国防订单。
    据悉，根据今年1月批准的俄罗斯2010年前武器装备发展规划，此次招标的胜方将在今后9年内获得约15亿美元的政府财政支持。不过，苏霍伊并不能独享这块大蛋糕。据俄罗斯工业与科技部长克列巴诺夫介绍，俄第五代战斗机的研制将发挥“集体的智慧”，苏霍伊设计局是总牵头单位，米格设计局和雅克设计局也将参与其中。
    加速研发与美竞争
    俄罗斯拥有强大的军工产品研制和生产力量，700余家军工企业，特别是航空航天等高新技术企业，即便是在俄经济出现严重危机，国防工业企业拨款和国家军品定货减少的情况下，也始终保持着强劲的科研和生产潜力。一个最为明显的例子就是：在美国研制出一种先进的武器装备后不久，不愿在顶尖级军备方面输给美国人的俄罗斯，总能很快推出一种更为尖端的同类武器。
    俄航空航天总公司总经理卡普杰夫在解释为何选择此时开始研制第五代战斗机时说，不久前美国已经开始了最新型战斗机――联合攻击战斗机的研制工作，并准备打入世界航空市场，取代目前约占世界空军飞机一半的第三、四代战斗机。俄罗斯认为，一旦美国的联合攻击战斗机进入世界航空市场，就将成为21世纪前半叶的主力战斗机，俄罗斯制造的第四代战斗机苏―27和米格―29就将失去竞争力。既然美国已经先走了一步，俄罗斯就必须加快研制速度。卡普杰夫表示，如果一切顺利，到2010年俄制第五代战斗机即可投入批量生产，2011―2012年装备俄罗斯空军，并与美国的联合攻击战斗机同时进入世界战斗机市场，届时俄制战斗机可凭借超群的性能与美制战斗机一决雌雄，并最终在世界航空市场上获得最大份额。
    据初步估算，俄新型战斗机在国际市场上的价格不会超过3000万美元，与美国的联合攻击战斗机相比，完全可在价格上占据一定优势。
    未来战机初露端倪
    俄罗斯已经正式把米格―19、米格―21和米格―23分别定为第一代、第二代和第三代战斗机，将苏―27和米格―29视为第四代战斗机。而苏―37和米格―1.44战斗机只能算作“第4.5代”战斗机。不久前，俄空军总司令米哈伊洛夫表示，这两种机型不能满足对第五代多功能战斗机提出的要求。
    目前，虽然俄官方还没有正式公布第五代战斗机的各种战技性能指标，但“有一个目标是肯定的”，那就是它完全可以和美国的联合攻击战斗机相媲美，甚至领先于后者。俄罗斯空军日前宣布，俄制新型战斗机的起飞重量大约为20吨，机上装配两台АЛ―41Ф型发动机；其外形和体积将比米格―29稍大一点，但比苏―27略小；其航程大约为5890千米，介于米格―29和苏―27之间，从俄西部基地起飞，可长途飞行至远东及西伯利亚地区执行防空任务；新型战斗机还将满足未来战斗机的公认标准，即具有超机动、隐身性能强、超音速巡航等卓越性能；机上装配相控阵雷达和新一代航空电子、控制与导航设备，飞行员可借助头盔上的目标指示系统选择所要攻击的目标；机上的火力系统则包括新研制的各种射程的空对空导弹和空对地导弹。
    据俄有关专家预测，研制第五代战斗机将需要80―100亿美元的经费。俄罗斯军事专家指出，这对于巩固俄罗斯国防、刺激高科技发展和改善今后25年内俄国防工业的拨款状况具有重大意义，将大大提升俄罗斯航空工业的科技水平及制造工艺，以及俄罗斯空军的现代化装备水平。
〖-ZW/正文〗
