〖ZQ/总期〗16180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济空某师与友邻部队建立协作联训机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兵种对抗练攻防〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李雄飞/王永军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ93〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战役战术训练；协作联训机制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李雄飞、特约通讯员王永军报道；渤海湾某地，一场突击与反突击、干扰与反干扰的对抗训练正在激烈进行。“红军”战机编队巧妙躲过“蓝军”警戒雷达和预警系统搜索，迅速接“敌”实施打击……这是4月中旬，济空某师与驻地某高炮部队“互动训练”的一个镜头。
    济空某师在按新大纲训练中，主动与友邻的陆军高炮、装甲，海军舰艇，空军雷达、导弹等部队建立了战术协作“互动训练”机制，做到攻防演练有兵种协同，战术训练与兵种对抗。他们与友邻部队共同研究制定了协作训练方案和“互动训练”计划；通过开展学术研讨、交流战法研究成果，探讨联合作战理论，提高指挥员的谋略和协同作战指挥能力；采用“战场搬家”、“地图置换”的方法，设定了与战术想定相符的演兵环境，并设置演练课题，部署演练态势，赋予作战企图，让部队在同训共演中检验训练成果，提高战斗力。
    开展战术协作“互动训练”，让协作部队找到了自身的差距，促进了训练质量的提高。在这次由该师牵头对抗演练中，该师不仅探讨了电子对抗、部队协同等课题，而且还让指挥员和机关熟悉了联合作战的指挥程序、作业内容和方法。
〖-ZW/正文〗
