〖ZQ/总期〗16180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“军官证不能当抵押”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李士国/石斌欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实新颁发条令典型事例选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新条令贯彻落实〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “军官证不能当抵押”●李士国石斌欣
    “对不起，我不了解你们部队的规定，刚才在电话里错怪你了……”4月20日上午，四平市某公司杨经理握住沈阳军区某团五连张连长的手，不停地道歉。
    原来，杨经理为扩大公司规模，新上了一个项目，需要筹措一笔资金，但要人做担保。此前，他找了一个地方朋友，可是跟他合作的公司说什么也不同意，说他们曾经吃过亏，一定要杨经理找一个绝对让他们信得过的人。杨经理立刻想到了共建单位的张连长，跟他们一说，对方听说是部队的军官，便爽快地答应了，说只要押上他的军官证就行。杨经理马上打电话到部队，没想到却被张连长拒绝。杨经理很生气，认为公司和部队共建这么多年，关系一直很好，竟然连这点小忙都不帮。张连长耐心地对杨经理解释说：“部队新修改的条令有规定，证件应当随身携带，妥善保管，严禁转借……军官证我确实不能借你当抵押。”杨经理一看，果然如此，不是张连长不够意思，而是自己不了解部队的规定，错怪了他。
    事后，该团领导对张连长严格执行规定给予表扬，并组织全团官兵认真学习新修改的《内务条令》和《纪律条令》，进行对照检查，纠正了个别战士用士兵证抵押到地方借书、赊账等行为。
〖-ZW/正文〗
