〖ZQ/总期〗16180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八方舆论盛赞八一〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国各地媒体评述八一男篮集粹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许沛成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国篮球；八一男篮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    CBA联赛落幕之际，各地媒体纷纷对八一男篮发表评论。《人民日报》、《中国体育报》等发表文章，充分肯定八一男篮为联赛作出的贡献；中央电视台和北京电视台接连推出专题节目，记述八一男篮在本赛季征战中的感人故事。尽管八一男篮卫冕失利，但健儿们在赛场上所展示的优良作风、顽强的拼搏和不服输的精神，却使这个“团结拼搏的体坛劲旅”赢得了人们的赞扬。
    弘扬奥运精神永不言败
    《北京晚报》的一篇报道说：雄居CBA冠军宝座6个赛季的八一队近两个赛季卫冕的艰难历程，真正是如泣如诉。他们对中国篮球的贡献，不仅仅是不断变化的技战术打法和战斗作风，还有那催人泪下和令人折服的钢铁意志。在刘玉栋、范斌、李楠、张劲松四位老将身上，折射出来的正是顽强拼搏、永不言败的奥林匹克精神。在八一队失去冠军之际，我们应该发自肺腑地说一声：“谢谢！向你们致敬！”
    《辽沈晚报》在题为“永远的‘战神’”的文章中说：在主持人宣布CBA冠军归属的时候，宁波体育馆里响彻的仍然是“八一队，好样的；刘玉栋，好样的”呐喊声。“八一队，不爱你还能爱谁”的标语明晃晃地提示着人们，简简单单的奖杯并不能说明一切。
    《钱江晚报》在“胜败皆英雄”的评述中说：八一队用气质征服了人心，在人员不整、伤兵满营的情况下，他们能打到这个份上令人称奇，以前他们赢球是靠整体实力，如今支撑他们的是一种精神，一种境界，八一队今年的球比以往还要好看，他们有一颗战斗的心，他们在场上的拼搏作风令人敬佩，套用一位球迷的标语来说，就是“叫我如何不爱你”，八一队的魅力无可代替。在这场经典对决中没有失败者，无论是上海东方还是八一火箭。
    展示军人风采堪称楷模
    《南方都市报》发表“CBA休说改朝换代”的文章说，大郅西去NBA，八一队失去强有力的内线支持。赛季中，八一仅排中游。然而，八一队没有被打垮，也从来不会被打垮。他们以军人的顽强和丰富的经验重整旗鼓，在“战神”刘玉栋的率领下奋起直追，终于杀回常规赛积分榜第二。八一队能后来居上，离不开全队共同努力，老将刘玉栋、范斌、李楠、张劲松钢铁般的意志令人折服。正是这永不言败的拼搏精神才是竞技体育魅力所在。放走大郅，八一队依然是CBA强队。八一队几员小将正迅猛成长，为八一注入新的生机和希望。
    新华社在发表“‘八一王朝’没有终结”的新闻评述指出：其实，痴心的宁波球迷不必太忧伤。虽然他们心爱的八一队失去了总冠军奖杯，但是，令他们自豪的“八一王朝”并没有因此而结束。八一“军魂”犹在。对于仅有7年历史的CBA来说，八一队不仅代表着“六冠王”的荣誉，更代表着一种精神。作为军旅，八一队有着严明的纪律、钢铁的意志、坚韧的毅力和坚定的信心。他们之所以能长期占据中国篮坛霸主地位，不仅因为他们拥有出色的球员，更重要的是因为他们有强大的精神力量。本赛季，八一队内线支柱王治郅远走达拉斯，剩下的“四大国手”，经过去年频繁的国际赛事之后伤病缠身。赛季开始之前，他们又临阵易帅，而有关外援的赛制变化也对他们不利。可以说，这是八一队有史以来最困难的一个赛季。但是，八一队在少帅阿的江的率领下硬是凭着一股劲儿渡过了难关，在实力已经对其他球队没有什么优势的情况下，一步步拼到了总决赛，顽强地拼搏到了最后。老将刘玉栋每场比赛打着封闭上场，后卫范斌拖着应该立即接受手术的左腿在场上搏命，第三场总决赛大腿严重顶伤的“小李飞刀”李楠在第四场忍着巨痛坚持……虽然八一队的“六连霸”结束了，但八一队的军威犹存、“军魂”犹在。
    传播文明理念超越胜负
    《文汇报》在“当精神超越胜负”的文章中说，看着刘玉栋、张劲松拖着双腿，相互击掌下场的时候，我的心里充满了尊敬。整个体育场的球迷为他们欢呼。65场连胜也好，再加一个冠军奖杯也好，都比不上这些老将所展示的一种慑人的精神力量的价值。中国篮球今后要争雄世界，这种精神是最重要的。必须承认，上海队在整体实力上要略好于八一，姚明的绝对高度，加上两名颇有冲击力的外援，阵容坚强。但八一男篮刘玉栋们则是以“疯狂”的体力付出，成功地肢解了东方队的攻防体系。他们最让人佩服的是打出极精彩的半场紧逼，而主演者又是刘玉栋、张劲松等年大伤病多的老将，这就更令人佩服不已。八一老将以全身心诠释比赛，其教益不仅在技战术方面。
    《青岛晚报》在“感谢八一”的文章说：以八一火箭现有阵容，总决赛几乎每场都能够与上海东方拼到最后一分一秒，实在令人可敬。刘玉栋虽然伤病缠身，却能够以不屈的精神作为支撑，几乎场场得分在40分以上，被誉为“战神”当之无愧。在32岁之后达到自己运动生涯的一个顶峰，刘玉栋演绎了一个神话。
    发展中国篮球无私奉献
    《今日早报》一篇题为“将这一页轻轻翻过”的署名文章认为，“战神”刘玉栋没有演砸赛季最后一幕，他在最后七秒的远投命中恐怕已经使电视机前的上海球迷血液凝结。这是一场从过程到结局都可以称得上精彩的比赛。与这样的一个过程相比，结果真的有那么重要吗？东方队以胜利者的笑容站在了冠军的领奖台上，但是八一队也没有失败，比起六连冠，我相信这样悲壮的失败会赢得人们更多的尊敬。
    《青岛晚报》发表文章说：CBA已经进行了7个赛季，可以说，本赛季的总决赛是历届总决赛最精彩最激烈最富有悬念的。篮球这样打，就有了看头。这当然要感谢八一队，因为，只有八一队才有如此顽强的精神，才能将比赛演绎得如此精彩。尽管中国篮球结束了八一火箭六度夺冠军的历史。但八一精神还在，这是昔日的“巨无霸”对CBA和中国篮球的最大贡献。
    《篮球论坛》发表文章赞誉八一男篮，指出，今年的联赛各队球员水平提高的不多，主要是外援比往年强。所以，各队更多的把上场机会给了外援，本土球员特别是年轻球员上场机会不多。而八一队这种现象就很少，他们在各个位置都有年轻球员。莫克、李可和陈可，在CBA联赛开始时还是13、4岁的孩子，可八一的严格、先进的训练环境和高质量的管理，把他们尽快培养成才。八一队一色的子弟兵，打到这份上，应该为他们高兴、喝彩。八一男篮可贵、可赞的是，他们在许多方面不如对手的形势下，默默地坚持着，与对手、世人的眼光，更与自己日渐疲惫的身躯抗衡着。他们尽了自己最大的所能，他们的行动告诉千千万万深爱他们的球迷：他们的成功，他们的努力，他们的坚持，不仅仅是因为他们的身手，更因为他们对篮球的那份热爱与执着，而且这份热爱始终不曾改变。
    本报记者许沛成
〖-ZW/正文〗
