〖ZQ/总期〗16180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“举证倒置”摆正了位置〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡建新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D922〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗时事漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会法制建设；医疗诉讼法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最高人民法院关于在八种民事诉讼中实行“举证倒置”的规定颁布后，立即在社会上引起了强烈反响，其中“医疗诉讼举证倒置”因从法律上保护了患者的切身利益而受到社会的高度评价和人们的普遍欢迎。
    打官司，重要的是有没有证据。但在一些民事诉讼中，原告方往往处于劣势，很难拿到有力的证据。在各种医疗纠纷中，患者明显处于弱势地位。纵然医疗事故的责任明明属于医院，却每每因为患者拿不出足够的证据而难以胜诉。不少患者为了打官司，殚精竭虑地收集医疗事故证据，甚至迫不得已啃读医学书本，但毕竟患者比不上医学专家。
    如今，患者再也不用遭受举证之苦了。让掌握着先进技术手段和专业知识、具备天然举证优势、在医患关系中处于主动和强势地位的医院自证清白，比患者煞费苦心地到处寻找证据，无疑要容易得多、方便得多、也合理得多。因此，推行“举证倒置”，以医院之易取代患者之难，不仅较好地体现了公平、公正的原则，而且有效地保护了患者的合法权益。
    然而，在对新规定的一片叫好声中，部分医院和医生发出了“谁还敢当医生”的质问，流露出一种难以言喻的抵触情绪。事实上，某些医院、医生的不满，恰恰反映出“举证倒置”抓住了医疗诉讼的关键。对医院、医生来说，实行“举证倒置”后，只有切实增强责任意识、不断提高医疗水平、确实保证医疗质量，才能真正减少或避免医疗纠纷。这对医院的医德医风建设无疑是一件好事，而对患者来说，更是一大幸事。
    打官司很大程度上就是打证据，证据问题历来是民事审判的核心。但是在我国的《民事诉讼法》当中，270条条款中涉及证据问题的只有非常原则的12条，可操作性也不是很强。所以，证据问题一直是制约法院深化改革的“瓶颈”。最高人民法院新颁布的规定，正是对举证原则的细化，是我国司法制度的进步。更重要的是，强调被诉方“自证清白”的责任，体现了国家司法对公民合法权益的尊重，根本上则是对人的尊重。在这种尊重面前，侵权者将付出更大的代价，“维权”的负担将大大减轻。此消彼长之间，社会责任感和诚实信用的社会公德有望进一步增强。
    应当看到，“举证倒置”作为一种法律诉讼行为，它的积极意义不仅在于诉讼本身，而且在于很好地贯彻实践了“三个代表”的基本要求，从法律上保护了广大人民群众的切身利益。其实，除了医疗“举证倒置”外，还有许许多多领域需要贯彻“举证倒置”原则，从而在更大范围内、更高程度上保护人民群众的合法权益，实现最广大人民的根本利益。正是从这个意义上说，“举证倒置”摆正了人民利益的位置。
〖-ZW/正文〗
