〖ZQ/总期〗16180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王静涛风沙吹不去的信念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗思治权/折培林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人物坐标〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■人物坐标
    王静涛风沙吹不去的信念
    ■思治权折培林
    如今已近60岁的她，20刚出头就来到陕西治沙。对当年的选择她无怨无悔。她说：“看着榆林一天天绿起来，一天天美起来，我心里真是高兴。”
    “风吹黄沙难睁眼，糠菜当粮吃不饱”。这是王静涛37年前从北京初来陕西榆林时的“老照片”。
    每当翻起这张“老照片”，王静涛的心就像被风沙吹打般刺痛。37年，她一直在与命运抗争。
    1965年1月，农历春节还没过，王静涛响应党的号召――“到祖国最艰苦的地方去”，告别父母，登上了北京开往陕北的大轿车。
    王静涛被分配到陕西榆林地区林业局工作，整天跟着治沙规划队下乡。她面对的第一个困难就是寒冷。已是初春时节，但毛乌素沙漠一下子来了寒潮。王静涛穿着棉袄棉裤，还是被冻得上牙磕下牙，筛糠一样发抖，连一句话也说不出来。在制定《靖定风沙滩地农田防护林建设规划》期间，王静涛整天拿着罗盘和测杆在沙滩上跑来跑去。由于吃不好饭，她的身体变得很虚弱。一天，她手执测杆搞规划，突然眼前一黑，晕倒在地。一同工作的同志们突然不见了王静涛，还以为她跑到哪儿去了。幸亏一位农民发现了她：“你们这个公家女子昏过去了！”同志们才赶忙跑过去把她背起来，找人抢救。过了一会儿，王静涛醒了，可怎么也不肯回去，硬是要继续干下去。
    农村社教活动开展以后，王静涛第一个报名去榆林县安崖乡高沙峁村蹲点，一住就是一个多月。由于连年大旱，当年的庄稼几乎绝收，许多人家连糠菜也吃不上。但王静涛始终保持着乐观的态度，和社员同吃同住同劳动。一次，一位老大娘见王静涛饿得实在难受，偷偷塞给她一个煮土豆。直到现在，王静涛提起这件事依然十分激动：“知道吗，在当时，这一个土豆完全可以救一条人命！”1976年1月，一度解体的陕西省治沙研究所恢复成立，王静涛被调到治沙所。她同所里30多名男同志一起开进榆林城西的沙窝子里，住进简易帐篷，挥锹挖土，全程参加了建所劳动。榆林城西沙区的第一条马路、第一间平房、第一幢楼，都凝结着她的汗水，难怪她对这方热土如此挚爱。
    王静涛一直安守清贫。一间20平方米的宿舍兼办公室里，除了一张简易的架子床和用了多年的被褥、一台电视机、一张办公桌外，其余的全部家当是几柜子的书籍资料。来陕西之前，王静涛大学未毕业就到北京西山林场工作，被单位评为二级工人，36.48元的月工资拿了几十年，直到1984年被转为干部，才增加了工资。在治沙所里，她年龄最大、工龄最长，但论经济实力，她绝对倒数第一。王静涛对此显得很平静：“生活的质量不在钱多钱少，人生的乐趣不在吃好穿好，能为社会做点事，那才是真正的幸福。”
    榆林以沙害为最，也因治沙而闻名。对于王静涛来说，是艰苦的环境吸引了她，又是绿色的希望留住了她。
    处在治沙第一线的治沙所，王静涛与同志们日复一日、年复一年在茫茫沙海钻研课题，搞试验，推出了一项又一项重大科研成果，培养了一批享誉国内外的治沙专家，但人们谁也不会忘记王静涛这位“无名英雄”。
    由于王静涛在大学学的是精密仪表专业，她虽然参加过科学试验，有过治沙造林的亲身经历，但在人才荟萃的研究所里，她要独立完成科研项目总感力不从心。于是她选择了“谁也离不开，但谁也不愿干”的工作――搜集整理科技档案。
    陕西省治沙研究所1960年成立后，机构不断变化，隶属关系几经周折，大量科技资料和档案分散在各科室或个人手里，给课题研究造成诸多不便。王静涛不分昼夜，独自一人搜集整理了建所以来的各类科技档案，建起了资料齐全、条理规范的科技档案室。由于站着工作的时间太长，王静涛落下了严重的腿病，有时实在疼得站不住了，才坐下来歇一会儿。但她从不把腿病告诉别人，直到有一次疼得实在走不动了，才请一位同事陪她到医院看了一回病。
    王静涛爱学习是所里出了名的。在她的办公桌上，摆着江总书记的《论“三个代表”》，还有《时间简史》等书籍。她结合工作实践撰写的论文《对科技档案所创经济效益的量化初探》入选《当代中国档案文库》，《治沙特色档案的形成与利用》等文章被发表在《陕西档案》等刊物上，收入《科技成果汇编》。她为治沙所45项课题验收鉴定提供了符合要求的科技档案。由于在开发利用科技档案中做出突出贡献，她被破格晋升为副研究员。
    为了让一线同志把更多的时间和精力投入治沙研究，王静涛几乎承担了课题研究以外的所有工作。她当过办公室秘书、工会主席，搞过计划生育工作，不论干什么，样样出色，领导和同志们十万个放心，她年年被评为先进工作者。1986年，所里飞播专家漆建忠报评国家级有突出贡献专家，通知到达时，离最后的评报时间仅仅不到半天时间。王静涛连夜将材料写好，第二天按时把材料送了上去。
    经常有人问王静涛：“您20多岁就从北京来到西部这么艰苦的地区，如今快60岁的人了，您对当时的选择后悔过吗？”
    王静涛沉默片刻说：“看着榆林一天天绿起来，一天天美起来，我心里真是高兴。”
    王静涛在整理资料。
    田选鹏摄
〖-ZW/正文〗
