〖ZQ/总期〗16180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警天津总队举行千人大团日活动等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兰圣勇/崔兰斌/秦亮华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警天津总队举行千人大团日活动
    4月26日，武警天津总队1800名团员和青年官兵在平津战役纪念馆举行大团日活动，缅怀革命先烈，展望美好未来，并在巨幅的团旗下庄严宣誓：在中国共产党的领导下，与时俱进，开拓创新，把团旗打起来，把团歌唱起来，把团的助手作用充分发挥出来，以青春和热血圆满完成党和人民赋予的神圣使命。（兰圣勇、崔兰斌）
    北戴河旅游景点为军人开绿灯
    “五一”将至，河北秦皇岛市北戴河区坚持拥军办实事，区内主要公园对军人免费开放，近日又取消了海滨浴场等几个旅游景点的收费，包括由个人集资经营的生态农业示范观光园也对军人实行了免费。（秦亮华）
    一架美国货机在香港紧急迫降
    一架美国货机飞临香港上空时因驾驶室冒烟而紧急迫降香港国际机场，事故中无人受伤。美国联合速递公司的这架波音747型货机从阿拉斯加起飞。香港机场在下午3点半接到这架货机驾驶舱冒烟的报告，货机要求紧急降落。
    北京新文化运动纪念馆挂牌
    坐落于沙滩路口的“北大红楼”今天起又多了一块牌匾――北京新文化运动纪念馆。纪念馆复原了当年李大钊办公室、毛泽东工作过的新闻纸阅览室，以及学生教室等，基本保持当年的原貌，办公桌、座椅、桌上的按铃等据说都是当年的原物。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
