〖ZQ/总期〗16180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九届人大常委会第27次会议闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民签署主席令公布关于修改进出口商品检验法的决定李鹏主持会议并发表讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大会议；进出口贸易〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏委员长主持会议。
    会议首先表决通过了全国人大常委会关于修改中华人民共和国进出口商品检验法的决定。这项决定自2002年10月1日起施行。
    会议表决通过了全国人大常委会关于刑法第294条第一款的解释、关于刑法第384条第一款的解释。两个解释分别明确界定了刑法关于“黑社会性质的组织”、“挪用公款归个人使用”的含义。
    会议表决通过了第十届全国人民代表大会少数民族代表名额分配方案、台湾省出席第十届全国人民代表大会代表协商选举方案，通过了全国人大常委会关于批准中国和乌克兰关于移管被判刑人的条约的决定、通过了全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格终止的审查报告。
    会议还表决通过了有关人事任免事项。
    完成各项议程后，李鹏委员长发表讲话。他说，这次会议审议通过了有关刑法的两个法律解释，对“黑社会性质的组织”和“挪用公款归个人使用”，作了明确的法律界定，这将有利于刑法的正确适用。法律解释是宪法赋予全国人大常委会的一项重要职权，是立法的重要补充形式，它与法律具有同等效力。我国法制建设的实践证明，根据实际情况、特别是根据司法实践中遇到的问题，对法律条文本身需要明确界限的地方，由立法机关及时作出立法解释，是健全社会主义法制，保证法律正确实施的一项重要工作。
    李鹏强调，人大的工作要更加关注人民群众的切身利益。他说，这次会议印发了今年听取国务院工作报告的计划和执法检查计划。这两个计划是委员长会议通过的，内容涉及保障妇女权益、安全生产、医疗卫生体制改革、解决特殊困难群体的就业情况、食品卫生、消防工作等等，这些都与人民群众的切身利益息息相关，都是人民群众十分关注的问题。
    李鹏说，改革开放以来，我国的经济有很大发展，人民的生活水平不断提高。但随着改革的深入，也出现了不少新的困难与矛盾。一些群众的生活还很困难，就业和再就业的问题也比较突出，还出现了体制转轨过程中的其他一些难点。对这些问题，各级人大及其常委会必须给予更多的关注。人大是人民选出来的，是代表人民行使国家权力的机关，人大的工作必须同人民群众心心相印，切实反映他们的意志，代表他们的利益，特别需要关注社会上特殊困难群体的利益。因此，我们希望通过今年常委会听取工作报告和执法检查，推动各级政府和社会的各个方面，共同关注人民群众的切身利益问题，为妥善解决这些困难问题进一步做出努力。
    副委员长田纪云、姜春云、王光英、布赫、铁木尔・达瓦买提、彭云、何鲁丽、周光召、丁石孙、成思危、许嘉璐、蒋正华和秘书长何椿霖出席会议。国务院副总理温家宝、最高人民法院院长肖扬、最高人民检察院检察长韩杼滨列席会议。RW：江泽民；签署；李鹏；言论
〖-ZW/正文〗
