〖ZQ/总期〗16180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浴室的变迁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团解决官兵洗澡难的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭维虎/孔朝阳/沈海荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层后勤难题特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵生活管理；基层后勤建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    洗澡为何这般难
    洗澡难，曾一度让南京军区某团官兵大伤脑筋。
    过去，每逢双休日，该团浴室几乎全天开放。军务部门要提前下发通知、划分时间。上千名官兵就是在这种限时的紧张气氛中洗澡。官兵们说，每次洗澡，就像“下饺子”一般。由于澡堂处于高速运转的超负荷状态，洗到最后浴池里的水已浑浊不堪，卫生队为此多次发出警告，但一直苦于没有良策。
    现在，不少战士家庭生活条件好了，在家时每天都能洗热水澡，还有的战士不习惯同其他人挤在一个大池子里。战士们日益增长的生活需求，与团队客观实际的差距越拉越大。该团营房股长李国伟面有难色地对记者说，每年秋冬浴室开张前，用于锅炉、管道维修的经费就得两万多元，而上级下拨给义务兵的洗澡费有限，一个秋冬下来，团里少说也要贴进四五万元。每年在团士兵代表大会上，战士们提意见最多的总是洗澡问题。
    与该团浴室形成鲜明对比的是驻地小镇上有10多家澡堂，不仅装修好，而且管理得井井有条。有淋浴、冲浪等，洗完澡后还可以休息一会儿。
    地方的澡堂吸引着官兵，团里明文规定不准到地方洗澡，但不假外出洗澡的现象时有发生。
    难在观念更新
    洗澡难，难在哪里？团政委张培国一语道破天机：难在更新观念，难在条条框框的束缚，难在对士兵的根本态度。
    战士洗澡的正当需求出现后，有人也曾建议团里浴室实行社会化保障，但各种担心纷至沓来：有的怕战士丢了艰苦奋斗的光荣传统，滋长享乐主义；有的担心将部队浴室承包给地方人员，会带来负面影响；还有人认为，过去一个月洗一次澡不也过来了吗，现在每周洗一次澡，条件已经不错了。
    还有一些人则提出，实现社会化保障后，躺椅、电视能不能进浴室？浴室里有搓背、推拿和修脚的师傅合适不合适？当争论到桑拿能不能进浴室时，有人谈“桑”色变，马上与社会上的不健康服务联系起来。
    与时俱进天地宽
    与时俱进不是一句空话。团党委经过热烈讨论，形成决议：团里浴室实行社会化保障。
    经公开招标，地方一家浴室专业公司与该团签订了承包5年期的合同。团里不用投资一分钱装修，水费、电费、油费等都由承包商自理，每年还要支付团里一万元的房租费。合同中还签订了承包期结束如不续约，装修的设备一件都不能带走。
    记者在该团浴室看到：浴室分为3个档次，3元的浴区里既有淋浴，也有大池；5元的浴区里设有淋浴、盆池和桑拿蒸房，配有躺椅的休息间还安装了空调；二楼10元浴区则是淋浴、冲浪、桑拿、擦背等一条龙服务，休息间配有躺椅、电视，免费供应茶水。陪同记者一起洗澡的李股长说，浴室始终坚持为官兵们提供必要的保障和服务，不仅满足战士每周有一张免费3元档次浴票的基本需求，浴室还坚持天天定时开放，即便是元旦、春节期间，也从没关闭过。以前浴室没有女宾区，这次装修时专为女宾设了淋浴间，解决了随军家属洗澡难的问题。
    士官林银林满面笑容地告诉记者：“自己患有腰肌劳损，一个星期掏上15元钱请老师傅推拿推拿，一个多月下来，他的腰肌劳损竟然痊愈了。”
    编余短议从改革中找出路
    澡堂还是那个澡堂，兵还是那些兵，但保障方式一变，“病症”就手到病除。南京军区某团依靠社会化解决洗澡难的经历启示我们：善于以变应变，事半功倍；固守习惯思维，寸步难行。
    然而，在实际工作中，一些决策者和带兵人往往受传统观念的影响，没有充分认识到思维创新的重要性，没有养成一种向改革创新要出路的良好工作作风，致使基层建设、后勤保障的一些难题，没有从根本上得到彻底解决。要改变这种状况，各级领导机关必须更新观念，拿出新办法，才能不断推进我军建设向高层次发展。（刘明学）
    郭维虎 孔朝阳 本报记者 沈海荣
〖-ZW/正文〗
