〖ZQ/总期〗16180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想起了罗斯福的“坦率”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗就时论事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■就时论事
    想起了罗斯福的“坦率”
    ■王飞
    在前不久上演的委内瑞拉政变闹剧中，是否存在着“美国背景”，国际媒体有不少报道、评论和猜测。尽管白宫和五角大楼否认支持委内瑞拉反对派发动政变，但是，美国官方此前此后的几次表态，却难掩世人耳目。
    未遂政变刚发生时，美国对委内瑞拉民主制度的中断“没有表现出丝毫的同情”，更没有“一丝遗憾”，对委内瑞拉宪法总统查韦斯的下台，美国白宫和国务院都感到“满意”，没有人“为他哭泣”，并声称这场政变是查韦斯“咎由自取”。当查韦斯重新执政后，美国负责国家安全的高级官员却说，“查韦斯应该反思”，“他的航船很长时间以来在一个错误的方向上航行”。
    而日前发生的禁止化学武器组织总干事布斯塔尼在该组织特别会议的投票表决中被免职一事，则清清楚楚地存在着“美国背景”。这次特别会议就是由美国建议召开的，目的也只有一个，即鼓动禁化武组织成员投票罢免布斯塔尼。据报道，美国此前曾召集一些国家秘密开会，许诺与会国若是照着美国的意思投票，美国就会为它们支付拖欠已久的禁化武组织会费。
    美国为什么和查韦斯、布斯塔尼过不去？查韦斯就任委内瑞拉总统后，奉行独立自主的对外政策，不少方面显得与美国步调不一致。他于2000年访问一些欧佩克成员国时去了巴格达，还同古巴关系密切，这些都是美国看不顺眼的。布斯塔尼则希望伊拉克加入禁止化学武器组织并接受联合国武器核查，在美国看来，这打乱了美国试图对伊拉克进行军事打击的计划，更是不能容他。
    就连美国自己的一些主要媒体，也对美国政府在委内瑞拉政变闹剧中的态度进行了深刻的揭露。它们指出，“政变”什么时候可以不被称为“政变”呢？如果美国认为这不是一场“政变”，那就不是！《纽约时报》说，在拉美，美国一直倾向于让对美国友好的面孔坐在总统府里，不论这些面孔穿不穿军装。这不由得使人又想起了当年富兰克林・罗斯福总统的一段妙语。当年，某记者质问罗斯福总统：“美国为什么要支持拉丁美洲某个杀人不眨眼的独裁者？”罗斯福非常形象地回答说，这个独裁者“也许是个狗娘养的，但他是我们（美国）的狗娘养的”。
    原来，在美国的字典里，所谓“民主政权”的解释，是有双重标准的。说穿了，就是美国利益高于一切，既高于别国的主权，也高于它自己津津乐道的所谓“民主”和“人权”等价值观。其他一切，全不算数。
〖-ZW/正文〗
