〖ZQ/总期〗16180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗手持画笔斗顽凶〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某团大学生士兵张福臣用漫画揭批“法轮功”纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王绍波/张宝印/肖福恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反对邪教；精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月份以来，在吉林省省会长春市，一场场特殊的漫画展引起了当地军民的格外关注，成为广大人民群众揭批邪教“法轮功”的生动教材。漫画作者名叫张福臣，是沈阳军区某通信团的一位大学生士兵。
    为揭批“法轮功”反人类、反社会、反科学的邪教本质，张福臣利用业余时间创作了300多幅漫画作品，先后在吉林省女子劳动教养管理所、长春大学以及集团军所属部队展出20余场，参观人数多达12万余人。
    战士自有战士的爱憎
    张福臣是1998年12月从辽宁省本溪市入伍的大学生士兵。他1993年8月考入鲁迅美术学院工艺美术系，1997年7月毕业分配到本溪市文化局工作。还在大学读书的时候，他创作的雕塑作品《保护地球》就在第七届全国大学生工艺大赛上获得银奖，作品《阳光下的女孩》被辽宁省艺术馆收藏。
    入伍前，张福臣已经对“法轮功”及其邪教组织有了切肤之痛。他的家乡地处贫困山区的农村，一些人受谎言欺骗练起了“法轮功”。1997年夏天，母亲为了驱病强身，在一些人鼓动下也练起了“法轮功”。张福臣发现后，立即焚烧了母亲用于练功的书籍和录音带，把老人送进了医院。为此，不少“法轮功”痴迷者曾经找过他不少麻烦。
    1999年7月22日，政府依法取缔了“法轮功”邪教组织。此时，已经入伍的张福臣立即写信、打电话给亲友，还把刊有揭批“法轮功”的报刊资料寄回家乡，让乡亲们学习。在部队开展揭批“法轮功”的活动中，他创作的黑板报作品获得集团军第一名。
    2001年1月23日，几名“法轮功”痴迷者在李洪志“升天”、“圆满”的妖言蛊惑下，制造了骇人听闻的天安门广场自焚事件。消息传来，张福臣震惊之余，更为刘思影小小年纪被“法轮功”夺去性命而伤心，为陈果这位当代大学生竟也会相信“法轮功”歪理邪说而感到不解……张福臣深深认识到，“法轮功”一日不铲除，我们的国家就会一日不得安宁，安定团结的大好局面就难以维护。
    在那些日子里，张福臣更加坚信，作为一名新时期的革命军人，在与李洪志及其“法轮功”邪教组织的斗争中，不能仅仅满足于不练、不传、不信，还必须充分发挥自己的特长，以生动、直观的绘画形式揭穿它的邪教本质。
    让阳光驱散阴霾
    张福臣真正行动起来，得益于一套宣传画的启示。一次，他在一家书店看到墙上悬挂着《崇尚科学、反对封建迷信》的宣传挂图，其漫画式的表现手法深深吸引了张福臣。他当时就想，用漫画形式揭露“法轮功”的邪教本质岂不更好？
    说起来，漫画并不是张福臣的强项，他在大学里学的是工艺美术。但为了让更多的人认清李洪志及其“法轮功”邪教组织的险恶用心，他决心从头学起。这一想法得到了连队干部的支持。张福臣从银行取出了全部积蓄，买来了纸、笔和各种颜料，还有大量参考资料。从此，这名普通士兵开始了长达一年多的艰苦创作。
    张福臣每每想到肩上的责任，就信心倍增。他从连阅览室、团图书室搜集整理了400多万字关于李洪志及其“法轮功”邪教组织的犯罪资料，一部300多万字的《世界“邪教”大全》他翻阅了许多遍。经过仔细的分类研究，张福臣慢慢形成了一个宏大的整体构思：以李洪志及其邪教“法轮功”反人类、反社会、反科学的反动本质为主线，稳、准、狠地揭穿其“不是宗教是邪教，不是练功是进攻，不是度人是害人，不是行善是行骗”的丑恶嘴脸。
    按照这一思路，张福臣从“法轮功”邪教残害生命的一桩桩犯罪事实出发，创作出了系列漫画。像《真能编》、《善说谎》、《忍不住》、《书里藏刀》等作品，都达到了如泣如诉、发人深省的艺术效果。
    张福臣还针对李洪志自己不去“天国”却跑到美国成为反华势力帮凶的事实，绘就了一幅“不去‘天国’去美国”的漫画，令许多参观者拍案叫绝。他创作的漫画《政府给了我们第二次生命》，表现了各级政府对“法轮功”练习者的全力挽救，在社会上引起了强烈反响。
    把痴迷者从噩梦中唤醒
    去年5月上旬，张福臣的漫画应邀在吉林省女子劳动教养管理所连续展出两天，“法轮功”练习者们受到了深刻的教育和触动。四平市高中毕业的“法轮功”练习者孙红光看了那幅《皇帝的新装》漫画，感慨地说：“痴迷时不知羞耻，清醒时才觉脸红，战士的画笔刺到了我的心上，也当头给了我一棒！真的要感谢这位好战士。”
    吉林省辉南县辉南镇的“法轮功”练习者、58岁的黄慧君看了漫画后激动地说：“为了给家人治病我曾去北京‘求圆满’，看了这些漫画，我算是看清了，是‘法轮功’害了我老头子呀！”辽源市龙山区“法轮功”练习者张雅珍在哭诉“法轮功”邪教组织的罪行之后说：“我丈夫、父母和两个弟弟一家六口人都是‘法轮功’的受害者。面对这名战士，我感到非常愧疚，我一定要像漫画中警示的那样，彻底与‘法轮功’决裂！”
    张福臣的漫画刚展出时，一些“法轮功”练习者开始并不以为然。可慢慢地情况有了变化。“法轮功”练习者仁树霞说：“我不识字，可那些画面我能记得住。”蛟河市农村29岁的“法轮功”练习者郑淑清说：“开始我在漫画面前闭眼不看，偶尔忍不住看了几幅，却留下深刻记忆，是这位战士的苦心换回了我的良心啊！”
    今年3月28日，应吉林省女子劳动教养管理所之邀，张福臣揭批“法轮功”的系列漫画又一次展出。在数百平方米的展厅里，千余名原“法轮功”练习者前来参观。曾经看过展览的4个人十分激动地拉着张福臣的手要求合影留念。她们说，是这些漫画帮我们认清了李洪志及其“法轮功”邪教组织的丑恶嘴脸，表示一定要像张福臣那样与“法轮功”邪教作彻底的斗争。
    正义之举赢得广泛支持
    张福臣在与“法轮功”邪教斗争的道路上愈战愈勇，也源于各级领导和战友们的大力支持。
    画展在团里展出后，战友们都称赞这是揭批“法轮功”的好教材。团政治处主任王德坤破例给小张报销了购买绘画材料的费用。连里不但给他腾出来一间画室，还作出特别规定：张福臣业余时间自己支配，每晚9点钟熄灯后，可以延长两个小时就寝。一些战友们还主动替小张站岗。
    在长春大学，张福臣的漫画展吸引了众多的大学生前来观看。张福臣介绍漫画创作过程，赢得了大学生们的阵阵掌声。展出后，有的同学手拿笔记本，边看边记录，对李洪志及其“法轮功”邪教组织大肆散布的“末日论”、“消业论”、“放弃对生命的执著”、“求圆满”、“上天国”等谬论有了清醒的认识。许多大学生表示，要像张福臣那样发挥自身特长，做普及科学文化知识的先锋。原本计划两个小时的展览，应大学生们的要求，一直延长到5个小时。那天尽管下起了小雨，可前来参观的大学生仍络绎不绝。
    前不久，某集团军政治部作出决定，安排张福臣揭批“法轮功”系列漫画在全集团军所属部队巡展。张福臣对记者表示，只要一想到部队首长、战友和素不相识的人们的支持，就更加坚定了战胜邪恶的信心，也增添了与邪教斗争的勇气。
    王绍波 张宝印 本报特约记者 肖福恒
〖-ZW/正文〗
