〖ZQ/总期〗16180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水木清华体育情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗大学生体育训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    半个世纪前，清华学子率先叫响了“为祖国健康工作五十年”的口号；如今，清华大学已经建成全国最大最完善的高校体育项目队，其跳水队、赛艇队、田径队成绩卓著，遐迩闻名。清华在高校竞技体育体制改革方面的大胆尝试，以及将唤起学生健康意识融入教学的先进理念，在如今强调素质教育的社会大背景下，显得格外醒目。
    光荣传统引燃激情
    不熟悉清华的体育传统，就很难理解其校园体育情结。提起清华的体育事业的先驱，首推马约翰教授。
    1919年前，体育未列入清华的正式课程，学生中有不少是专啃书本，足不出户的“小老头”。当时清华有个说法：一年买蜡烛（熄灯后需要点蜡烛学习），二年配眼镜（患近视眼的人增多了），三年抱痰盂（劳累导致患肺病的多了，经常咳血、咳痰）。
    为了促使学生走到运动场上去，学校曾采取了强迫锻炼的方式。清华人至今犹记，马约翰先生经常在操场的跑道上握着拳头，举起胳膊，对正在奋力拼搏的学生激动地高喊：“快快，DOYOURBEST（全力以赴）！”他在运动场上教育学生：要拼搏，要竞争，要超越！
    科学家林家翘在校时，门门功课都优秀，只有跑步总是落在最后。在马约翰先生的悉心指导下，林家翘开始风雨无阻地坚持跑步，身体果然比以前好多了。到了期末，马老给了他一个“优”。有人不服气，马老解释说，在体育上，速度和技巧固然重要，但更重要的是意志品质和顽强精神的培养，林家翘在这方面的进步是够格的。
    由此，清华逐步形成了爱好体育运动的好风尚，学生的体质得到了显著提高。在当时的体育比赛中，清华的成绩也达到了国内较高水平。
    先进机制带来热情
    为继承传统，清华大学专门设计了一套教学方案，通过必修课和课外体育活动，争取让每一个学生从进入清华的第一天起，就融入体育教育。
    清华的体育课程通过两个“三角形”发挥效用：一个是针对考试而言的“正三角形”，即一、二、三年级百分制，四年级优、良、中、及格、不及格，用考试的方式来促进学生体育意识的提高；另一个是项目的安排上的“倒三角形”，即一年级以田径、球类、武术等基础项目为主；二年级以大球、健美等七个运动量大、体能加技能的项目为主，三年级以旱冰、游泳等十个运动量相对小的项目为主；四年级则全面铺开，学生可自由选择自己感兴趣的项目。
    良好的机制起到了效果，1999年首次对全校课程进行质量评估以来，体育课一直是最受学生欢迎的课程。
    各式各样的体育协会、丰富多采的体育比赛延伸了学生的热情。全校共有体育类的协会19个，如“绿茵协会”、“游泳协会”、“棒垒球协会”等。这些协会全部是由在校生自己筹划、建立起来的。在清华的体育活动中，最有影响力的是每年一度的“马约翰杯”赛，赛事横跨整个学年，涉及田径、游泳、篮球、排球、足球等十余个项目。
    团队精神唤醒真情
    清华大学团委副书记刘波介绍，前些年，他们作过一次“毕业生情况调查”，用人单位普遍反映，清华学生的知识和技能极强，但协调关系的能力、团队精神等非智力因素较差。这使得清华人意识到，体育以其“健全人格”的独特作用，理应成为提高学生综合素质的载体。
    强调“划幅一致”的赛艇运动，是最能体现团队精神的体育项目之一。教练李荣华说了一个她印象深刻的事情：刚到赛艇队时，队员王壮对训练安排不满，冲着教练一昂头，鼻子朝天“哼哼”两声，抓起衣服扬长而去。而一年之后宁波集训时，训练成绩靠前的王壮主动向教练提出，他不参加比赛了，让位给更有潜力的新队员。李教练说：“看来，队员已经学会站在队伍长远发展的角度看问题，愿意为集体的利益牺牲个人利益，体育让他们成熟了。”
    赛艇已经成为校际交流的重要形式之一。三年来，清华大学借“清华-北大百年赛艇对抗赛”、“世界名校赛艇对抗赛”为契机，进一步扩大与牛津、哈佛等世界名校的交流合作，加快向世界名校迈进的步伐。
    面向未来激起豪情
    在市场经济条件下，竞技体育的举国体制面临严峻挑战。清华大学认为，高校有责任在时机成熟时，承担起培养学生运动员的责任。
    清华对学生运动员的培养在国内可谓独树一帜，无论在项目布局、经费筹措、高水平专业教练引进等方面都走在了全国前列。
    项目配置，清华选一个成功一个。除跳水、射击和田径三个项目外，他们还选择了有利于校际交流的赛艇和篮球。
    清华人气魄不凡：选就选最好的教练！目前学校聘用全职教练13人，其中包括跳水金牌教练于芬。每年几百万元的队伍建设资金投入，大部分来自校友捐助和企业支持。
    目前，清华正在探索高校组建高水平运动队的实用模式，其中，跳水队最具代表性。
    跳水队是清华第一支真正意义上的高水平运动队。这支运动队起点很高，教练是曾培养出奥运会、世界杯、世界锦标赛三料冠军的原国家跳水队副总教练于芬。她从全国各地精挑细选的一些有发展前途的苗子，组成了清华的第一支“车轮上的学生军”。每天，队员们上午各自在清华附小、附中和大学学习，下午是教练于芬安排训练。他们几乎天天要花两个小时在汽车上，跳水运动员们就常常趴在大旅行车座椅上完成作业。
    一个“一条龙”的成功训练体制正在清华逐步形成。在这个体制中，运动员学习训练并行不悖，相互促进。
    面向未来，清华亮出了目标：2004年培养出奥运选手，2008年争取培养出可以拿奖牌的奥运选手！
    本报记者谭洁
    图为清华大学赛艇集训队正在紧张训练中。
〖-ZW/正文〗
