〖ZQ/总期〗16180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“纪念冀中五一反‘扫荡’六十周年座谈会”在京召开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊易宇/夏明友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “纪念冀中五一反‘扫荡’六十周年座谈会”在京召开
    为了揭露日本军国主义的侵华暴行，“冀中人民抗日斗争史资料研究会”4月25日在北京召开“纪念冀中五一反‘扫荡’六十周年座谈会”，用铁的事实揭露日本军国主义给冀中人民造成的深重灾难。1942年侵华日军纠集五万余兵力，由冈村宁次指挥，对我根据地的中心地区深县、武强、饶阳、安平四县进行“铁壁合围”“拉网扫荡”反复奔袭和剔抉清剿。日军惨无人道地进行烧杀抢掠，奸淫妇女。在五、六两个月中我部队损失一万多人，地方干部牺牲一万多人，无辜群众被杀2万多人，抓走劳工5万多人，出现了冀中村村无人不带孝，处处闻哭声的悲惨局面。在这极其严重的形势下，冀中军民同仇敌忾，万众一心，转变组织形式和斗争形式，经过极其残酷和壮烈的斗争，终于打破了敌人统治，使冀中仍然成为抗日的坚强堡垒。
    孙毅等4百多名参加过冀中战斗的老同志参加了座谈会。他们说，今天我们用亲身经历揭露日本军国主义的暴行，就是要教育后代不要忘记过去，时刻警惕日本军国主义的复活，就是要继续发扬好紧紧依靠群众、艰苦奋斗、顽强拼搏的优良传统，在新的历史条件下夺取新的胜利。 （樊易宇夏明友）
〖-ZW/正文〗
