〖ZQ/总期〗16180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基与黎巴嫩总理会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对中黎关系的发展现状感到满意〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中黎关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱F基首先对哈里里再度访华表示热烈欢迎，对哈里里为推动中黎关系发展所做的努力表示赞赏，相信此次访问将为中黎友好合作注入新的活力。
    朱F基积极评价两国关系，他说：自总理阁下上次访华后，中黎关系进入了一个新的发展阶段。两国高层互访明显增多，合作领域不断扩大。双边经贸合作也取得了长足发展。中方对中黎关系的发展现状感到满意。
    朱F基指出，中黎两国之间没有利害冲突，双方对许多重大国际和地区问题持有相同或相似的看法。朱F基对黎方长期坚持一个中国、不与台湾发生官方关系的原则立场表示赞赏。他说，中方同样也坚定支持黎巴嫩为维护国家主权和领土完整所进行的正义斗争。
    哈里里完全赞同朱F基关于两国关系的评价。他说，近年来，黎中友好合作关系发展迅速，两国间保持高层互访和加强各个领域的交流与合作，是推动两国关系不断向前发展的重要保证。
    朱F基表示，中国政府对中东局势的发展深表忧虑，并强烈要求以色列无条件执行安理会有关决议，尽快从巴控区全面撤军。事实证明，以暴易暴是没有出路的。只有坚持以联合国有关决议和“土地换和平”原则为基础，通过政治谈判解决中东问题才是唯一正确、有效的途径。中国衷心希望广大阿拉伯国家能够加强团结，共同对外。
    会谈结束后，两国有关部门签署了中黎两国政府经济技术和贸易合作混合委员会第一次会议纪要及两国政府文化协定2002至2005年执行计划。朱F基和哈里里出席了签字仪式。RW：朱F基；会见外宾
〖-ZW/正文〗
