〖ZQ/总期〗16180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗母亲炒的花生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何永军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭；军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小时候，家里很穷，随着我兄妹几个逐渐长大，家里日子不宽绰，母亲便在自家的地里种上了花生。收后，她把花生背回家里。晚上，在地里劳累了一天的母亲站在灶前炒花生。跃动的火苗映着母亲瘦弱单薄的身躯。第二天黎明时，母亲背着一袋花生去集市上卖。由于母亲种得花生好，炒得花生香，所以，花生在街上卖得很快。然后，她把卖花生的钱给我们兄妹交了学费。
    初中毕业后，我考入了南充市的一所中学，离家远了，只能星期天回家。每次返校时，母亲总为我炒盘花生米，包好，放入我的书包里。我带着母亲的温暖和希望返回学校……
    去年，我军校毕业后分配到322医院。不久，我的一位老乡回家办事，母亲得知后，连夜炒了盘花生，让这位老乡给我捎了过来。望着花生，我的眼睛潮湿了：如今在一些酒席上，炒花生已成为最普通的菜，我们平时请客吃饭，甚至不屑点它，但此时它对于我却是那么的贵重，因为，我是被花生的滋养而长大成人，更为重要的是，花生能让我感受到含辛茹苦的母亲给我的无尽慈爱……
〖-ZW/正文〗
