〖ZQ/总期〗16180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让优秀学员乘上考研“直通车”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗关于军校推荐免试研究生的话题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗项志明/张建/胡长强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校学员管理；免试研究生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让优秀学员乘上考研“直通车”
    ――关于军校推荐免试研究生的话题
    ●项志明张建胡长强
    主持人周宗奎语：军队院校根据国家教育部有关规定和总政治部《军队院校、科研单位招收研究生工作的政策规定》，相继开展了推荐免试研究生工作，按照“品学兼优、公平竞争、全面考核、确保质量”的要求，让德、智、体全面发展的优秀学员乘上考研“直通车”。今天我们推出这一话题，旨在让考研者明白：你只有真正优秀，才能乘上“直通车”。
    话题背景：前不久，炮兵学院南京分院在全院300余名本科毕业学员中开展了推荐免试研究生工作，14名优秀学员“过五关、斩六将”，从50多名候选人中脱颖而出。围绕着究竟什么样的学员能够成为推免研究生，应该以怎样的心态正确对待“推免”，入选或落选后怎么办？大家众说纷纭，展开了热烈讨论，“推免研究生”一时成为全院上下关注的焦点。
    竞争想说爱你不容易
    杨名宇（学员）：四年军校学习，自己学习成绩一直比较冒尖，英语还过了国家六级统考。这次“推免”中，我也是候选人之一，但最后因大一时数学成绩未达到80分，够不上“推免”的硬杠杠而未能榜上有名。想到这些，自己也很后悔，如果当时再努力一些，就不至于留下这一遗憾了。
    王勇（学员队队长）：推荐免试研究生除学习成绩优秀外，必须依据政治条件、平时表现、能力素质等多项指标综合考评。我队有位学员虽然各项硬指标均达到了“推免”标准，但在民主评议一关上“落马”。遇到这样的情况，我们也为之惋惜。但感情代替不了制度，只有严格落实制度和规定，才能保证“推免”公平、公正。
    曹昌新（学员）：现行“推免”规定似乎更加侧重于文化基础，这是否会给学员造成片面追求分数的误导？地方高考时，获省“三好学生”或“优秀团干部”的学生可以加分，为什么不在军校“推免”研究生中引进同样政策呢？
    落选重整旗鼓搏明日
    黄龙（研究生）：去年毕业时，同学们对我参加“推免”抱很大希望，但最后因一项指标没达标而落选。但我并没有因此灰心丧气，及时调整心态，积极复习迎考，终于如愿以偿地考上研究生。所以，我感觉在“推免”中，最关键的是要保持平常心，不管成功与否都要一如既往朝前走。
    马宝平（学员）：我也是此次“推免”候选人之一。虽然落选了，但我从内心能够接受。因为“推免”名额毕竟有限。再者，我认为“推免”读研也并非是成才的唯一途径。俗话说得好：条条大路通罗马。我决心抓紧点滴时间重整旗鼓搏明日。
    王景全（研究生）：我们毕业时学院还没有“推免”读研这一做法，研究生招生名额也很有限，所以当时就没考虑读研。经过毕业后2年多的基层锻炼，现在再“回炉充电”，感觉比当时本科毕业直接读研更有益处。
    入选而今迈步从头越
    于祥森（推免研究生）：很幸运，我这次能够被“推免”读研究生。但“推免”过关并不等于戴上了硕士帽。我打算好好安排离毕业剩下的不多时间，一方面完成好本科学业，一方面抓紧时间“充电”，为圆满完成今后的学业打牢基础。
    杨正辉（研究生办主任）：为确保质量，学院要求“推免研究生”也要参加研究生招考复试，不合格者仍将取消其免试入学资格。所以，被“推免”的同学并不意味着就进了“保险箱”，研究生学习阶段还有学期测评、中期考核等，不适者随时可能会被淘汰出局。
    推免优秀学员脱颖而出
    马玉虎（政治部主任）：“推免研究生”之所以受到全院上下关注，关键就在于它既褒奖了先进，又促进学院形成“比学赶帮超”的良好风尚。今后，我们将继续在政策、制度上求创新、求突破，力求让“推免研究生”这项工作开展得更加科学、合理、公正。
    黄建伟（院长）：“推免研究生”工作的开展，从某种意义上说，不是最终目的，而只是一种手段、一种机制。因为够得上“推免研究生”条件的学员，大多数通过考研也照样能够顺利地读上研究生。但为什么我们还要开展“推免研究生”这项工作呢？主要目的就是要通过建立这样一种机制，让优秀学员真正香起来，激励全体学员人人争优秀、个个赶先进，从而为学院全面建设注入不竭动力。
〖-ZW/正文〗
