〖ZQ/总期〗16180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美菲两军再次“肩并肩”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王炎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D733〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事动态；国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美菲两军再次“肩并肩”
    ■王炎
    美国大兵卷土重来
    4月24日黄昏，菲律宾棉兰老岛三宝颜市远郊的一处茂密丛林里，一群身着迷彩服、手持自动武器的美军特种部队士兵正在紧张地进行搜索；在不远处的海岸边，美军“海豹”小队队员正在为菲律宾军队的同行演示各种水下特种作战战术和技巧……
    为加大对东南亚地区恐怖势力的打击力度，提高菲律宾军队的反恐作战能力，美菲两国继3个月前展开了第一阶段的“肩并肩”联合军事演习后，又于4月21日再度展开第二阶段的“反恐”演习。为此，美国国防部于4月18日向菲律宾增派了一支2700人的部队，分批加入与菲律宾军队的联合演习。4月20日，美军又向菲律宾南部的巴西兰岛派遣了340名工程部队官兵，除参与演习外，还将在菲律宾叛军阿布沙耶夫组织活动较为集中的地区修建公路和飞机场，以配合菲律宾军队的反恐行动。
    据报道，第二阶段“肩并肩”演习在吕宋岛等地同时进行，将持续3周，菲律宾军队有2900名官兵参演，美方参加此次演习的将有美军驻夏威夷和日本冲绳的海军陆战队、海军两栖登陆舰以及36架直升机、运输机和战斗机。据美菲联合演习指挥部官员介绍，美菲“肩并肩”演习的目的在于帮助菲律宾改善其国防和参加联合国维和任务的能力，演习将大大提高美菲两国军队战时协作和菲军抵御外来“侵略”的能力。菲军方也发表声明说，联合军事演习能够提高菲军飞行员的夜间飞行和搜索救援能力，而菲陆军也将积累指挥经验，提高在直升机火力、野战炮火和近距离空中支援下作战的能力。
    菲国内反美呼声一片
    虽然美军于1992年正式撤出菲律宾的克拉克空军基地和苏比克海军基地，但美菲之间的军事合作与交流从未中断，两国每年都举行类似的联合军事演习。但是，今年的“肩并肩”联合军事演习，与以往相比有质的不同，标志着美国已将反恐战争延伸到了阿富汗以外地区，菲律宾成为美国反恐战争的“第二战场”。
    这一质的变化，在菲律宾国内引起了强烈反响。美菲“肩并肩”演习刚开始，菲律宾首都马尼拉已有数百人走上街头，抗议美军进驻菲律宾，并要求美军马上离境。菲南部城市马拉维也有近500名学生走上街头呼喊口号，焚烧美国国旗进行抗议。反对者认为，根据宪法和菲美1951年签订的《共同防御条约》、1999年批准的《访问部队协定》的有关规定，除非外敌入侵，否则外国军队不可在菲领土上进行战斗。阿布沙耶夫组织并非外敌，叛乱问题是菲律宾的内部事务，不应让外国干预，无需美军帮忙。而在此次演习中，很难区分在现场的美军特种兵采取的是自卫行动还是攻击行动，而且演习时间也超过了此前规定的最长的4个月限期。
    菲国内民众最为担心的是，美军有可能借军事演习之机长期部署在菲律宾，其行动有可能激发菲南部其他穆斯林组织和叛乱组织的反美和反政府情绪，致使菲国内战乱范围更广、矛盾进一步激化。一些菲律宾国会议员不无忧虑地说：“美军在棉兰老岛的出现，是对周围穆斯林邻国采取行动的准备，而不仅仅只是为了消灭阿布沙耶夫……”
    美菲士兵在演习中 美菲士兵进入演习场
    菲律宾青年学生与学童举行示威游行，抗议美军进驻菲律宾搞联合演习
〖-ZW/正文〗
