〖ZQ/总期〗16180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“细微之处见真情爱到深处有良策”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某炮兵旅尊干爱兵的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鲍志伟/樊易宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/爱兵故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系；尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★爱兵故事●鲍志伟本报记者樊易宇
    “细微之处见真情爱到深处有良策”
    ---新疆军区某炮兵旅尊干爱兵的故事
    新疆军区某炮兵旅是一个具有尊干爱兵优良传统的部队，在那里采访，旅长梁爱民、政委黄永军在爱兵工作中常说的一句话：“细微之处见真情，爱到深处有良策”给我们留下了深刻的印象。因为，正是他们身体力行的这种作风培育了该旅干部深入细致的爱兵方式和挚热深厚的爱兵情怀，产生出许多动人的爱兵故事。
    一营一级士官王应东的故事没有讲完，就已经泣不成声、语无连句了，因为这是他久久不愿触及的伤痛，有什么比一下子失去了双亲更令人苦不堪言的呢？但他最终还是抑制住情绪，把故事讲完。他说，因为他的伤痛连着官兵亲人般的爱，他要把它讲出来，好让记者写出去。
    2000年9月4日对王应东来说是个最灰暗的日子。王应东的父母靠作生意，刚刚致富，岂料就惹歹人眼红。这天深夜，他们刚刚作好一笔生意，回家路上被人砍死。父母双亡的噩耗传到军营，王应东一时万念俱灰，痛不欲生，发誓要早日回家报仇雪恨。
    怎样使王应东摆脱绝望的念头，重新燃起生活和工作的热情。旅党委就此事专门召开了会议，统一了思想：用胜似亲情的官兵友爱温暖他感染他，使他感到部队就是我的家，官兵就是我的亲人。会上还对具体工作作了部署，专门成立了一个思想工作帮扶小组。负责派干部进行昼夜陪护；派干部赶赴王应东家乡，协助当地政府调查案情、处理后事；派政工干部每日与之谈心，及时捕捉哪怕是细微的思想变化；派干部联系乌鲁木齐市的一家星级宾馆，让他学习烹饪技术，为他今后走向社会打基础……转眼到了年底，工作表现突出的王应东又面临改选士官问题。那年改选士官竞争非常激烈，而且炊事专业又超编。他的困难又使旅首长们聚在一起商讨解决的办法。梁旅长特别批示有关业务部门：要对战士的一辈子负责，鉴于王应东的特殊情况，他的改选不应受专业的限制。当王应东扛上士官的肩章时，他百感交集，千言万语汇成一句话：“我爱部队这个家，官兵胜过我的亲人！”
    二营教导员王保江第一次列席旅首长办公会，汇报的是四川籍新战士王勃的情况。他们最近发现王勃走路常摔跤，5米之外的东西就看不清。到医院检查，检测结果令人震惊：王勃右眼视力0.01，左眼视力0.04，诊断为视网膜脱落，如果治疗不及时得当，很可能会双目失明。今天的会议专门研究他的治疗问题，并成立了以旅副政委陆建荣为组长的治疗小组。
    虽然通过军区总医院及时有效的治疗，王勃的视力一度有所好转，但病情几经反复，他现在的视力仍非常差，对此，他并没有感到悲观厌世，相反对未来还充满了美好的憧憬。他说，有三个场景始终刻在他的脑海里，给了他战胜困难的勇气和力量，促使他奋发有为。一是军区总医院住院部走廊上曾经摆放的令他心灵为之颤动的躺椅。由于医院病床紧张，来陪床的官兵，白天为他翻身擦洗、清洁污物、端饭送水，忙碌了一天，夜晚却只能蜷曲在躺椅上眯上一会儿，还时常会为他的呼唤所打扰。随着住院时间的延长，这个躺椅就成了他的一块心病，陪床官兵们为他吃大苦哩！他们图个啥，为了啥，他心里最清楚，就是要他站直了，别趴下。二是他案头上那几本已经“摸损严重”的有关推拿按摩和针灸方面的医学书籍。王勃说，他住院期间，梁旅长多次来医院看他，帮他治“心病”。给他讲贝多芬双目失明仍谱写出人间最华美的乐章；张海迪身残志坚，不坠青云之志，发奋学习，努力实现人生价值……还启发他即使双目失明了，还可以像李志军那样通过自学按摩为病患者服务，成为有益于社会的人。梁旅长买了这些书并亲自给他送来。三是卫生队孙队长身上的红紫和针孔。王勃说，在旅首长的关心下，他出院后被安排到了卫生队学针灸和按摩技术。为了让他通过实践提高医疗技术，孙队长甚至无私奉献了自己的身体，那段时间，孙队长的身体简直就成了他练按摩技术的“试验田”，身上青一块紫一块，已是家常便饭。而最让他揪心的是：由于他的视力极差，经常找不准针灸的穴位，在孙队长身上扎错穴位，引来他不能自禁的疼叫……王勃说到这儿哽咽了。现在王勃的针灸和按摩已经成为卫生队的“特色医疗”门诊了。
    王勃的故事可能和王应东的故事一样，属于极个别的、偶然的，但他们良好的结果却是必然的，因为他们“根植”在一块深情爱兵的土壤上，因此，他们的故事必然成为尊干爱兵美丽的篇章。
〖-ZW/正文〗
