〖ZQ/总期〗16180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首届里海五国首脑会议终于召开〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“冲突之海”有望变成“合作之海”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚蒙民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “冲突之海”有望变成“合作之海”
    ■姚蒙民
    里海沿岸国家各说各话
    位于欧亚结合部的里海，从地理学的角度看，是“湖”而不是“海”。里海是世界上最大的内陆湖，也是最大的咸水湖，岸线长7000多公里，面积37万多平方公里，有9个荷兰那么大。里海南北长1200公里左右，平均宽度为320公里，大部分水深不足100米，北部较浅，只有4―6米，南部较深，最深处达1025米。
    但是，从现实政治与经济的角度看，里海到底是“湖”还是“海”，就成了一个“公说公有理，婆说婆有理”的问题了。4月23日在土库曼斯坦首都阿什哈巴德召开的首届里海国家首脑会议上，俄罗斯、哈萨克斯坦、土库曼斯坦、阿塞拜疆、伊朗五国总统在里海地位问题上依然是各说各话――俄罗斯总统普京建议，从海底开发、渔业和生态保护方面入手，通过共同开发里海海底和利用海平面，分阶段解决里海问题；
    哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫指出，大多数国家都支持的“中心线原则”是一条“理性的和解之路”；
    伊朗总统哈塔米主张，里海应非军事化，在解决里海划分问题之前“停止对里海的一切行动”；
    阿塞拜疆总统阿利耶夫希望，各国应遵循国际惯例按照里海中心线等距离划分。他同时指出，存在分歧不能成为停止在里海进行经济活动的理由。
    土库曼斯坦总统尼亚佐夫则呼吁，停止在里海有争议地区采取单方面行动。他表示赞同按照岸线实际长度划分的建议。
    实际上是石油资源之争
    里海沿岸国家之所以在里海地位问题上分歧严重，实际上是因为各国都将目光瞄准了里海丰富的石油资源，力争从本国利益最大化的角度出发，对里海进行划分。
    里海的石油储量估计在1500―2000亿桶左右，仅次于海湾地区，被认为是“地球上最后一个超特大型油气区”。苏联解体后，里海沿岸国家由原来的苏联与伊朗两国，变成了俄罗斯、伊朗、哈萨克斯坦、土库曼斯坦和阿塞拜疆五国，再加上里海石油资源分布不均，其中60―70％集中在靠近阿塞拜疆和哈萨克斯坦的里海大陆架上，因此，围绕着对石油资源的争夺，里海五国开始了漫长而曲折的重新划分里海的进程。
    从1993年起，里海五国不断进行双边、多边和多层次的谈判，但其立场却难以协调一致。俄罗斯和哈萨克斯坦两国认为里海是“海”，水域应共管，海底资源则应依据各国海岸线长短，按比例以中心线划分。伊朗和土库曼斯坦认为里海是“湖”，属于沿岸国家的共同财产，主张要么由五国共同使用里海资源和水域，要么进行平均划分，各取20%。阿塞拜疆起初取中间立场，近年来意见与俄罗斯和哈萨克斯坦基本趋同。
    又一潜在地区冲突热点
    由于彼此立场相去甚远，里海五国在部分油田归属问题上一直矛盾重重，在去年甚至一度出现激化迹象。
    南深北浅的里海，作为一个大的储油构造，决定了在其南部率先打出的油井肯定会影响在其北部后来所打油井的出油量。处于里海北部地区的俄罗斯和哈萨克斯坦，对经济上潜在的极大损失自然不能无动于衷。去年3月，俄罗斯政府发出警告，声称在里海没有划定界线之前，各方均不得轻举妄动。而同处于里海南部地区的伊朗和土库曼斯坦，也不能容忍阿塞拜疆捷足先登开采更多的石油，立场日渐强硬。
    阿塞拜疆自1998年起单方面与外国公司签订了大量石油勘探合同，准备在有争议水域进行勘探作业。去年7月底，阿塞拜疆和英国石油公司的两艘考察船在阿尔布尔斯地区进行石油勘探时，伊朗立即出动炮舰和战机，强迫勘探船撤出有争议水域。此后，伊朗多次出动飞机在该地区进行空中巡逻。阿塞拜疆政府以伊朗侵犯其领空为由提出了抗议，部分阿塞拜疆人甚至提出要击落伊朗飞机，以武力解决争端。阿塞拜疆与土库曼斯坦在哈扎尔、奥斯曼、谢尔达尔三处油田归属问题上的分歧也有加剧之势。去年8月29日，阿塞拜疆两家石油公司不顾土库曼斯坦的反对，决定在上述有争议地区大规模开发石油资源。土阿两国就此问题举行的双边会谈不欢而散，土库曼斯坦随即表示将以各种方式捍卫本国在里海的利益。阿塞拜疆也不甘示弱，转而寻求美国等西方大国的支持。这正是试图借机插手里海地区事务的西方大国所求之不得的。去年8月，美国国务院一名高级官员访问阿塞拜疆时，就明确表示“伊朗的行为是挑衅，不能容忍”，并答应在政治上和财政上支援阿塞拜疆。西方大国的一步步卷入，使得里海地区争端成为一个潜在的地区冲突热点。
    加强合作方可解决问题
    为了尽快解决里海的地位问题，土库曼斯坦总统尼亚佐夫于2000年提议召开里海五国首脑会晤，共同作出划分里海的决定，签署确定里海法律地位的里海公约。这一倡议得到其他各国的支持，但是，由于彼此间立场相去甚远，原定于2001年年初举行的首脑会议被一再推迟。去年里海五国石油之争出现激化迹象，使得召开首脑会议加强合作成为迫切之举。然而，由于受“9・11事件”后中亚地区局势趋紧的影响，拟议中的里海沿岸五国技术顾问级里海法律地位问题研讨会被取消，签署里海法律地位公约和分割里海的进程再次停顿。今年2月26日，里海沿岸国家以及美国的代表在莫斯科举行了里海法律地位问题国际会议。俄罗斯加大外交努力，希望沿岸国家尽快达成妥协。俄方代表指出，不解决里海地位问题就不能确保地区和平与稳定，里海沿岸国家应通过双边及多边范围内的谈判解决有争议的问题。
    化解矛盾惟有加强合作一途。今年4月23日召开的首届里海国家首脑会议，虽然迟了一些，各国分歧依然很大，但毕竟开启了政治解决的大门。世人希望如普京总统所言，里海从此能够成为“合作之海”而非“冲突之海”。里海地区示意图
〖-ZW/正文〗
