〖ZQ/总期〗16180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参举行“军人道德美”大团日活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗傅全有出席并颁奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王树勤/王鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想道德教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月28日讯王树勤、王鹏报道：为纪念中国共产主义青年团成立80周年和“五四”爱国运动83周年，展示总参官兵学习实践《军人道德规范》的成果，总参谋部今天在京举行学习成才“双十”先进典型颁奖仪式暨总参青年官兵“军人道德美”大团日活动。中央军委委员、总参谋长傅全有出席了活动，为受表彰的先进个人和团组织颁奖，并向广大团员青年致以节日的祝贺和慰问，勉励大家做无愧于新时代的高素质青年军人。
    总参各级政治机关和共青团组织广泛深入开展《军人道德规范》学习实践活动，广大青年官兵积极投身实践，道德素质明显提高。参加大团日活动的团员青年们以文艺表演和知识竞赛等形式，汇报展示了学习实践的成果，热情讴歌了先进个人的突出事迹，真诚表达了青年官兵永远听党的话、跟党走的坚定信念和决心。在大团日活动中，总参通报表彰了总参系统10名学习成才标兵和10个开展学习成才活动的先进团组织。
    副总参谋长吴铨叙、钱树根、熊光楷、张黎，总参谋长助理李玉和总参驻京单位的青年官兵代表1500人参加了今天的活动。RW：傅全有；出席
〖-ZW/正文〗
