〖ZQ/总期〗16180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国：全力编织社会保障“安全网”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会保障；劳动经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■特别关注
    ■贯彻“三个代表”要求最根本的是要不断实现好、发展好、维护好最广大人民的根本利益，这是我们党一切工作的出发点和落脚点，也是正确处理改革、发展、稳定关系的结合点。为最需要帮助的困难群众服务，就是落实“三个代表”重要思想的具体体现。
    ■今年2月4日，江泽民总书记主持召开政治局常委会议，专门听取困难群众生产和生活情况的汇报，研究部署进一步安排好困难群众生产和生活的工作。2月5日，中办、国办发出《关于进一步安排好困难群众生产和生活的通知》，提出了落实“两个确保”和城市低保、千方百计创造就业岗位等7项重要措施。这充分体现了党和政府对困难群众的关心。
    ■劳动和社会保障部今年2月6日下发紧急通知，提出了做好困难职工就业和社会保障工作的9项具体措施。当前，全国各地正积极采取措施，加紧为困难群众构筑基本生活保障“安全网”。
    中国：全力编织社会保障“安全网”
    “三条保障线”制度基本形成“两个确保”工作稳步推进
    我们党和政府历来重视广大劳动者的基本权益和社会保障问题，早在新中国成立初期就颁布了《中华人民共和国劳动保险条例》。改革开放以来，我国加强了社会保障制度的建设工作，国家颁布了一系列有关的政策法规，尤其是20世纪90年代中期以来，每年都有社会保障制度的重大决策和法规出台，社会保障制度改革的方向和筹资渠道进一步明确。近年又确立了“三条保障线”制度，即国有企业下岗职工基本生活保障、失业保险和城市居民最低生活保障制度；实行“两个确保”，即确保国有企业下岗职工基本生活费和离退休人员基本养老金按时足额发放。这些社会保障线是有中国特色的社会保障制度，是确保困难职工群众基本生活的重要保证。
    2001年，在党中央、国务院高度重视下，全国城市居民最低生活保障工作有了突破性进展。“两个确保”工作稳步推进，国有企业下岗职工基本领到了生活费，拖欠养老金数额降到最低。据劳动和社会保障部最近的统计资料，2001年底，全国国有企业下岗职工515万人，其中463万人进入再就业服务中心，进中心比例为90％。进中心的下岗职工基本领到基本生活费。对一些过去没有参加基本养老保险统筹，目前又无力缴费的困难集体企业退休人员，国家准备将其纳入城市居民最低生活保障范围，保障他们的基本生活。同时，基本养老金社会化发放工作取得新进展。到2001年底，全国企业离退休人员基本养老金社会化发放人数达3346万人，社会化发放率达97.97％。
    大力抓好就业和再就业工作加大对低收入群体的扶持
    长期以来，富余人员过多一直是困扰国有企业改革和发展的一个突出问题。在改革和调整中，难免会有部分职工下岗，出现暂时的生活困难。但从长远看，改革和调整有利于经济的发展，符合人民的长远利益。
    以江泽民同志为核心的党中央十分重视社会保障体系建设和下岗职工再就业问题，立足当前，着眼长远，实行确保国有企业下岗职工基本生活和企业离退休人员养老金按时足额发放的政策措施，大力促进就业和再就业，社会保障和再就业工作取得重大进展。1998年5月，党中央、国务院召开了国有企业下岗职工基本生活保障和再就业工作会议。随后，中共中央下发了有关通知，对工作进行了全面部署。
    据劳动和社会保障部提供的资料，从1998年到2001年底，全国国有企业累计有下岗职工2489万人，90％进入再就业服务中心，基本都领到了基本生活费并代其缴纳了社会保险费。企业离退休人员由1997年底的2500万人增加到2001年底的3346多万人，4年共发放养老金7100多亿元，基本做到了按时足额发放。实现并巩固“两个确保”，不仅有力地支持了国有企业改革和3年脱困目标的实现，促进了经济结构调整，而且有效地维护了广大下岗职工和离退休人员的合法权益，保持了社会的稳定。
    与此同时，党和政府想方设法为下岗职工的就业和再就业创造条件。据劳动和社会保障部部长张左己说，1998年到2001年4年间，全国城镇新增就业人数2700多万人。在全面促进城乡就业的同时，帮助下岗职工实现再就业是近几年就业工作的一个重点，为此，国家出台了包括减免税收和行政性收费、提供小额贷款等在内的一系列优惠政策，鼓励下岗职工自谋职业。各地以社区就业为主攻方向，实施再就业培训计划，开展“促就业、接保险、保生活”为主要内容的再就业援助行动。4年多来，下岗职工再就业取得实效，共有1680万下岗职工实现了再就业。
    目前我国正处于一个体制转轨的时期，国有企业的改革正在深化阶段，下岗职工、失业待业人员和生活比较困难的人群比较多。国家财政将继续加大对低收入群体的扶持力度，今后将进一步采取有效措施改善低收入群体的生活质量。
    据财政部部长项怀诚透露，今年中央财政用于社会保障方面的支出达860亿元，比1997年增加806亿元，增长15倍，社保支出占中央财政支出的比重已从1997年的1％提高到今年的6.3％。其中，中央财政用于“两个确保”的支出为512亿元，比上年增长5.6％；用于城市居民最低生活保障的支出为46亿元，比上年翻了一番。今年安排扶贫资金106亿元，比上年增长6％。如此大规模的投入是空前的。
    1200多万人领取最低生活保障金10多个省市基本实现“应保尽保”
    今天，城市居民最低生活保障的对象在不断发生变化。
    我国传统的社会救济制度，是20世纪五六十年代在计划经济体制下形成的，主要是对无劳动能力、无生活来源、无法定赡养人和抚养人的城镇孤老、社会困难户和20世纪60年代精简退职职工以及国家规定的一些特殊救济对象的定期定量救济和临时救济，每年的城镇固定救济对象为60万人左右，临时救济200多万人次。
    改革开放以来，随着我国社会主义市场经济体制的逐步建立和各项改革的深入发展，特别是调整所有制结构，建立现代企业制度，完善分配结构和分配方式等，使城市中包括一部分在职、下岗、失业和退休人员中的贫困人口增加，成为城市社会救济工作面临的新课题。
    朱F基总理今年在全国人大会议所作的政府工作报告中表示，要完善失业保险制度，强化城市居民最低生活保障制度建设，使所有符合条件的城市贫困居民都能得到最低生活保障，做到“应保尽保”。
    据前不久召开的全国城市低保暨救灾工作会议公布的资料显示，去年以来，地方各级党委和政府将城市居民最低生活保障工作列为重要议事日程，普遍采取了超常规的工作方法，在政策制定、资金投入等方面给予了强有力的支持，使得这项工作的法制化和规范化建设得到了进一步加强。去年全国已有1000多万城市贫困人口的基本生活得到了保障。
    数字是最能说明问题的。去年各级财政共投入低保资金54.2亿元，比上年的29.6亿元增加了83％；今年1月底，全国领取最低生活保障金的人数已达1235万人，比去年初的382万人大大增加。北京、上海、广东、辽宁、贵州等10多个省、市基本实现了“应保尽保”，为全国实现“应保尽保”奠定了基础。今年民政部把实现“应保尽保”列为首要任务。上半年将采取“倒计时”的方法和一系列动作，督促地方加大财政投入力度和工作力度，尽快将符合低保条件的城市贫困人口全部纳入保障范围，并定期在中央新闻媒体公布各地工作进展情况。据透露，针对去年的严重旱灾，国家已于今年3月底前下拨了春荒救济款11亿元，“确保灾民有房住、有饭吃、有衣穿，保证灾区群众不出现大批外流，维护灾区稳定”。
    相关链接
    北京低保制度年内扩大到农村居民
    今年的北京市政府工作报告首次提出，要在年内建立农民最低生活保障制度。据悉，北京市每个区县的标准可能会根据当地经济情况有所不同，但将针对全体农村居民。同时，北京还将启动农村特困群众医疗救助体系。
    天津最低生活保障使10余万人受益
    到今年初，天津市群众领取最低生活保障的人数已达10.1万人，其中城镇8.3万人，农村1.8万人。城镇居民最低生活保障标准由原来的185元提高到241元，农村低保标准也上调20―30%。
    浙江23万农民依法领取最低生活保障
    2001年8月15日，浙江省颁布了《浙江省最低生活保障办法》，在全国率先以立法的形式将农民纳入最低生活保障范围。据统计，截至去年底，该省26.8万低保对象中，农村低保对象的比例近88%，有23.4万农民依法领取最低生活保障。
    河南继续扩大城市居民最低生活保障面
    截至去年底，河南省共有52万名低保对象领取了保障金。今年，河南将进一步扩大城市居民最低生活保障面，使更多的城市贫困家庭能够领取到最低生活保障。据悉，该省财政拟列支的2002年度城市低保资金预算为5000万元。
    广东“两个确保”推动社会保障体系建设
    广东省全面落实“两个确保”，2000年在全国率先实行下岗职工基本生活保障向失业保险制度并轨；从2000年10月起就做到了离退休人员养老金按时足额发放。到2001年，共发放下岗职工基本生活保障金27.88亿元。今年头两个月，低保对象比上年增加17.7%，人数已达53万多。（王力辑）我国社会保障进一加强
    我国社会保障工作3年民效显著
    （以上图表由曹文忠、周大庆制作）
    本报记者韦伟
〖-ZW/正文〗
