〖ZQ/总期〗16180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘静海同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月24日电兰州军区原副司令员刘静海同志，因病医治无效，于3月19日在北京逝世，享年86岁。
    刘静海同志是山西省寿阳县人，1936年参加山西牺牲同盟会从事革命活动，1937年参加八路军，1938年加入中国共产党。1961年由大校军衔晋升为少将军衔。抗日战争时期，他历任副营长、营长、团参谋长、团长、山东省胶东军区南海军分区副司令员等职，积极组织开展抗日游击战，同日、伪、顽进行了英勇顽强的斗争，为开辟、巩固和发展胶东地区抗日革命根据地做出了贡献。解放战争时期，他历任师参谋长、副师长、师长等职，先后参加组织指挥了南麻、孟良崮、临朐、周村、潍县、汶河、济南、淮海、渡江、战上海等战役战斗。新中国成立后，他任师长兼政治委员，在抗美援朝战争中带领部队参加了柳潭里、咸兴追击战、五次战役、阳江突破、阳江南岸阻击战等战役战斗。从1952年12月起，他历任华东军区军训处处长，军事科学院战役研究部研究员，军科战役理论部副部长，军科外军研究部副部长、部长，兰州军区副司令员。他倾心军事科学理论研究，坚持深入部队调查研究，为部队建设做出了贡献。 刘静海同志遗像。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
