〖ZQ/总期〗16180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗统而不死放而不乱〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某特种大队用好训练调控权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林海/王甜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯林海、王甜报道：4月15日，成都军区某特种大队制作的“近战射击”教学课件下发各连，先训分队的骨干也到班排进行指导，从而结束了该课目训练的散乱局面。这是该大队以课题为牵引，构建统放有序的训练格局，把按新大纲施训引向良性循环轨道的结果。
    新大纲明确部队组织训练有一定的调控权和自主权。该大队着眼新增“近战射击”等课目没有统一的教材和教案，影响了训练效果的实际，组织力量编写了训练教案和各种辅导教材，对训练的基本内容、基本方法步骤等进行了规范，统一了标准。同时，他们把分队难保障的课目、新增课目和重难点课目都交由大队统一组织教学训练，而基础性、理论性的课目则由营连自行组训。他们还先后组织了高寒山地破袭作战、远程侦察等10多个课题的研究和演练，从而把内容相通、标准相近的课目和协同性较强、带战术背景的课目捆绑在一起组织训练。由于用好训练调控权，该大队训练场上各单位、各课目协调有序地发展。
〖-ZW/正文〗
