〖ZQ/总期〗16180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跨越断层〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参兵种部系统高层次科技人才队伍建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗席世罡/庄利军/涂学能〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军兵种建设；军事人才队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    翻开总参兵种部系统高层次科技人才榜，一组振奋人心的数字跃然纸上：中国工程院院士7名，国家有突出贡献的中青年专家近百名，政府特殊津贴享受者近千名，硕士以上高学历人才比1995年增长1.5倍。这些数字验证着一个事实：我陆军兵种高层次科技人才队伍建设正在实现跨越式发展。
    断层：一个制约发展的“瓶颈”
    6年前，总参兵种部系统高层次科技人才“进不来、留不住、出不去”的断层情况一度比较突出。具有本科以上学历的科技干部中，有相当一部分未经院校正规培养；军事教员“近亲繁殖”现象也比较严重，导致教学内容简单重复；学术科研缺乏创新，满足于从书本到书本，就经验论经验；学术学科建设“帅才”少、规模小，学科专业不断增加与带头人数量严重不足的矛盾突出。
    此外，人才引进、交流渠道也不太畅通，引进效益不高，等等。队伍建设情况与履行职能的要求，与军事斗争准备的需求不相适应，成为制约陆军兵种建设发展的“瓶颈”。
    改革：一个不竭的发展动力
    总参兵种部领导认为，以炮兵、防空兵、装甲兵、工程兵、防化兵为主体的我陆军兵种部队，是未来联合作战的重要力量，必须下大力气把高层次科技人才队伍建设好。为此，各级进一步明确了建设方向和目标，调整了工作思路，采取有力措施，寻求高层次科技人才队伍建设的跨越式发展。
    ――实施“名师工程”。制定《关于加强学科学术带头人队伍建设的决定》，赋予带头人经费、权利和任务，充分发挥带头人的领衔作用。成立了高层次科技人才队伍建设专家组，试行学科学术带头人负责制、科研项目负责人制、首席教授制等制度，提高他们的学术地位、知名度和影响力。
    ――实施“激励工程”。积极探索实践专业技术职务任期制，对满任期的干部重新组织考评和评审，重新确任资格和任命，存优汰劣，走出科技干部能进能出、能上能下的路子。同时，实施绩效奖励，设立“人才队伍建设奖励基金”，鼓励冒尖。近几年来，他们先后对67名长期辛勤耕耘在三尺讲台的教书育人先进个人进行了表彰奖励，对70多名无所作为的科技干部取消了晋升资格。
    ――实施“引凤工程”。依托直属单位在生源相对集中的地区建立人才接收基地，与南京大学等地方高校建立稳固的协作关系，共引进硕士以上高学历人才225名。与此同时，为他们搭设事业舞台，创建学科专业105个，争取科研课题1740多项，更新添置了大批设备器材，为科技人才施展才华创造了良好的条件。
    ――实施“创新工程”。建立“兵种军事理论创新工作站”，以课题为纽带，以技术为手段，集中专家学者联合攻关，加速兵种作战理论的研究与创新，形成理论研究、人才培养、成果转化、指导部队“一条龙”的创新体制。
    ――实施“暖心工程”。各单位普遍加大了对高学历人才生存与发展密切相关的教学、科研和生活设施的投入。同时，优先为高层次科技人才解决生活住房、家属就业、子女入学等实际困难，在通讯、用车、就医等方面给予优先照顾，使高学历人才有用武之地，无后顾之忧。
    成果：一个催人奋进的号角
    经过几年的不懈努力，总参兵种部系统逐步形成了以中国工程院院士为龙头，中青年学科学术带头人为主体的高层次科技人才队伍。现在，人才队伍交流渠道畅达，结构合理，编配平衡，思想稳定，爱岗敬业。有5人被评为全国优秀科技工作者，36人被评为全国优秀教师，207人被评为全军优秀教员。
    高学历人才比例大幅度提高。有650多名科技骨干获得博士、硕士学位，院校教员研究生以上学历人数过半，博士覆盖面由3个单位发展到所有院校和研究所。高职队伍数量形成规模，35岁以下的中职、40岁以下的副高职人数占三分之二，成为高层次科技人才方阵的主体。
    尖子人才明显增多，在学科学术以及专业建设上的影响力日渐提升。“九五”以来，陆军兵种系统累计获得国家级教学科研成果奖45项，军队级教学科研成果奖712项，其中一等奖86项，正式出版学术专著、译著、教材1700多部，教学科研形势喜人。
    席世罡 庄利军 本报特约记者 涂学能
〖-ZW/正文〗
