〖ZQ/总期〗16180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄胆魄破敌城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张振川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/人物与回忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新保安战斗是平津战役取胜的关键仗之一。我当时在华北野战军杨罗耿兵团八纵队二十三旅六十八团当参谋长，我们任务是：在城西北角以东第二个墩台突破。
    我们面对的强敌是敌35军装备精良的101师，当时关键的问题是：如何突破敌城墙，打进城去歼敌！
    新保安城墙，宽6米，高9米，敌人布置了严密的火力，城墙上下挖了许多明暗火力点；城墙外又全是开阔地，我进攻部队完全暴露在敌人火力之下。
    团长曾绍东、政委张复海研究确定团分三个梯队：一营担任打开突破口，二、三营突入城内歼敌。我分工负责组织一营战斗。尔后我和团长到一营以二连为主，挑选36人组织12个组的大爆破队，每人一个25公斤的炸药包，由连长张友组织指挥，在火力掩护下炸开城墙。
    战斗开始我们很顺利扫清了敌设的铁丝网等障碍，有的爆破队员已接近城墙，但遭到敌城墙墩台的隐蔽火力射击，我爆破队员遭到严重伤亡。反复组织火力掩护，终因敌个别火力点我火力压不住，36个人的大爆破队只剩许学顺等四个同志。又组织两轮的爆破，最后只剩副班长许学顺同志一个人，他也负了伤。这时连长张友红着两只眼向我报告：许学顺同志也负了伤，他要求：把导火索拉着后他再上去，如果半路被打倒，在炸药爆炸的瞬间，趁烟幕掩护再组织人去爆破。他说由于地形全看好啦，成功的可能性会大些！许学顺同志已下定牺牲自己的决心。在获得批准后，许学顺同志拉着了炸药包的导火索，带伤冲了出去。一连爆破组作好了准备，随时准备踏着小许的路，冒着硝烟继续爆破。小许在接近城墙的瞬间，敌人的火力突然停止了。估计敌人发现了小许扛着冒着烟的大炸药包的身影，这种英雄壮举，把他们吓愣了！小许的爆破成功了！一声震天的巨响，敌城墙被炸开一个大斜坡。
    许学顺惊天地、泣鬼神的英雄壮举，至今仍撼人心魄。1999年1月30日原“杨罗耿兵团”的耿飚参谋长，在《天津老年时报》上发表的《新保安歼灭战》一文写到：“八纵的纵队和旅的指挥员亲自到火线上指挥作战，六十八团参谋长张振川亲自组织火力掩护爆破。副班长许学顺一跃而起，拉着了导火索，高举着炸药包扑向敌人，敌人被许学顺这种英雄行为吓得扔下机枪就跑，许学顺跑到城边，将即将爆炸的炸药包奋力投出，自己顺势滚进护城河。一声巨响，连以前已送上去的20多捆25公斤一个的炸药包全部引爆，许学顺同志被震昏过去，城墙彻底塌了下来。”
    我八纵队副政委蔡顺礼写的《在平津战役中》有这样一段描写：“在突破城垣的战斗中，我纵突击部队，在对敌精锐主力虽一度受挫，进攻迟缓，但打得勇猛顽强，尤以我二十三旅六十八团组成的36人的大爆破队，每人背着25公斤的大炸药包，行动最为英勇。开始通过近百米的开阔地，受到敌人城墙突出部的袭击，由于我火力压不到，爆破队的同志大部伤亡，仅剩许学顺同志，许学顺向上级报告敌人火力情况，并建议他单人去爆破，这时他也几处负伤。但他对敌人怀着极大仇恨，经批准，他扛起燃着导火索的大炸药包，扑向城墙根，并把牺牲同志送上去的炸药包放在一起，一声震天巨响，城墙顷刻倒塌。许学顺这一行动，给敌人极大震撼，也给我突击队攻击登城打开了通路。”
    新保安战斗胜利后，我们8纵队立头功的应该是许学顺同志。上级为他立了大功，并授予爆破英雄的光荣称号，并由副班长提升为排长。1950年他光荣地参加了全国战斗英雄大会，成了全国的战斗英雄。在那次大会上他光荣地见到了毛主席等中央首长。
    我们的英雄许学顺同志，一直和我有交往。现在他在河北承德的平泉县度着幸福的晚年。平泉县还为他盖了一个小院的住房，群众称为“英雄府”。
〖-ZW/正文〗
