〖ZQ/总期〗16180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向八一男篮学什么？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎/范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一男篮访谈录之三〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国篮球；八一篮球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    向八一男篮学什么？
    全国男子篮球甲A联赛一结束，八一体育工作大队党委马上就作出决定，在全大队开展向八一男篮学习。
    在八一体工大队，世界冠军、亚洲冠军和全国冠军比比皆是，为何偏偏向一个仅获得全国亚军的球队学习？带着这个疑问，我们采访了八一体工大队长李富胜。
    曾是足球国脚的李富胜，近日一直被八一男篮精神所感动着。他说，八一男篮这个亚军的含金量与众不同。八一男篮在获得六连冠时，还有人挑毛病，说风凉话。这次八一队只获得亚军，大家却一致为八一男篮喝彩。这说明了什么？说明了八一队顽强的拼搏精神感动了大家，说明八一男篮无愧于“团结拼搏的体坛劲旅”光荣称号，说明竞技场上除了技能外，更能打动人的是精神、意志、作风和品质。
    向八一男篮学习学什么？李富胜向记者谈了以下几点看法：
    首先要学八一男篮的优秀品质。八一男篮能在中国篮坛上长时间保持着自己的优势，靠的是始终坚持把思想政治建设摆在首位，自觉做到思想过硬，努力成为团结坚强集体的优秀品质。八一男篮的这种思想品质经受住了时间的考验，特别是在市场经济的冲击下、在竞技体育改革的挑战中，他们始终坚持建队育人的正确方向，努力实践江总书记“三个代表”的重要思想，积极适应新形势，强化热爱祖国和军队，在本职岗位上甘于奉献、建功立业等思想道德品质。正是这些优秀的品质，在关键的时候发挥了关键的作用。
    向八一男篮学习，就是要学他们的拼搏精神。无论何时何地遇到何种困难，八一男篮始终保持着一种勇于战胜困难，不畏强手，敢打必胜的拼搏精神。在比赛中如此，在训练中也是如此。近10年来，八一男篮把提高竞技水平作为队伍建设的出发点和落脚点，无论对手多强，比赛困难多大，夺冠军、争第一的思想从来都不变；勤学苦练，精益求精，瞄准世界一流竞技水平锻炼队伍的目标始终不变；按照从难从严从比赛的实战需要出发训练队伍，砥砺精兵的要求不变。正是靠这“三个不变”，才锻造了今天八一队这支“铁军”。
    向八一男篮学习，就是要学他们的科学态度。在竞争激烈的球场上，光靠死打硬缠是不行的，必须有瞄准世界一流水平、勤学苦练、精益求精的科学态度。八一队的球员在比赛中个个都能拼命，但在训练和比赛中，特别尊重科学，讲究技术和战术的演练。八一男篮从诞生那天起，就坚持科学训练原则，在技战术的磨练中坚持严抠细训，在整体攻防体系的磨合中坚持精益求精。这种科学态度，成为不断提高队伍整体竞技水平的助推器。
    向八一男篮学习，就是要学他们的良好风尚。八一男篮的良好风尚是什么？就是视集体荣誉高于一切，顾全大局，团结一致。篮球是一个集体项目，风气不正，凝聚力不强，就不可能打胜仗。无论碰到什么困难，遇到什么样的难题，八一队始终团结成为一个坚强的集体。他们的这种集体主义风范，锤炼出一支钢铁的队伍，成为赛场上不倒的英雄，赢得了观众和对手的赞誉。
    向八一男篮学习，就是要学他们的过硬作风。八一男篮能成为篮坛上一面不倒的旗帜，就是因为他们拥有从严治队，严格管理，讲文明守纪律的过硬作风。过硬的作风从何处来，必须靠严明纪律来从严治军，靠大胆的管理来严格要求。只有平时从一点一滴做起，才能培养出过硬的作风，从而在强手如林的赛场上，始终保持高昂的士气和良好的竞技状态。
    李富胜对记者说，八一男篮是八一体工大队的荣耀，也是全大队学习的楷模。下一步全大队将要利用好学习八一男篮这个身边典型的契机，广泛开展一次“当兵为什么？比赛比什么？”为主题的大讨论，自觉把学习男篮的活动引向深入。并通过认真学习贯彻江总书记“三个代表”的重要思想，以男篮为榜样，艰苦奋斗，真抓实干，狠抓落实，努力培养和造就更多的“团结拼搏的体坛劲旅”式的过硬队伍。
    本报记者 郑蜀炎 范江怀
〖-ZW/正文〗
