〖ZQ/总期〗16180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部通知要求全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真贯彻落实江总书记《序言》精神高标准抓好全国干部培训教材学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹海峰/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部培养；军队干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月28日讯曹海峰、记者董强报道：总政治部27日发出通知，要求全军和武警部队认真贯彻落实江总书记为全国干部培训教材所作的《序言》，以《序言》精神为指导，高标准抓好这套培训教材的学习。
    《通知》指出，江总书记的《序言》站在历史和时代的高度，深刻阐明了加强学习对于党的事业发展和党的建设进步的极端重要性和紧迫性，对提高干部队伍素质提出了新的要求，这是对各级干部政治上的最大关怀和殷切期望。全军干部一定要积极响应江总书记的号召，自觉地坚持学习，加强学习，改善学习，提高学习的紧迫感和自觉性，进一步兴起学习热潮。
    《通知》要求，要统筹规划，精心组织好全国干部培训教材的学习。各级党委和政治机关要把学习这套教材纳入团以上领导干部学习规划，纳入党委中心组学习和领导干部理论轮训的内容，纳入院校教育和干部培训的教学体系，合理安排时间，明确学习要求，采取切实措施，抓好学习的落实。要提倡和鼓励干部自学，针对个人知识结构和工作实践制定自学计划。要经常了解分析本单位干部的学习情况，研究解决学习中遇到的困难和问题，为干部学习提供必要的条件，并加强对学习的督促检查。
    《通知》强调，领导干部要做勤于学习、善于学习的模范。要切实按照江总书记《序言》的要求，树立终身学习的观念。要把培训教材知识的学习同学习实践邓小平理论和“三个代表”重要思想结合起来，同学习贯彻党中央、中央军委的重大方针决策结合起来，同研究解决部队建设遇到的新情况新问题结合起来，发扬理论联系实际的学风，紧密结合形势任务、部队建设和个人的思想、工作实际，努力做到理论与实际、学习与运用相统一，学以立德、学以增智、学以致用，不断提高自身的理论素养、知识水平、业务本领和领导能力。
〖-ZW/正文〗
