〖ZQ/总期〗16180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让心的距离近些，再近些〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某基地关心基层官兵纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵东/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    心与心的距离最近，也最远。有的人近在咫尺，却如隔千里；而有的人虽远在千里之遥，却像近在身旁。
    怎样拉近与基层官兵心灵的距离？海军某基地机关用自己的行动作出了解答。
    处处留心：改动3字结果迥异
    为了帮助基层官兵改善读书学习环境，司令部直政处购买了11个图书柜，装备连队的学习室。负责办理此事的刘干事利索地草拟了电话通知：请各单位于明日下午15：30，派人带车到机关领书柜。通知送到主任沈明华那里签字，一向颇为自信的刘干事却有点不敢相信自己的眼睛：短短几十个字，竟被主任多处改动。尤其是在“派人带车到机关领书柜”下面，主任重重划了一道线，打了一个问号，还在“机关领”字上圈了一圈，用红笔在旁边注上了另3个字――“基层送”！这样，这句话就变成了“派人带车到基层送书柜”。
    沈主任对刘干事说了三个理由：让基层部队来领书柜，第一，影响连队正常操课；第二，出动11辆车，不安全因素增多；第三，“送”更能体现机关对基层官兵的关爱。
    改动3字结果迥异。对于主任这个“3字之师”，刘干事心悦诚服。
    第二天，满载着11个书柜的卡车带着对基层的关爱之情上路了。只用了短短的一天半时间，就把书柜送到了基层官兵手中。
    付出真心：把基层当成自己的家
    由工作性质决定，观通部队是比较偏远、艰苦的单位。可基地几个观通站的官兵对业务处的柳智雄处长却相当熟悉，有如柳处长熟悉观通部队一样。
    在虎头岭观通站，各种鲜花争奇斗艳，成为观通站的一景。战士们说，花开始是柳处长从家里搬来的，因为他把这里当成了自己的家。在柳处长的感染下，大家一齐动手，把观通站打扮得像个温馨的花园。
    记者发现，站里所有的晾衣绳上都缠着铁丝圈。战士们告诉我，山上风大，晾出去的衣服容易给风刮跑，柳处长想出了办法，专门带着铁丝上山，给所有晾衣绳缠上圈，还把经验从一个站推广到另一个站，现在再也不用担心衣服给刮跑了。
    像柳智雄这样把基层当家的干部在基地有许许多多，用他们的话说：要想让战士们把连队当成自己的家，你首先要把基层当成自己的家。
    捧出热心：机关也有战士之家
    王群红是某观通站站长。他今年第二次下山到机关办事，第二次住进管理处为他准备好的房间。
    他感慨地告诉记者，以前到机关办事，办完事后赶不回站里，只好找个老乡挤一挤，蹭顿饭吃，自己心里总有点过意不去。时间一长，老乡口上不说，心里肯定也烦。现在就不存在这个问题了。言谈间，充满了对机关的感激之情。
    从去年开始，管理处专门发文通知边远高山部队：凡是来机关办事、休假、住院或途经机关驻地的基层官兵，可以提前电话通知管理处，由管理处专门负责安排食宿，一切免费。用管理处李恩祥处长的话说，基层官兵来机关办事不容易，作为机关，就要给基层官兵一颗“热乎乎的心”。为此尽管管理处每年都要多支出1万多元，可他们的做法赢得了基层官兵的赞许，也得到了基地领导的支持。
    赵东 本报记者 钱晓虎
〖-ZW/正文〗
