〖ZQ/总期〗16180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗俄罗斯与北约建立新合作机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新机制能否带来新关系？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林柏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系；北俄关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经过近半年的酝酿，俄罗斯与北约就建立“新型关系”基本达成一致，并将于下月的俄罗斯与北约首脑会议上签署成立“俄罗斯――北约理事会”的有关文件。俄罗斯与北约建立新的合作机制，将对今后世界安全形势及战略格局的发展产生重大和深远的影响。
    从“北约19+1”到“北约20”
    1997年，俄罗斯与北约建立了“北约――俄罗斯常设联合理事会”。但俄只有“磋商权”，没有“否决权”，北约往往把磋商的结果和决定事后通知俄罗斯，俄战略利益依然很难得到保障。普京上台后曾多次表示俄可以加入北约，这虽有其策略的一面，但极大地缓解了与北约的关系。“9・11事件”后，俄对美国的反恐行动提供了支持，使俄与美国及北约的关系进一步改善。2001年12月16日，英国首相布莱尔致信北约各成员国领导人，提议建立新的“俄罗斯――北约理事会”机制，即由过去的“北约19+1”变为“北约20”。在这个安全机制中，俄罗斯将参与反恐战争、维和行动、不扩散核武器、危机处理、武器控制、打击走私贩毒、海上搜寻和救助以及军事技术合作等问题的讨论和决策，在有些方面俄罗斯可以享有否决权。对于布莱尔的倡议，美国决策高层和北约内部国家开始都有不同看法，但随着形势的发展和近半年的努力，北约和俄罗斯已基本认可这种新的合作机制。5月中旬，北约和俄罗斯之间的全新关系将在雷克雅未克北约外长峰会上得以确定。
    相互妥协的结果
    从俄罗斯方面看，与北约建立新的合作机制，首先可以在北约新一轮东扩中最大限度地维护国家利益。北约今年11月的新一轮东扩将把战略防线直接推进到俄西北部边界，对俄国家安全将构成直接威胁。为了减轻对自身安全的威胁，安抚国内的反对情绪，避免引起内部政治动荡，俄政府需要确立与北约新的合作机制。其次，建立新机制是改变北约性质的重要机遇。俄一直试图利用“新型关系”改造北约，促使北约向政治性组织转变，使北约更加关注欧洲的安全，以此强化俄与欧洲国家的相依共存关系，为俄尽快融入欧洲创造条件。此外，俄试图以此换取在政治上融入西方的承认、获取经济援助并得到加入世贸组织的支持，使俄经济尽快得到恢复与发展，增强支撑大国地位的实力，扩大在大国角逐中的战略回旋余地。
    从北约方面看，与俄建立“新型关系”是软化俄罗斯反对北约东扩态度的迫切需要。“9・11事件”对西方国家的安全观念冲击较大，美国和北约国家对安全威胁有了新的认识。今天，许多非传统的威胁，如恐怖主义、非法移民、种族和地区冲突、环境问题等，对欧洲产生了新的威胁，目前对北约成员国的侵犯主要不是来自外部，而是来自内部，但是，北约却没有足够的能力来应付类似恐怖主义袭击这样的侵犯。北约与俄建立新的合作机制，有助于打击恐怖主义活动，有助于防范新的安全威胁。此外，北约中的欧洲国家需要与俄建立一种新的安全机制，减少军事威胁的压力。俄强大的战略核武库始终是欧洲国家的安全忧患，西欧国家比美国更加积极主张与俄建立新的合作机制。北约新一轮东扩在即，如果俄罗斯的反对情绪得不到安抚，造成俄与北约关系的紧张，首当其冲的受害者是北约中的欧洲国家。对此，欧洲国家愿以更大让步换取俄融入西方的意愿。
    存在三大制约因素
    俄罗斯与北约的“新型关系”已经起步，但今后如何发展、合作到何种程度还需要观察。从目前情况看，有三个方面的因素将制约俄与北约今后合作的深度：
    双方安全利益的平衡程度。俄关心的是自身的大国地位和北约东扩对其造成的影响，而北约关心的是如何保证反恐进行下去，防止武器扩散。双方的根本利益差距太大。当前，北约东扩是俄对北约斗争的焦点。北约东扩势必造成俄国家安全态势恶化，并将引起连锁反应，导致乌克兰、白俄罗斯、格鲁吉亚、亚美尼亚、阿塞拜疆等独联体国家
    竞相申请加入北约，俄在独联体范围内的影响力将会进一步下降。而防止武器扩散是北约对俄斗争的重点。近几年，俄为换取外汇收入，武器出口每年都在40亿美元左右。俄对北约“安全措施”的接受程度。根据北约的新提议，俄罗斯将拥有与北约19个成员同等的地位，成为北约最高决策机构北大西洋理事会的成员。俄罗斯将可以参与各项决定的制定，而不再处于“你提出我接受”的被动地位。但是，为了保证俄罗斯不会妨碍北约的军事行动，北约在新方案中设置了一些“安全措施”，即在“关系到北约成员切身利益”或有关军事行动的问题上，俄罗斯没有否决权。俄罗斯也不享受“共同防御条款”。北约还同时引入“收回”机制：如果成员认为有必要的话，议题可以被撤销。对于这种“安全措施”，俄能在多大程度上予以接受，将是俄与北约关系的一大考验。
    彼此的信任程度。由于长期互为对手，俄与北约都对对方抱有较大的怀疑态度。中东欧国家历史上与俄积怨较深，西欧国家对俄核武器的忧虑也没有削弱。而俄国内仍有不少人对北约持怀疑态度，对北约东扩表示担忧。如何化解双方的猜疑和不信任，将是俄与北约新机制顺利实施的关键。
〖-ZW/正文〗
