〖ZQ/总期〗16180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既当好“媳妇”又当好“婆婆”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张瑞祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗按照“三个代表”要求 认真抓好基层建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设；工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不管是一个人还是一个单位、一级组织，对自己的角色定位准不准，都将直接影响其精神状态和工作效率。
    那年，某部由师改旅后，新班子和机关干部都不同程度降低了工作标准，认为旅团就是基层、就是只干活没啥权的“媳妇”，遇到难题首先想到的是上交给“婆婆”，缺乏以我为主、敢于负责的精神。在上级机关的帮助下，旅党委对自己的角色定位进行调整和修正，确立了在解难题中出政绩的党委工作基调。
    回顾近年来在解难题中出政绩的过程，有三点启示值得回味。
    启示一：不解难事，就没法办成大事
    为了踢好“头三脚”，旅党委红红火火地抓了几件大事：常委包连抓作风纪律整顿，出台了基层正规化建设几项规定；争取到了上级机关关注的几个试点项目；旅机关开展了服务基层月活动；组织工作组在几个先进连队总结经验，召开了若干现场观摩会。
    半年过去了，本以为这些出彩的工作会产生好的效应，没想到不仅见不到成果，反倒招来了基层官兵的埋怨：这届班子爱搞“虚套子”。
    经过深入调查和思索，旅党委发现抓大事并没有错，错就错在没有对着问题抓大事。当时，困扰基层的难题可以说有很多：师改旅后，全旅700多名干部要分流、转业，30余户老干部、13户遗属、77名伤残官兵需要向地方移交；100多套住房被调离、转业的干部占住，临时家属院年久失修，干部战士家属无法正常来队探亲；基层营连在处理官兵入党、考学、选取士官、休假等敏感问题上，来自各方面的干扰大，基层当不了家作不了主；军营文化生活缺少活动场所，不能满足基层官兵求新求雅的需求等等。
    为什么对这些难题视而不见、见而不抓？党委“一班人”在反思中感到，说到底是“小媳妇”心态在作怪。总以为旅这一级权小钱少，解决基层的难题力不从心。因此，天天喊着抓基层，叫着办实事，却对基层急需解决的难题不愿沾手。其结果只能是难事不解，大事难办。
    启示二：基层盼的，就是党委机关首先要干的
    “一线指挥部”应从何处为基层解难题办实事？党委“一班人”感到，就是要把基层官兵热切盼望解决的问题，作为工作的首选目标和突破口，率先解决，办实办好。1999年初，基层官兵普遍反映，当前基层存在看新书难、学高科技知识难、拿等级文凭难、打程控电话难、感受现代文化氛围难的“新五难”问题。旅党委积极主动靠上去做工作，想方设法筹集资金，使这些问题很快得到解决。
    住房难是基层官兵反映较大的一个问题。面对转业、调离仍长期占着住房的干部、公勤人员，以及各种关系户，党委“一班人”明确表示，关系基层官兵生活的事，无论遇到多大的阻力，都要一清到底，让基层官兵满意。旅领导挂帅成立了清房小组，按照政策规定，根据不同情况制定了清房方案，挨家挨户做工作，一个月不到，清出80多户不合理住户，使符合住房条件的干部高高兴兴搬进了楼房，转业到地方不满两年没有住房的，签订了暂住合同，多年的顽症被彻底根治。
    解决这些难题的经过，让党委“一班人”再一次感到，只要领导不怕难，抓住问题不撒手，再难的问题最终都能解决好。
    启示三：依靠群众，党委才能在解难题中显“神通”
    旅党委既要做埋头实干的“媳妇”，又要当敢负责任的“婆婆”，但要当一个好“婆婆”，并不是事事都揽权，还要注意充分发挥基层官兵的作用。这些年，旅党委在处理一些涉及基层官兵切身利益的问题上，总是注重既不伤害官兵的感情，又能充分调动大家的积极性。干部使用、战士选取士官等基层敏感问题最需要公平，确保公平的最好办法是公开公正。每年选取士官，党委都坚持走群众路线，让基层官兵当家作主。
    群众是解难题的帮手和后盾。只要充分发挥基层官兵主人翁作用，没有条件也能创造条件办大事。临时家属院整治缺少经费，官兵就到驻地砖厂、施工工地捡回废弃砖头500多车，铺设水泥路面1万余平方米；美化营区，大家齐上阵，植树苗、种草皮300亩；文化活动场地少，官兵们白天训练晚上干活，拉土方，夯地基，人人都出一把力。用少量的资金就建起了文化活动中心、田径场、休闲文化广场和3个灯光球场。凝视从解决难题入手抓基层的轨迹，旅党委更加坚信：旅团党委必须真正依靠和发动群众，才能够在解难题中出政绩、显“神通”。
    （作者系北京军区某装甲旅政委）
    编辑点评
    物理学有个法则：在一切等效公式和原理中，选择最简单的那个。抓旅团一线指挥部建设，有许多“等效公式和原理”，事实证明，“在解决难题中出政绩”，就是最简单明了、最实在管用的一条，按照这个“公式”和“原理”去做，既能成为巧“媳妇”，也能当个好“婆婆”。一个有志于成就一番事业的人，是不会害怕困难的。难题面前识英雄，矛盾当中见水平。见了难题敢于站出来、靠上去，敢于迎接它、解决它，事业心责任心就体现出来了，能力素质也就体现出来了。
〖-ZW/正文〗
