〖ZQ/总期〗16180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国男篮甲A联赛和女篮甲级联赛各奖项评选揭晓〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“战神”刘玉栋荣膺双料“最有价值球员”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八一男女篮双双获得体育道德风尚奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许沛成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国篮球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国男篮甲A联赛和女篮甲级联赛各奖项评选揭晓
    “战神”刘玉栋荣膺双料“最有价值球员”
    八一男女篮双双获得体育道德风尚奖
    本报北京4月28日讯记者许沛成报道：全国男篮甲A联赛和首届全国女篮甲级联赛各奖项评选，今天在北京揭晓。八一男女篮球队双双获得体育道德风尚奖杯，男篮联赛的得分王刘玉栋同时获得全国男篮联赛常规赛和本赛季联赛最有价值球员称号；八一队员隋菲菲获得女篮联赛常规赛最有价值球员称号。
    颁奖大会今晚在北京举行。八一男篮主教练阿的江和上海队主教练李秋平，沈阳军区女篮主教练展淑萍和广东女篮主教练郑薇分别获得优秀教练员奖；辽宁的杨茂功和陕西的周江安分别获得男女篮球联赛裁判员金笛奖，获得最佳新人奖的男女球员分别是河南的薛玉洋和江苏的卞兰。女篮联赛最有价值球员的称号为哈尔滨队的苗立杰，她同时获得女篮联赛的得分王。八一男女篮的著名后卫球员范斌和柏华分别获得最佳后卫奖。八一队的柏华还同时获得女篮抢断王。上海的姚明和女篮外援特蕾西分获男女盖帽王，新浪狮的罗兴梁和哈尔滨的苗立杰分获男女三分王。
    男女篮联赛各评选出一支获得体育道德风尚奖的球队，结果八一男女篮球队双双获此殊荣。八一男篮的主场宁波和福建女篮的主场福建南安分别获得最佳赛区奖杯。
    获得最有价值球员的刘玉栋在颁奖大会上说，八一男篮夺得冠军才是我的最大追求，可惜没有能够实现，我将继续打球，争取明年为八一男篮第七次夺冠作出我的贡献。
〖-ZW/正文〗
