〖ZQ/总期〗16180〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以接受美“松绑”阿拉法特新建议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗巴以就圣诞教堂问题的又一轮谈判未达成协议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗聂晓阳/蒋国鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗巴以冲突；国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以接受美“松绑”阿拉法特新建议
    巴以就圣诞教堂问题的又一轮谈判未达成协议
    据新华社耶路撒冷4月28日电（记者聂晓阳、蒋国鹏）以色列内阁28日以17票赞成、8票反对的投票结果，同意接受美国总统布什提出的旨在结束对巴勒斯坦领导人阿拉法特围困的新建议。
    根据布什的建议，目前被围困在约旦河西岸城市拉姆安拉阿拉法特官邸的4名涉嫌杀害以色列前旅游部长泽维的巴方人员，将被移交给美国和英国派往这一地区的警戒部队看管。
    来自巴勒斯坦方面的消息说，巴方在接到这一建议的正式文本前不会做出任何决定。
    此间人士认为，此次以色列接受布什的新建议，意味着国际社会呼吁以色列结束对阿拉法特围困的努力已经看到一线生机。
    据悉，以色列总理沙龙下周将应邀访问美国，同美国总统布什进一步商议有关这一最新建议的细节。
    新华社加沙4月28日电（记者杜震）巴勒斯坦和以色列的谈判代表28日下午在伯利恒的和平中心就被以军围困在圣诞教堂内的巴方武装人员的命运问题举行新一轮谈判，但仍未达成协议。
    参加谈判的巴方官员警告说，如果类似的会谈总是不能达成任何协议的话，巴方将退出谈判。
    以色列军方官员说，巴以双方此前就此问题曾经举行过数轮谈判，但都没有达成一致，本次会谈是巴方谈判代表27日就有关问题当面请示了被以军围困在拉姆安拉的巴民族权力机构主席阿拉法特之后举行的。
    据27日向阿拉法特汇报情况的巴方首席谈判代表萨利赫说，阿拉法特已经断然拒绝了以方关于将被围困在圣诞教堂内的巴武装人员流放到国外的要求。阿拉法特的决定受到了巴方官员和各派领导人的一致支持。
〖-ZW/正文〗
