〖ZQ/总期〗17627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参所属院校结合学员毕业工作扎实开展荣辱观教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗近万名毕业学员要求到边疆到基层建功业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施永才/蔡鹏程〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月14日电特约记者施永才、通讯员蔡鹏程报道：“到边疆、到基层、到祖国最需要的地方建功立业，做社会主义荣辱观的模范实践者！”总参所属各院校结合学员毕业工作开展荣辱观教育取得明显成效，近万名毕业学员纷纷要求到边远艰苦地区和基层一线部队工作，立志为加速推进军事斗争准备贡献智慧和力量。
    胡锦涛总书记关于树立社会主义荣辱观的重要讲话，在总参所属院校引起强烈反响。各院校把学习实践社会主义荣辱观融入学员毕业工作之中，采取多种形式引导大家“知荣辱、明职责、做奉献”，以立志报效祖国的实际行动向党和人民交上合格的毕业答卷。解放军外国语学院利用驻地优势，组织毕业学员到“八路军驻洛阳办事处旧址”等教育基地参观，让大家在重温革命历史和光荣传统中坚定理想信念。防空兵指挥学院邀请基层一线部队干部回学院与毕业学员共话人生，激发了学员的报国热情。西安通信学院、蚌埠坦克学院等院校将荣辱观教育渗透到毕业演练中，集中开展“砺斗志、谋打赢”教学实践活动，强化了学员的战斗精神。信息工程大学、理工大学等院校把身边人、身边事作为荣辱观教育的“活教材”，大力宣扬先进典型，使毕业学员在耳濡目染中受到熏陶和教育。
    深入扎实的教育活动，使广大毕业学员的思想得到了升华。截至今天，总参所属院校已有80%以上的毕业学员向党组织递交了决心书和申请书，表示坚决服从组织分配，主动要求到军事斗争准备一线建功立业。
〖-ZW/正文〗
