〖ZQ/总期〗17627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某安装团为大龄军官搭鹊桥――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗婚礼进行曲在春天里奏响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊祥胜/凌翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我们6位大龄干部，能够顺利找到意中人，真得感谢部队领导的悉心关爱……”新郎、某勘测营副营长司永龄的肺腑之言，代表了另外5名战友的心声。3月底，第二炮兵某安装团又有一批长年奋战在一线的大龄干部，伴随着欢快的婚礼进行曲，走进了婚姻的殿堂。
    至此，他们已先后帮助数十位转战在偏远山区施工一线的大龄军官找到伴侣。团长李益敏说：“只要领导重视，再有自身努力，军官婚恋难其实并不难！”
    栽下梧桐树引来金凤凰
    多年来，军官婚恋难一直困扰着这个团的各级干部，有人认为，官兵长年工作和生活在偏远、艰苦山区，与外界联系少，致使一些干部成了婚恋“困难户”。团领导分析认为，客观因素的制约确实给青年军官的婚恋带来了困难，但热爱军人的女青年大有人在，关键还要看我们干部的能力素质，看他们值不值得女青年托付终身。有了梧桐树，不愁引不来金凤凰。
    这个团成立了由政治处牵头的大龄干部婚恋问题指导小组，团、营、连党委书记、支部书记充当起帮助大龄干部提高个人素质、解决婚恋问题的“主要责任人”。婚恋问题指导小组结合每位大龄军官的实际，帮他们分析自身优势，学习恋爱艺术。同时给大龄军官送去《口才一点通》、《人际交往艺术》、《恋爱指南》、《如何写情书》等书籍、录像资料，并请“过来人”传授经验。婚恋问题指导小组专门对军官进行包括工作能力、待人接物、礼节礼貌、交际应酬等方面的训练，使大龄军官全面素质得到增强。
    对于极个别能力素质较弱的干部，团里除指派专人帮带外，还注意将他们送到院校入学深造，送到上级机关锻炼。有个连队副连长是由士官直接提升为干部的，在专业技术方面能力较强，但文化素质不高，和女青年在一起时无话可说。为此，团领导不仅引导他看一些青春读物，还积极与上级机关协调，选送他到位于大都市的军队院校深造，两年后，获得本科学历的这名干部令人刮目相看。不久前，在与驻地某研究所的一次联欢会上，他上台作了《21世纪和我们的责任》演讲，赢得了台下一名机械专业工程师的芳心。
    墙内开花墙外也香
    大龄干部中，也有不少能力素质较强的，但由于一直默默无闻，能力素质不为人知。为此，婚恋问题指导小组专门成立了“宣传班子”，采写他们的事迹，到大龄军官家乡和驻地报刊、电台、电视台、政府网站上宣传。他们还与青年军官家乡宣传部和企事业单位、科研院所工会等多家单位联系，把大龄军官的个人资料粘贴到青年军官家乡和驻地婚介网站上。助理工程师王方琳是位地方大学生干部，毕业后一直工作在一线工区，工作勤恳敬业，但由于和女青年接触的机会甚少，不知不觉间就步入大龄行列。原政委张志杰了解情况后，亲自写推荐信，同时组织人员采写王方琳的事迹。王方琳的事迹在报刊广为宣传后，很快就收到来自全国各地的近百封来信。在张志杰的参谋下，王方琳把目标锁定在福建石达电脑设备有限公司郑州分公司职员张坤的身上。经过一段时间的书信、电话往来，两个人谈得比较投机。团机关随后特批王方琳休半个月“相亲假”、“恋爱假”。绿色通道加速了彼此之间的了解，一年后他们迈进婚姻的殿堂。
    婚恋问题指导小组还将每位大龄军官的人品、相貌、学历、爱好等个人资料及择偶条件制成“红线卡”，分发给所有军嫂，发动军嫂在同事的朋友、朋友的同事间物色着“准军嫂”。
    点燃爱的火花
    军营相对集中的现状使大龄干部与地方女青年接触较少，为增加军地青年间的相互了解，婚恋问题指导小组还想方设法增加军地青年的接触机会，让地方女青年认识、了解并理解新一代军人。他们首先把未婚军官的资料制作成装帧精致的小简历，向驻地有关部门和共建单位的女青年推荐，使地方女青年全面了解部队军官的德才表现。同时，他们加强与驻地妇联、民政局和共建单位的联系，派青年军官到地方大学、企事业单位任军训教官，并发挥本团科技水平较高的优势开展智力助民活动，同时请未婚女青年到部队参观。这个团还利用部队施工转场、节假日、一线干部回团机关办事和出差休假等时机，定期组织大龄军官到驻地市医院、商场等女青年相对集中的企事业单位和居民小区开展助民劳动，同时邀请地方女青年到部队参观，一同举办联谊会、军地青年游园会。一次，在与驻地城建局举办的联谊会上，机要股股长吕松香“搜索”到一位“可心人”，可自己不善言词，没有勇气去对姑娘表白。带队的政治处主任吴启华看出他的心思后，找到女方，向她介绍了吕松香的情况，并帮吕松香要了那位姑娘的联系方式。目前，吕松香与女友金晓辉相处得十分愉快。
    《青年与未来》、《与祖国同行》、《我们的责任》等专题活动是这个团与共建单位定期开展的系列联谊活动，这些活动不仅增加军地青年的相互接触，也为大龄军官提供了点燃爱情火花的机会。每次活动前，参加演讲的干部常常需要参考大量书籍，无形中丰富了自身的知识。每当听到地方青年精彩的演讲和成功的事迹介绍，都给青年军官以信心和勇气。这些一举多得的活动，使青年军官素质提高了，交际能力增强了，也拓宽了青年军官择偶范围。
    樊祥胜 本报记者 凌翔
〖-ZW/正文〗
