〖ZQ/总期〗17627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从众口难调到交口称赞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总装某研究所不断提高为官兵服务质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗强伟/唐璇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月14日电强伟、唐璇报道：今天，总装某研究所有关部门就饭堂服务质量进行调查的结果显示，官兵的满意率又有提高。该所领导告诉笔者，这是他们搞好为官兵服务带来的变化。
    不久前，为改善官兵就餐条件，该所对饭堂进行了改建，增设了电视、空调等设施，但调查反映官兵的满意率没有提高多少。为此，所党委专门召开办公会，召集管理处的相关人员分析原因。所领导听取了多方意见后认为，虽说众口难调，但为官兵服务不能满于现状，事情再难也要解决好。随后，所党委“一班人”深入官兵倾听意见，并很快作出决定，更换饭堂承包人员，重新制定承包合同细则，改变供应方案。这一决定实施后，单位饭堂每餐五六种荤素冷热菜合理搭配，新增了7样主食品种，并根据个别官兵需要增加了炒菜项目。很快，众口难调变成了交口称赞。所党委以此为契机，在官兵中广泛开展“我为研究所发展提建议”活动，对存在的问题仔细查找原因并制定整改措施，使部队建设呈现出新的局面。
〖-ZW/正文〗
