〖ZQ/总期〗17627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凝聚官兵智慧建设部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李刚/田贻杰/郭晨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按2 胡主席最近指出：坚持以人为本，对军队自身建设来说，就是要尊重官兵的主体地位，发挥他们在军队建设中的主体作用。落实胡主席这一重要指示精神，就是要坚定地相信和依靠广大官兵，增强他们的主人翁意识和使命感、责任感，把广大官兵中蕴藏的巨大积极性和创造性充分挖掘出来，凝聚到部队现代化建设上来。武警重庆总队一支队和广州军区某通信总站充分发扬军事民主，认真听取官兵意见和建议，不断改进工作的做法，值得借鉴。
    一项合理建议写入“红头文件”
    武警重庆总队一支队发扬军事民主提高训练效率
    本报重庆4月13日电李刚、特约通讯员田贻杰报道：今天，武警重庆总队一支队一中队士官周强提出的“闹市区巡逻处置突发事件多点分散增援”建议，被机关作训部门采纳，并写入专勤专训的“红头文件”下发执行。这是该支队为提高训练质量，充分发挥士官主观能动性所采纳的第9条建议。
    开训以来，这个支队注重发挥士官组训的主导作用。各基层单位组织士官利用课余时间研究组训中的难点、疑点问题，指导组训士官根据本单位的特点自行编写教案，使每个课目都有切实可行的训练教案，并实现了“一课多案”的组训新方法。支队领导机关因势利导，及时将这些创新训练教案和训练搬上局域网，让官兵评教评学，使之更加完善。
    为进一步激发官兵训练热情，他们还在组训士官中广泛开展群众性的创新活动，鼓励大家针对训练中出现的问题建言献策，改进训练方法。支队设立了训练最佳建议奖，只要提出的建议在训练中发挥作用，就会得到一定的奖励，并作为年终评选先进的依据。如今，这个支队士官组训积极性高涨，开展小发明、小革新、小创造活动的人多了，部队训练效益明显提高。
    一句提醒话节省十万元
    某通信总站利用地方资源加强训练基础设施建设
    本报武汉4月13日电郭晨报道：基层官兵中蕴藏着无穷的智慧与力量――广州军区某通信总站党委今天对此感受颇深。原因是战士黄小武一句提醒的话，为连队高压电路改造节省经费近10万元。
    近年来，该总站二连由于担负任务的需要，新增了一批通信装备，但随之而来的问题是，新装备的功率增加、耗电量加大，使本已年久失修的驻地电路显得有些不堪重负，必须架设一条高压电线。而该连地处偏远，请驻地电力部门架设这条专用高压线路需要花费20余万元。
    正在这时，二连战士黄小武找到连队干部，对总站架设高压线路提出了自己的看法。黄小武入伍前是学法律专业的地方大学生，对法规政策一直比较熟悉，得知此事后他想到了地方应积极支持国防建设的相关政策。黄小武一席建言献策，立即引起总站领导重视。通过进一步了解相关法规政策，总站积极与驻地政府协调沟通，最后地方电力部门免费从附近变电站拉了一条国防专用线路进营区，并且有专人24小时维护保障。总站只需承担变压器的安装和营区内电网改造相关费用，为部队节省10万元经费。
    为充分发挥官兵聪明才智，总站党委举一反三，制定了一系列鼓励官兵积极参与部队建设措施，有效地激发官兵的积极性、创造性。
〖-ZW/正文〗
