〖ZQ/总期〗17627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网络安全，一个永远的话题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――加强政治工作信息化建设的新闻观察之五〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江宛柳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    网络安全，一个永远的话题
    ――加强政治工作信息化建设的新闻观察之五
    初到南京军区某防空旅的上级领导和机关人员，一听这里有近2000台电脑联网，一个挥之不去的问题准是：安全吗？
    安全包括两层含意。一是信息安全：病毒侵入，逻辑炸弹，黑客攻击，信息泄漏。这些防不胜防的安全威胁，让任何国家的军队都对网络心存芥蒂。军事信息不安全，国家就不安全。
    另一层含意是政治和道德安全，或者说网络环境健康。网络是个大众发言的虚拟世界，就难免有信息污染。
    随着全军政治工作信息化建设向全军基层部队延伸，“安全吗？”这个担忧指数直线攀升。
    因此，最初一种极端的观点是基层别建网，建网就不安全。这显然既消极且落后于时代。信息时代的今天，网络已经是人类生活离不开的基本工具。网络的安全是相对的，关键是如何管理和引导。
    该防空旅担负重要任务，网络安全是他们必须过好的重要一关。旅长洪江强对记者谈到：“安全问题确实复杂，但有矛就有盾，我们一开始就把安全放在重要位置，网络建、管、用同步，多管齐下！”
    首先解决技术防范。一套请专家论证开发的网上实时监控软件，有效地把住了旅局域网的进出口：若有带无线网卡的电脑上网，系统当即报警，这台电脑就死机；能够防止IP地址被盗用，因此要求IP地址固定；所有上网者必经身份认证，若有未经认证的机器上网或移动硬盘、U盘插入，监控系统全程记录，你下载了什么内容一清二楚。此外，防黑客、防病毒软件随时升级更新。
    “再高级的软件也有漏洞”，洪江强说：“必须建立完善管理机制。”旅自动化站每天有人24小时值班，营、连指定管理员负责设备维护更新、技术辅导和网上巡逻。
    三期士官李广州是一百炮营三连的网管，担任这项工作3年，从无一丝疏漏。“我每天早上起床第一件事是检测网络，看从我们连队到旅自动化站的线路是否正常，随时给系统打补丁、杀毒。”李广州说。
    同时，营造文明网络环境，是该旅不断摸索并常抓不懈的工作。“健康上网，是官兵人格、修养、法律意识的培育问题，是一个潜移默化的、春风化雨式的渗透过程。”洪江强说：“比如我们倡导干部在网上跟帖，有的战士发了问题帖子，任何一个干部都可以朋友的方式给予提醒和解说。”
    点开旅局域网的“148”栏目，立刻就弹出一个小窗口，内容是友情提示：“亲爱的战友们，网上‘148’为广大官兵反映问题和首长机关了解情况提供了一个很好的平台，提倡如实、指名道姓反映问题，对部队建设提出合理化建议；反对发牢骚讲怪话和提不切实际、与部队有关规定不相符的意见；严禁发表违反国家法律法规和部队条令条例的言论。”这类小提示，在网上其他栏目特别是聊天室里都可见到。
    一百炮一营三期士官彭亮说：“开放的网络环境，逼着我们提高自己的政治思想水平、保密意识、法律意识和审美能力，现在我们旅战士的健康上网意识已经比较自觉了。”
    当然，全军网的安全要比一个旅复杂得多。但道理相同，网络安全，是一个永远的话题，不可能哪一天彻底安全了。网络在发展，我们的安全意识、技术防范和管理手段也要随其同步。（本报厦门4月14日电）
    本报记者 江宛柳
〖-ZW/正文〗
