〖ZQ/总期〗17627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗营造舆论氛围抓好重点项目〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗湖北省军区积极参加和支援社会主义新农村建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐生/何文正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者徐生、通讯员何文正报道：黄冈李家洲林场，机器轰鸣、人声鼎沸，某舟桥旅技术连官兵驾驶挖掘机、推土机在这里疏通河道；鄂西武陵村寨，恩施军分区机关干部正帮10户住茅草屋的农民乔迁新居；在武汉市蔡甸沉湖湿地，区人武部组织的民兵预备役人员正挥汗如雨，进行湿地保护建设……4月初以来，湖北省军区所属部队官兵和民兵预备役人员响应党中央和中央军委号召，积极参加和支援社会主义新农村建设。
    为推进社会主义新农村建设，他们积极协助地方抓好舆论宣传，先后组织100多名团以上领导干部利用节假日和业余时间深入乡村，引导广大农民确立新农业发展理念。省军区政治部及时对宜昌军分区科技扶贫“四进家”等先进经验进行梳理和推广。
    为确保参加和支援社会主义新农村建设活动取得扎实成效，他们注重抓好参与重点工程项目建设。枝江市人武部积极参与驻地“天然林保护”工程建设，共植树15万余株；襄樊军分区引导“民兵中心户”广结帮扶对子，为9万多户农民引进20多个种植养殖项目。黄冈、十堰、咸宁、鄂州等军分区，以地方组织的改路、改水、改栏、改厕、改厨，建家、建池、建园等“五改三建”为重点，组织部队官兵和民兵预备役人员帮助破解农村发展难题，提高农民生活质量。
    在参建活动中，他们把帮助发展农村经济、带头维护生态环境、建设文明新村、协助加强农村基层组织建设、协助维护社会稳定等作为重点，突出抓好。截至目前，省军区各师旅单位参与指导共建村、组120多个，新修公路30余公里、培养科技能手5000余人（次），并指导共建村开发了10个“农家乐”旅游项目。
〖-ZW/正文〗
