〖ZQ/总期〗17627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国学者谈胡锦涛访美及中美关系前景〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨晴川/班玮/李学军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿4月13日电 （记者杨晴川、班玮、李学军）应美国总统布什的邀请，中国国家主席胡锦涛将于18日至21日对美国进行国事访问，并将与美国总统布什再次会晤。这将是胡锦涛作为国家主席首次访美。美方对这次访问有何期待？中美之间如何进一步发展建设性合作关系？美国一些专家学者近日在接受新华社记者专访时就这些问题谈了各自的看法。
    约翰斯・霍普金斯大学高级国际问题研究学院中国部主任兰普顿说，这次美中两国元首会晤必定会取得成功。从美方角度看，美中关系是过去3年来布什政府外交政策的一个亮点，因此保持这一亮点非常重要。从中方角度看，中国目前的基本战略是为实现内部发展目标而创造稳定的外部环境。因此，尽管目的不同，双方都希望这次访问能够圆满成功。
    兰普顿认为，胡锦涛主席在访美期间将通过媒体与美国大众接触，让普通美国人更好地了解中国领导人、中国面临的问题以及中国对未来的看法。他还强调，美中两国的交往历史表明，两国从最高层开始保持多层次的对话并经常就重大问题进行协调和交流至关重要。
    兰普顿认为，尽管美中两国关系有许多不确定因素，但两国将会致力于建立一种更富有成果、更为理性合作的关系。求同存异一直是大国关系的特征。他认为，美中关系将是一种符合两国国家利益、以合作为主但也存在一些问题的关系。
    美国智库凯托学会副会长卡彭特也认为，美中双方都将努力使胡锦涛主席这次访美取得成功。双方都会强调彼此的共同利益而不是分歧点。他认为，重要的是要使美中关系的发展保持积极势头。
    战略与国际问题研究中心高级研究员葛来仪认为，每次美中首脑会晤都为改善双边关系提供了机遇。葛来仪说，目前双方正在不同层次和一系列问题上开展合作。两国应共同努力，扩大共识，增强互信，消除彼此的疑虑。她对美中双方在发展中处理好彼此关系表示非常乐观。
〖-ZW/正文〗
