〖ZQ/总期〗17627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两岸经贸论坛在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贾庆林和连战出席开幕式并发表演讲 贾庆林会见两岸经贸论坛台工商界人士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈斌华/李凯/陈键兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月14日电 （记者陈斌华、李凯、陈键兴）两岸经贸论坛14日在北京隆重开幕。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林和中国国民党荣誉主席连战出席了论坛开幕式，并分别发表了演讲。
    贾庆林作了题为《以民为本，深化合作，共同开创两岸经贸互利双赢的新局面》的演讲。他说，举办此次论坛是落实胡锦涛总书记与连战主席去年会谈新闻公报的重要举措，是国共两党继续交流和两岸关系中的一件大事。这次论坛以两岸经贸交流与直接通航为主题，必将对深化两岸经贸合作、构建和平稳定发展的两岸关系，产生重要而积极的影响。
    贾庆林指出，去年4月，中共中央和胡锦涛总书记邀请中国国民党主席连战率团来大陆访问，双方共同发布了“两岸和平发展共同愿景”，揭开了两党正视现实、开创未来的新的一页，具有里程碑式的重大意义。此后，国共两党共同努力，积极推动落实双方达成的重要共识，并取得实质性进展。在两岸同胞共同努力下，两岸关系中有利于遏制“台独”分裂活动的积极因素增多，两岸关系朝和平稳定方向发展的势头增强。努力构建和平稳定发展的两岸关系，已成为两岸同胞的共同心愿，也成为国际社会的普遍期待。
    贾庆林强调，构建和平稳定发展的两岸关系，需要脚踏实地地从加强两岸经济交流合作做起。面对新的形势，两岸同胞必须抓住机遇，加强合作，不断扩大共同利益，努力实现互利双赢。就全面深化和扩大两岸经济交流合作，贾庆林提出四点建议：一是要以为民谋利为出发点，实现两岸经济共同发展繁荣。深化两岸经济交流合作，是实现两岸经济共同发展繁荣的必由之路，也是两岸同胞的共同利益所在。二是要以直接通航为突破口，开创两岸经济关系正常发展的新局面。应本着方便两岸人员往来、便利两岸经济关系发展、符合两岸航运企业利益的原则，采取务实灵活的措施，积极推进两岸空中、海上直航进程。三是要以提高技术水平和竞争力为重点，促进两岸经济关系持续健康发展。四是要以加强交流沟通为途径，广泛凝聚两岸促进互利合作的智慧和力量。
    贾庆林强调，“台独”的阴霾并没有从台海上空散去。今年以来，台湾当局领导人为了一己之私，逆潮流而动，执意推行激进“台独”路线，加紧进行“台独”分裂活动，蓄意在台湾内部和两岸之间挑起新的对抗与冲突，直至公然背信弃诺，强行终止“国统会”和“国统纲领”。这是对国际社会普遍坚持的一个中国原则和台海和平稳定的严重挑衅，是在走向“台独”的道路上迈出的危险一步。事实表明，台湾当局领导人企图通过“宪改”谋求“台湾法理独立”的冒险性、危险性在上升。对于这种危险性，我们必须有充分的估计。为了维护两岸同胞的根本利益，我们绝不会容忍“台独”。
    连战发表了题为《和平繁荣，共同期望》的演讲。他强调，两岸应当掌握历史趋势，顺应时代潮流，抓住当前千载难逢的机会，加强经贸合作，实现中华民族的光荣、进步、繁荣。
    连战表示，去年他率中国国民党访问团来大陆访问，并与胡锦涛总书记会谈，标志着两党把握了两岸关系和平双赢的历史方向，为两岸互相协助开启了机会之窗。今年举办两岸经贸论坛，是从务实的立场出发，为了人民福祉、民族利益，代表着人民殷切的期盼。希望这次论坛的声音，能够超越时空，跨越海峡，成为引领未来两岸人民主流民意的先锋。
    连战说，限制两岸经贸合作的做法，使台湾经济失去了先机。当前，区域经济合作、中国大陆的崛起是不可阻挡的两大趋势。
    论坛开幕式由中共中央台湾工作办公室主任陈云林、中国国民党国政研究基金会副董事长林丰正共同主持。中国国民党荣誉主席连战率领的台湾代表团成员中国国民党副主席吴伯雄、江丙坤、关中、林益世及中央党部主管人士，新党主席郁慕明，亲民党、新党代表等出席了开幕式。中共中央政治局委员、北京市委书记刘淇，中共中央政治局委员、国务院副总理曾培炎，国务委员唐家璇，北京市市长王岐山，中央、国家机关有关部委负责人等也出席了开幕式。
    据新华社北京4月14日电 （记者陈斌华）中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林14日在北京人民大会堂会见了出席两岸经贸论坛的台湾工商企业界代表。
    4月14日，两岸经贸论坛在北京开幕。这是论坛会场。
    新华社记者 黄敬文 摄
〖-ZW/正文〗
