〖ZQ/总期〗17627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗齐政委听“反调”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛胜年/何铁城〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗小特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    齐政委听“反调”
    4月3日上午，沈阳军区某部政委齐玉明来到勤务连召开座谈会。
    大家一落座，齐玉明便开门见山：“我们今天主要是来听听大家对机关工作的看法，请大家畅所欲言，不要有什么顾虑。”
    “基层连队战士科技素质不高，建议举办战士业余夜校，请机关干部或大专院校老师授课，以提高战士的科技素质、丰富战士的文化生活。”排长李彬快人快语。
    “的确，机关组织了干部文化夜校，却没考虑到战士的学习需求。你提的建议很好，我们可以考虑从下周开始，组织机关人员为战士开课。”齐玉明边听边点头，并交代政治处主任具体抓好落实。
    齐玉明话音刚落，保管队队长李世友站了起来，有些激动：“保管队由于人少、离机关比较远，至今局域网没有联通，干部战士想上网还得往机关跑，对此不少战士有意见。”
    齐玉明听后眉头紧皱，当即要求同来的业务处长尽快处理此事，给保管队接通网线，并将进展情况向他报告。
    看到齐玉明政委对“反面意见”如此重视，基层官兵纷纷掏出心里话。齐玉明一边听一边记。车队队长王凤昆站起来说：“车队供水紧张，每到用水高峰时就会停水，战士们不得不等到熄灯后再接水，影响了正常的生活秩序。”齐玉明立刻打电话向分管部门询问此事，并对与会同志说：“你们放心，我一定安排专人抓紧落实。”
    不知不觉到了午饭时间，但大家似乎还有许多话要说，提出的问题一个接一个。半小时后，齐玉明总结：“感谢大家今天给我们上了生动的一课。今后，我们要经常听听基层的‘反调’，你们有什么要求尽管提出来，我们会想方设法尽力解决。”话音刚落，会议室里顿时响起了热烈的掌声。（葛胜年 何铁城）
〖-ZW/正文〗
