〖ZQ/总期〗17627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝主持召开国务院常务会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗分析一季度经济形势部署当前经济工作〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月14日电 国务院总理温家宝14日主持召开国务院常务会议，分析一季度经济形势，部署当前经济工作。
    会议认为，一季度国民经济继续保持平稳较快增长，总体形势良好。粮食种植面积稳定，农业生产资料供应充足；工业生产增长加快，企业效益有所提高；财政运行平稳；国内需求比较旺盛，市场销售稳定增长；改革开放继续深化；对外贸易持续发展，进出口结构有所改善；城乡居民收入继续增加，市场价格平稳；社会保持稳定。
    会议指出，必须清醒地看到，当前经济运行中的一些问题还比较突出，要引起高度重视。主要是固定资产投资增长过快，货币供应量偏高，信贷投放偏快，对外贸易结构性矛盾依然突出。
    会议强调，要坚持以科学发展观统领经济社会发展全局，继续实施稳健的财政政策和货币政策，保持宏观经济政策的连续性和稳定性，注重区别对待，分类指导，有针对性地解决当前的突出问题。重点要做好以下工作：一是切实抓好农业生产和农民增收。抓紧落实各项支农惠农政策，尽快将粮食直补、良种、农机具补贴以及农资综合直补发放到农民手中。稳定农业生产资料价格。搞好春耕生产，加强夏粮田间管理。二是加强固定资产投资调控。严格执行土地规划和计划，控制城市房屋拆迁规模，注重运用土地供给引导和优化投资结构，新上项目必须符合国家产业政策和市场准入标准，防止部分行业、地区投资过快增长。继续加大对农业农村、社会事业等重点领域和薄弱环节的投资力度。认真落实国家调控房地产市场的各项措施，稳定住房价格，调整住房供给结构，促进房地产业健康稳定发展。三是控制货币信贷投放。采取综合措施，解决银行货币信贷过快增长问题。着力优化贷款结构，合理控制中长期贷款，加大对农业农村经济和中小企业的信贷支持力度。继续促进资本市场稳定健康发展。加强对短期入境流动资本的监管，保持金融稳定运行。四是加强经济运行调节。对部分产能过剩行业进行调整和改造，控制新增产能，优化结构。搞好能源、原材料的节约和供求协调。五是推进对外贸易方式转变。继续严格控制高能耗、高污染和资源性产品出口，鼓励先进技术、关键设备和资源类商品的进口。六是加快推进各项改革。抓住当前有利时机，加大改革力度，抓紧落实农村综合改革、国有企业改革、金融、价格、财税和投资体制改革的各项任务，特别要加快推进政府自身改革和建设。七是切实做好关系群众利益的工作。
    会议要求，各地区、各部门要加强调查研究，深入、全面了解经济运行状况，抓紧研究解决影响经济平稳较快发展的重大问题，明确责任，狠抓落实，促进经济又快又好地发展。
〖-ZW/正文〗
