〖ZQ/总期〗17627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐才厚会见白俄罗斯军队总参谋长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李忠发〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐才厚说，中国和白俄罗斯两国人民之间有着深厚的友谊。近年来，两国在政治、经济、科技、文化等方面的友好合作关系不断深化，在国际事务中相互理解和支持，保持了密切合作。在当前复杂多变的国际形势下，保持两国全面友好合作关系符合两国人民的利益，也有利于世界和地区的和平与稳定。
    徐才厚说，中白两军关系是两国关系的重要组成部分。近年来，在双方的共同努力下，两军关系在新的历史条件下得到新的发展。希望双方不断发掘两军关系发展的潜力，使两军友好合作关系在新世纪得到健康、持久、稳定的发展。
    徐才厚对白俄罗斯坚持一个中国原则表示赞赏。
    古鲁廖夫说，白中两国在各领域的交流与合作发展顺利，希望双方进一步加强合作，推动两国两军关系向前发展。他重申白俄罗斯将始终不渝地奉行一个中国的原则。
    中国人民解放军副总参谋长吴胜利和白俄罗斯驻华大使哈尔拉普等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
