〖ZQ/总期〗17627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京军区某分部对新提升领导干部进行岗前集训〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新提升领导干部说，集训不仅让他们上任之前先淬火，也注入了一针“清醒剂”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩华永/汪晟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新提升领导干部说，集训不仅让他们上任之前先淬火，也注入了一针“清醒剂”
    本报南京4月14日电韩华永、汪晟报道：4月上旬，南京军区某分部组织44名新提升的团营职领导干部进行上岗前集训，分部党委成员结合自身的岗位经历和实践经验，轮流上课，教会他们搞好开局工作的基本方法，提高他们胜任本职工作的能力素质。这是该分部党委贯彻落实科学发展观，为提高“一线指挥部”班子成员能力素质所采取的一项重要举措。
    集训人员中，有10名同志即将走上团主官领导岗位。为了使他们更快更好地进入角色少走弯路，分部专门请优秀基层主官、某船运大队政委钱亚军同大家一起座谈交流，分享在基层团主官岗位上的成功经验。针对分部部队管钱管物、与地方打交道多的实际，集训中，分部纪委书记还专门组织大家学习某兄弟分部党委勤政廉政的典型事迹，并用大量正反两方面典型事例进行辅导，对新提升领导干部进行了党风廉政教育。分部还请来审计部门领导，围绕经济活动中团单位主官如何决策、把关、管理、执纪等问题进行辅导，进一步增强了大家当家理财的责任意识。
    让新提升的领导干部向党委写出就职承诺书并做就职承诺发言，是这次集训的一个新要求。新提升的团主官向分部党委作出了郑重承诺，表示要把学习作为终生追求、把团结作为立身之基、把务实作为成功之道、把清廉作为为官之本，努力提高自身能力素质，把“一线指挥部”建设得更加坚强。
    不少新提升的领导干部都说，这次集训不仅让他们上任之前先淬火，也为他们注入了一针“清醒剂”，让他们永远保持清醒为官。
〖-ZW/正文〗
