〖ZQ/总期〗17627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在大项活动中锻造人才群体〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者蹲点看基层〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    烈日炙烤、沙尘袭击、风雪迷漫……4月的大西北，复杂的天候条件，让参加兰州战区无线电通信对抗训练的某团二连官兵，经受了严峻的野战环境考验。扮演“蓝军”通信干扰分队的二连官兵，没有给参与对抗的“红军”通信分队以可乘之机，反而让战区指挥部和主要作战力量的通信网络频频受到攻击。
    一个“蓝军”通信干扰分队，为什么能对“红军”的主要通信网络构成这样大的威胁？该团徐政委一语中的：“通信对抗的装备确实改善了，但关键还是人才群体在战场上涌现了。”官兵们对记者讲，二连的确是人才济济，团里进行军事训练大比武，二连连续3年囊括短波通信对抗专业前三名；全连士官在上级组织的专业技能大比武中都拿到过名次。干部孙斌去年参加兰州军区岗位练兵岗位成才比武竞赛，获得短波通信对抗指挥员专业第二名，2004年获得全军通信对抗优秀多媒体制作评比第二名。干部刘巍2002年获得全军通信对抗装备维修技能竞赛第一名。去年，全团树立了15名岗位练兵岗位成才训练尖子，二连就占了8名；全连16个专业都有人才储备。
    说起连队的人才培养，上任仅1个月的连长张文，首推前任连长、刚刚提拔为营指挥室主任的刘尧勇。刘尧勇当连长两年多，带领连队在全团军事训练大比武中拿了11个第一。他利用与通信部队和空军部队对抗训练的难得机会，组织干部骨干研究训法和战法的创新，摸索出“反推法”、“形象记忆法”等训法，大大提高了信号的判别能力。去年，连队接受兰州军区组织的部队作战能力动态评估考核，取得了人人合格、项项合格、全连合格的好成绩；在与某旅的对抗训练中，他们扮演“蓝军”，运用创新战法，让“红军”的通信网络一次次瘫痪，发假命令扰乱“红军”的部署……合成训练基地的领导和专家，都称赞二连技术过硬。
    加强官兵的一专多能换岗训练，把人才群体锻造成全面过硬的作战力量。他们经常把连队的重要专业进行换岗训练，提高官兵适应未来信息化作战的能力。他们优选新人担纲重任，在多项活动中“淬火”，使他们早成骨干，保证人才不断层。全连数十名二期以上的士官和干部精通3种以上专业。一期士官徐业鑫有指挥和管理潜力，连里大胆启用他当站长，配属有关人员参加军区组织的岗位练兵岗位成才比武竞赛活动，经受了锻炼，去年在全团夺得短波通信对抗专业考核第三名。
    有了人才群体，全连人员的调整和退伍转业也没有了人才断层的后顾之忧，保证了连队战斗力的持续提高。（本报西宁4月14日电）
    本报记者 马三成
〖-ZW/正文〗
