〖ZQ/总期〗17627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真情像花儿绽放〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李慧慧/刘广波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在素有亚欧大陆桥“东桥头堡”之称的连云港市，生活着一群俄罗斯核电专家，他们用自己的知识和技术，不断地为我国核电事业的发展做出贡献。与他们相邻不远处，就是149医院临床部，一群军中的“白衣天使”，用自己热情周到的医疗服务，在中俄两国人民之间架起了一座友谊的桥梁。
    初春时节的一个晚上，正在港口大堤上行走的俄罗斯专家巴维尔被一辆快速行驶的轿车撞倒，紧接着被送进149医院临床部抢救。随后的日子里，医院不仅在医疗和饮食上给予他细心调理，还经常为他进行心理疏导，缓解他的心理压力。特别护理就像“特效药”，使巴维尔的身体很快恢复如初。出院那天，巴维尔拉着149医院临床部李平主任的手连连说道：“中国军医，真好！”
    在149医院临床部的接待室，一面印有中俄两国文字“中国军医让人敬佩”的锦旗引人注目。这是近日俄罗斯专家图耶夫斯基夫妇带着他们尚在襁褓中的孩子一起，为表达感激之情赠送给149医院临床部全体人员的。事情还得从今年3月10日说起：那天上午，149医院临床部组织医疗队来到核电站“俄罗斯专家村”进行巡诊，碰上一对俄罗斯夫妇抱着一名婴儿向他们求救。医疗队员经过现场检查，发现婴儿高烧并且严重脱水，已经处于昏迷状态，于是他们迅速将婴儿送回医院进行抢救，2个多小时后，婴儿病情得到控制，图耶夫斯基夫妇脸上露出了轻松的笑容。（李慧慧 刘广波）
〖-ZW/正文〗
