〖ZQ/总期〗17627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老兵今年四十四〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄超/李德营〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗平凡人生〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说他是个老兵，他还真够“老”的：44岁的六期士官，27年的兵龄，先后干过10个专业，当过工程兵、通信兵、机关公务员、炊事员、驾驶员、车辆机械修理工、加油员、铁路专线调度员、代理过排长，现在担任济南军区某油料仓库车辆管理助理员。接到要采访他的通知，44岁的老兵马上从训练场上跑下来，满头大汗地站在我们的面前。眼前的刘金国，肩上扛着三道银光闪闪的士官粗杠标志，身上既有普通战士的朴实，又有不惑之年的成熟。
    刘金国让人敬佩，在部队摸爬滚打了近30年，练就了一身“绝活”：不管什么牌子、什么型号的汽车，在他手里不超过5分钟，车有什么毛病，该怎么修理，他都能一五一十地告诉你。可刘金国又很普通，到现在还是个兵，于是有人说他没出息，但他总是嘿嘿一笑。
    刘金国刚到油料仓库时，正赶上仓库准备给洞库的输油管除锈，如果请外面的施工人员，一根管子就要花几百元，还容易把仓库情况泄密。刘金国便自告奋勇接下了这项艰巨的任务，他花了一个多星期时间仔细研究用空气压缩机和细沙除锈的方法。从此他每天早出晚归，让两个小战士帮他筛沙加沙，自己捂上大口罩抱着空气压缩机，一根根地给洞库输油管线除锈。8层纱布的大口罩，刘金国一次戴俩，一天换五六次，还是挡不住铁锈的入侵，鼻孔、嘴里和身上全是锈。晚上到食堂吃饭时，战士们见他满身是锈，都劝他慢慢干，别这么“玩命”。他却一脸幽默地说：“这下我不用补铁了，你们可没有这样的福利待遇。”20多天后，他又给一根根锃亮的输油管刷防锈漆。刘金国用自己的技术和拼劲为部队节省经费30多万元。
    与刘金国交谈时，我们琢磨着要在这个六期士官身上挖出点“闪光”的事迹来，可最终没有成功。刘金国的军旅历程，全是由一件件小事串成的。熟悉他的官兵说他是一头典型的“老黄牛”，他爱自己的工作，爱这个山沟与仓库。部队有一段供油槽车进出的两公里长的铁路线，作为车辆管理助理员，他常年担负着巡线与维护任务，越是恶劣的天气，越是他牵肠挂肚的时候。现在，刘金国的妻子往往光凭嗅觉就能判断出他一天都干了什么：柴油味浓，肯定是修大型车；汽油味重，肯定是修小轿车；汗味重的话，不是参加训练就是巡查铁路去了。
    生活不会辜负忠实的追求者，先后4次荣立三等功就是刘金国军旅生涯的最好诠释。如今，刘金国依然如以往一样踏踏实实干工作，那股认真劲儿让人肃然起敬。
    本报记者 黄超 本报特约通讯员 李德营
〖-ZW/正文〗
