〖ZQ/总期〗17627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部官员谈胡主席出访美国和亚非四国重大意义〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗推动中美关系持续健康稳定发展进一步巩固与亚非四国传统友谊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐松/熊争艳/黄富慧/廖雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月14日电 （记者徐松、熊争艳）外交部副部长杨洁篪14日表示，胡锦涛主席即将对美国进行的国事访问，是今年中美关系中的一件大事，对推动中美关系持续、健康、稳定发展意义重大。
    应美国总统布什的邀请，中国国家主席胡锦涛将于4月18日至21日对美国进行国事访问。
    杨洁篪在此间举行的新闻吹风会上说，当前，中美关系总体保持良好发展势头。胡锦涛主席与布什总统去年在纽约和北京成功会晤，就全面推进21世纪中美建设性合作关系达成重要共识。今年以来，美国运输部长、商务部长、国土安全部长及常务副国务卿等分别访华，中方也派出多个代表团访美。日前，国务院副总理吴仪在华盛顿与美方共同主持第17届中美商贸联委会会议，并取得积极成果。外交部长李肇星和美国国务卿赖斯通过各种方式保持经常联系。两国议会和两军之间的交往继续开展。
    “中美在经贸、反恐、防扩散、禽流感防控等诸多领域的合作取得新进展，就朝鲜半岛核问题、伊朗核问题、伊拉克和阿富汗重建等重大国际和地区问题以及联合国事务保持着有效磋商与协调。”杨洁篪说。
    据杨洁篪介绍，胡锦涛在美国的行程包括西雅图、华盛顿和耶鲁大学。胡锦涛将与布什等美国领导人就中美关系和双方共同关心的重大国际和地区问题深入交换意见，并与美国国会议员、州市官员、工商、学术、工人、学生等各界人士广泛接触。胡锦涛还将在耶鲁大学发表演讲并在友好团体举行的欢迎餐会上发表讲话，介绍中国的内外政策。
    “我们希望此访推动双方进一步从战略高度和长远角度审视发展中美关系的重要性和必要性，全面推进21世纪中美建设性合作关系。”杨洁篪说。
    他强调，中美关系是当今世界最重要的双边关系之一。在新形势下，中美的共同利益不断扩大，合作基础不断加强，机遇不断增多。
    “事实已经并将继续证明，中美关系保持健康稳定发展，不仅符合中美两国的根本利益，而且有利于亚太地区乃至世界的和平、稳定与发展。”杨洁篪说。
    杨洁篪表示，尽管中美两国还存在一些分歧，但这些问题完全可以在平等和相互尊重的基础上，遵循国际关系基本准则和中美间三个联合公报的精神加以妥善处理和解决。
    “我们愿与美方一道，继续加强对话、互信与合作，照顾彼此关切，妥善处理分歧，推动中美建设性合作关系继续向前发展，更好地造福两国人民和世界人民。”杨洁篪说。
    杨洁篪指出，台湾问题是中美关系中最重要、最敏感的核心问题。反对和遏制“台独”、维护台海和平稳定，符合中美共同利益。中方赞赏美方多次重申坚持一个中国的政策，遵守中美三个联合公报，反对“台独”。希望美方切实履行承诺，不向“台独”分裂势力发出任何错误信号，与中方一道反对和遏制“台独”活动。
    杨洁篪表示，中美经贸合作快速发展，给两国人民带来了实实在在的利益。尽管双方在经贸问题上存在一些分歧和摩擦，但互利共赢始终是中美经贸关系的主流。
    “我们希望双方高度重视彼此的关切，并通过平等对话和磋商予以妥善处理和解决。最近中美经贸合作的一系列事实证明，两国经贸关系不断发展符合双方的利益。”杨洁篪说。
    新华社北京4月14日电 （记者黄富慧、廖雷）外交部副部长杨洁篪14日说，胡锦涛主席对沙特、摩洛哥、尼日利亚和肯尼亚的访问，必将进一步巩固中国与四国的传统友谊，增进政治互信，扩大互利合作，把中国与四国的双边关系推向新的水平。
    应沙特阿拉伯国王阿卜杜拉、摩洛哥国王穆罕默德六世、尼日利亚总统奥巴桑乔和肯尼亚总统齐贝吉的邀请，中国国家主席胡锦涛将于22日至29日对上述四国进行国事访问。
    在14日举行的新闻吹风会上，杨洁篪就中国与上述四国的双边关系和胡锦涛将要进行的访问等介绍了情况。（第四版）（第一版）
    关于访问沙特阿拉伯，杨洁篪说，这是胡锦涛主席首次访问沙特。中沙自1990年建交以来，两国关系发展顺利，对许多重大的国际和地区问题有一致或相近的看法，在国际事务中保持着协调与配合。经济上，沙特是中国在西亚北非地区的第一大贸易伙伴，去年两国贸易额达160亿美元。
    “今年1月，阿卜杜拉国王登基后首次出访，把中国作为第一站。胡锦涛主席在与阿卜杜拉会谈时就建立两国战略性友好合作关系达成了重要共识。两国元首在一年内实现互访，在中国同阿拉伯国家关系史上还是第一次。”杨洁篪说。
    据杨洁篪介绍，访问期间，胡锦涛将与阿卜杜拉举行会谈，会见苏尔坦王储兼副首相，在沙特协商会议发表演讲，全面阐述新世纪中国发展与阿拉伯国家关系的政策和主张。
    关于访问摩洛哥，杨洁篪说，中摩两国和两国人民有着悠久的交往历史，摩洛哥是第二个与新中国建交的非洲国家。建交48年来，两国关系顺利发展，双方各层次友好往来不断，各领域合作成果显著。近年来，中摩在经贸领域的互利合作发展较快，去年双边贸易额接近15亿美元，同比增长28％。中摩两国在国际事务以及中非、中阿论坛中也保持着良好的沟通与协调。
    杨洁篪说：“胡锦涛主席此次访问是新世纪中国国家元首首次访摩。访问期间，胡锦涛主席将与穆罕默德六世国王等摩方领导人举行会谈、会见，两国有关部门将签署有关经贸、文化、医疗、卫生等领域合作的协议。”
    关于访问尼日利亚，杨洁篪说，中尼自1971年2月建交以来，两国关系发展顺利。近年来，两国关系呈现快速发展势头。双方各层次交往频繁，政治互信增强。2005年4月，奥巴桑乔总统访华，胡锦涛主席与奥巴桑乔总统就建立中尼政治上互信、经济上互利、国际事务中互助的战略伙伴关系达成共识。
    中尼在农业、基础设施建设、电力、通信等领域合作蓬勃展开。2005年，双边贸易额达到28.3亿美元，同比增长29.6％。两国在反恐、维和等国际和地区事务中也进行了富有成效的合作。
    据介绍，胡锦涛对尼日利亚的国事访问适逢中尼建交35周年。访问期间，他将同奥巴桑乔总统举行会谈，会见尼日利亚国民议会参、众议长。胡锦涛还将在尼日利亚国民议会发表演讲，全面阐述新形势下的中非关系和中国对非政策。
    关于访问肯尼亚，杨洁篪说，中肯自1963年建交以来，两国关系发展顺利。2005年8月齐贝吉总统对中国进行了国事访问。肯尼亚政府坚持奉行一个中国政策，两国在国际事务中保持密切磋商与配合。两国在经贸等领域合作不断扩大。
    根据中国海关统计数字，2005年，中肯双边贸易额达4.75亿美元，同比增长29.7％。截至2005年6月底，中国在肯尼亚累计签订工程承包合同金额达8.3亿美元，完成营业额7.8亿美元。中国在内罗毕大学设立的非洲首家孔子学院已正式开课。肯航开通内罗毕至广州的直航。据统计，去年中国赴肯尼亚的旅客近一万。中国国际广播电台首家海外城市调频电台在内罗毕成功开播。
    访问肯尼亚期间，胡锦涛将与齐贝吉举行会谈，共同规划中肯关系未来发展方向。胡锦涛还将参观联合国人居署和环境署，并会见其负责人。
〖-ZW/正文〗
