〖ZQ/总期〗17627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做军旅时代先锋促工作再上台阶〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某防空旅把学习党章成效转化到信息化建设中 成都军区某炮兵团通过学习党章推动部队建设全面发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣/杨鸿/邓祥辉/万元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习党章 遵守党章 贯彻党章 维护党章〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报石家庄4月14日电记者邹维荣、特约记者杨鸿报道：截至今天，北京军区某防空旅今年已有210名官兵向党组织递交了入党申请书。旅党委领导说，深入学习贯彻党章，已经在官兵中产生了良好反映。以学习党章为动力，铁心跟党走，履职尽责谋打赢，扎实推动部队信息化建设，争做军旅时代先锋，已经成为官兵的自觉行动。
    学习贯彻党章教育活动展开后，该旅党委大力宣传学习党章的典型，通过典型引路，推动学习贯彻党章活动的深入开展。他们总结推广了一营十五连大学生士官赵建平“六年如一日学党章，立足本职岗位有作为”的先进事迹，请他为大家做报告。为增强党员的责任感和荣誉感，他们将近年来的优秀党员事迹录制了73集电视纪录片“党员风采录”下发部队，在全旅开展了“对照典型找差距”和“全军学习防空旅，防空旅该怎么办”的活动。
    该旅在部队信息化建设实践中践行党章要求，努力把学习成效转化为主动作为、乘势发展的具体举措。旅党委新班子在继承以往成绩基础上，确立了信息化建设的新思路，创新了仿真训练和模拟训练方法手段，努力实现由“营区信息化”向“战场信息化”的跨越。他们在调查论证的基础上，修订了《人才培养规划》，制定了新的《信息化建设三年总体规划》，推动部队信息化建设再上新台阶。
    为了提高党员干部建设信息化的能力素质，进一步发挥防空旅人才优势，旅党委在人才培养上大胆采取使用高学历干部到重要岗位任职，专业技术干部素质定位、成绩张榜、进步排队，全员培训、交叉任职、分批次重点帮建等方法途径，逐步实现由高学历向高能力、尖子人才向群体人才、单一素质向复合素质的人才培养转化，使党组织先锋作用更加明显。据统计，该旅目前在基层营连、机关科（室）、部门领导、党委常委等岗位上任职的硕士研究生以上学历的党员干部，占全旅研究生以上学历总数的41％。
    本报昆明4月14日电邓祥辉、特约记者万元报道：今天，在成都军区某炮兵团举行的专业训练考核中，8个专业的第一名全部被党员夺得。团政委庞龙高兴地说，学习党章激发了党员先锋模范作用，团队的创新发展有了源源不断的动力。
    这个团是全军贯彻落实“五句话”总要求的先进典型。为保持清醒头脑，他们把学习党章、发挥党员先锋模范作用，作为团队建设更上一层楼的动力源。在开展学习党章、遵守党章、贯彻党章、维护党章教育活动中，他们引导广大党员认真查找自身存在的问题和差距，完善自身素质。通过归纳梳理党员提出的意见建议，团党委查找出自身建设抓得不紧、对机关力量统管得不够、对基层党支部帮带不够等问题，确立了认清形势、科学发展，在更高的起点上全面建设过硬团队的工作思路，制定出进一步更新思想观念、加强信息化人才队伍建设、切实发挥营级党委作用等整改措施。全团党员人人向党组织递交了发挥模范带头作用的决心书。
    团党委还注重发挥榜样的力量，在团局域网上开办“党员风采”专栏，通过宣扬先进党员立足本职锻炼成才的事迹，引导广大党员提高自身素质，为团队建设贡献力量。不久前，该团组织指挥、侦察、测地等专业人员外出驻训，进行补差训练，12名自感专业能力素质不适应团队发展要求的党员，主动要求参加补差训练。今年来，这个团由党员开发的“网上政治教育系统”、“人员车辆管理系统”、“网上后勤保障系统”等8项投入使用的软件，为进一步提高团队建设的全面发展创造了良好条件。
〖-ZW/正文〗
