〖ZQ/总期〗17627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把使命意识化为行动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总装某部开展忠实履行新世纪新阶段我军历史使命教育活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹芳根/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实科学发展观忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    肩负我陆军武器装备科研开发、订购验收重任的总装某部，在开展忠实履行新世纪新阶段我军历史使命教育活动中，引导官兵增强紧迫感，激发自豪感，把使命意识转化为加速推进我军装备信息化建设步伐的具体行动，使新年度科研开发工作取得新进展。
    1
    “使命教育是一个老话题，我们早就明白其中的道理了”、“我们单位近两年获得200多项国家和军队科技进步奖，应该说较好地履行了使命”……经过教育前的调查，这个部队党委认为：要增强教育效果，必须调整视角，围绕“新”字讲使命，结合实际搞教育。他们把查找出的问题进行集中梳理，分门别类，有针对性地帮助大家深刻理解新世纪新阶段我军历史使命的深刻内涵，使大家认识到，新世纪新阶段我军历史使命的确立，充分体现了历史与现实、理论与实践、继承与创新相结合的高度统一，是对我军职能任务的新概括，地位作用的新拓展，建设和发展的新要求，实现了人民军队历史使命的与时俱进。
    在教育中，许多科技干部结合肩负的使命和本职工作，围绕加强我军武器装备信息化建设开展讨论。以未来战场认知系统、信息系统、指挥控制系统、打击系统、支援保障系统为攻关课题，进行了认真研究，提出了“内部嵌入法”、“外部集成法”、“一次到位法”、“仿真演示法”等20多条意见和建议，为解决制约装备保障能力生成的深层次矛盾探索出了比较科学的发展思路。
    2
    科研成果推广“难”，是长期困扰新装备迅速形成战斗力的问题。教育中，这个部队党委分析认为：有的新装备到个别部队，不能迅速形成战斗力，确实有许多客观因素，但一些科研人员没有从科学发展的角度选题立项，没有把注意力聚焦到战斗力提升上也是一个主要原因。
    为此，他们教育引导科技人员以科学发展观为指导，以提升战斗力为己任，调整科研思路和主攻方向。近两个月来，就有200多名科技人员深入作战部队一线调研，围绕转变战斗力增长方式和寻找战斗力新的增长点选题立项、加油充电。随着我国汽车制造业的飞速发展，车船军代局的科技人员曾一度感到自己的发展空间变小了，在提升战斗力中难有作为。在使命教育中，他们统一了认识，把科研方向与训练场连接在一起，论证分析未来战争轮式车辆“体积小、重量轻、易空运空投、快速机动”的发展方向，提出了车载通信定位系统、防侦破预警系统、智能综合集成系统等新的研究课题，为车辆装备信息化奠定了坚实基础。他们还从完善机制入手确保开展武器装备科研的正确方向，重新修改完善了科研立项机制，切实瞄准部队急需、实战急需立项；建立了科学的管理机制，把中看不中用的项目排除在立项之前；建立了科研评估机制，变“专项评估、阶段评估”为“系统评估、全程评估”。
    3
    “教育必须联系实际，才能取得实效。”这是部党委在教育中贯穿始终的一个指导思想。为此，他们始终坚持把教育的出发点和落脚点放在确保我军武器装备建设又快又好地发展上。
    ――整合技术资源。炮兵防空兵研究所的11个研究室，大小专业72个，但过去基本是“各自为战”。教育后，他们对专业进行了整合，加强了室与室之间、专业与专业之间的信息互通共享和技术能力合作，使过去的信息“孤岛”变成综合集成一体化信息链。
    ――整合人才资源。工兵一所党委打破思想禁锢，针对所里专业面广、涉及的学科领域多、专业人才缺乏等困难，树立“不求为我所有，但求为我所用”的“大人才”观念，先后与北京大学、清华大学、上海交大、解放军理工大学等20多所军地重点大学建立了合作关系，采取聘用、名誉挂职、按劳取酬等方式使用“外脑”。目前，该所已聘请了近百名国内著名专家作为学术顾问和客座教授。
    ――整合设备资源。北京军代局在某型武器装备生产过程中，一改过去只盯着几家军工企业的作法，引入市场竞争机制，挑选了100多家企业进行生产，形成“百鸡孵一蛋”的态势。如今，该武器装备的每个零部件都是在最好的设备上生产，大大提高了装备质量。
    邹芳根 本报记者 赵波
〖-ZW/正文〗
