〖ZQ/总期〗17627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四医大西京医院众专家联手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成功实施国内首例“换脸”手术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王坤/魏纹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成功实施国内首例“换脸”手术
    本报西安4月14日电王坤、魏纹报道：第四军医大学西京医院动员多学科协作，众专家联手，成功为一位傈僳族患者实施了“换脸”手术。术后，患者情况良好，身体各项指标基本正常。据介绍，这是国内首例为人“换脸”的手术。此前，法国于2005年实施了世界第一例“换脸”手术。
    接受“换脸”手术的傈僳族男青年李国兴今年30岁，来自云南省兰坪白族普米族自治县，两年前因遭遇国家二级保护动物黑熊的袭击，导致面部受到严重毁容性外伤。在一家国际公益环保组织的帮助下，他来到西京医院接受手术治疗。
    “换脸”的学名叫做“颜面部复合组织异体移植术”，它是依据患者损伤程度，切取供者相应的颜面复合组织，通过显微外科方法吻合血管、神经，移植到患者颜面部，尽可能修复缺损，恢复正常容貌。“换脸术”以整形外科为主，涉及显微外科、移植免疫等多个学科，是一项非常复杂的系统工程。西京医院全军整形外科研究所早在2002年便展开“换脸术”研究，经过3年多解剖研究和动物实验，在手术的切口层面、手术流程设计、脸部皮瓣的耐缺血时间等关键技术问题上取得了突破，具备了实施人“换脸”手术的能力。
    4月13日，由整形外科主任郭树忠教授、副主任韩岩教授共同主刀为李国兴实施手术。手术中，根据患者面部缺损修复的需要，切取组织器官捐献者相应部位的面部组织，移植到患者面部受区，并吻合面动脉、颈外静脉和面神经。面部组织的供体是一名脑死亡的男性患者。手术持续了约14个小时，14日早晨手术顺利结束。预计伤口大约一周左右便可愈合，两周左右移植组织可以与受区建立血运，感觉和运动神经的恢复通常需要半年左右。
〖-ZW/正文〗
