〖ZQ/总期〗17627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光荣，属于见义勇为的英雄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――追记优秀退伍军人周大军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗左贵东/余庆/刘玉书〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    光荣，属于见义勇为的英雄
    ――追记优秀退伍军人周大军
    这是一幕动人心魄的英雄壮举。
    这是一曲荡气回肠的正义之歌。
    在温州务工的湖北籍退伍军人周大军，在身中6刀的情况下与劫匪搏斗，血洒“第二故乡”，用生命捍卫了法律的尊严和退伍军人的荣誉，为自己26个春秋的人生画上了一个壮丽的句号！
    一
    3月7日晚11时许，正在温州市出差的杨兴萍在路边等候出租车时，突遭歹徒抢劫。“抓贼啊……”杨兴萍的呼喊惊动了附近永强大酒店的保安队长周大军，他毫不犹豫地追了上去。逃入小巷的歹徒，见周大军紧追不舍，掏出明晃晃的尖刀。周大军没有丝毫胆怯，一把将歹徒抱住。搏斗中，穷凶极恶的歹徒挥刀连续往勇士身上捅去，鲜血和疼痛没有让周大军放手，难以挣脱的歹徒终于被及时赶来的群众制服。
    壮烈的搏斗场景令人震撼。周大军的手上、大腿上被砍3刀，胸部刀伤3处，胸腔内积血达3000毫升。医生惊叹：这样重伤的人，忍住剧痛死死抓住歹徒，需要多大的勇气和毅力啊！8日凌晨1时40分，周大军终因失血过多，抢救无效牺牲。
    周大军牺牲后，人们在整理他的遗物时发现了一个日记本，字里行间充满乐观自信和对生活的热爱。他在26岁生日那天曾写下这样一段话：“一直以来，总想为自己的人生经历留下点什么。”记者在温州市龙湾区永强大酒店找到了周大军的档案：周大军，男，湖北省江陵县白寺镇人，1980年出生，1998年入伍到兰州军区某部服役，2000年退伍……
    二
    周大军常说：“是军旅生涯铸就了我以服务人民和见义勇为为荣的品格。”同事们对此特别敬佩。保安员梁鑫说，一次，自己和一名客人发生口角，对方一下亮出刀子，危险时刻，周大军赶紧上前挡在前面，一边劝阻制止，一边像战场上掩护战友一样让队友离开。
    “有危险顶上去，有困难揽过来”，这是周大军的风格。永强大酒店董事长温从明对记者说，酒店有四五百名员工，流动性大，但很少有人比周大军更能给他留下深刻的印象。去年10月，一名保安员因伤住院，周大军耐心照顾了他两个月，还帮助这位小伙子重新树立生活信心，治愈后重返岗位。同事陈崇渊女友住院急需用钱，找周大军借钱。周大军二话不说，将仅有的2000多元全部掏给同事。
    周大军对荣辱界限划得很清。一次，他在停车场捡到一个装有十几万元现金的公文包。在没有人知情的情况下，他硬是找了整整一下午把失主找到。失主感动得抽出大叠钞票感谢周大军，却被他婉言谢绝。
    三
    周大军勇斗歹徒壮烈牺牲的消息传出，在社会上引起强烈反响。3月13日，浙江省见义勇为基金管理委员会作出决定，追授周大军“见义勇为勇士”荣誉称号。同日，湖北省江陵县追授周大军为“见义勇为英雄”和“优秀青年”光荣称号。
    连日来，温州市委、市政府发出倡议，号召全市广大群众向周大军同志学习。在周大军亲人所住的永强大酒店，前来看望英雄亲属的群众络绎不绝。
    人民缅怀英雄，崇尚正义。湖北省荆州市市长应代明表示：“周大军见义勇为，伸张了正义。这种具有崇高社会责任感的精神，要在荆州大地发扬光大。”温州市人大常委会副主任项剑萍说：“周大军一身正气，临危不惧，他不但是退伍军人的楷模，也应该成为当代青年的榜样。我们的社会需要周大军这样的英雄，需要像他一样的英雄行为。”温州一家网站上，有关周大军的报道成为网友们关注的热点。一位网友的评述很有代表性：“见义勇为者之所以被视为英雄，在于他们身上可贵的精神气质和高尚的品德，这正是我们社会所需要的，它比金钱和财富更为宝贵。”
    左贵东 余庆 本报记者 刘玉书
〖-ZW/正文〗
