〖ZQ/总期〗17627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国旗凝聚的爱心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张海华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天下午3点，武警天安门警卫支队政治处主任岳双喜带着支队官兵的祝福和捐款走进重症监护室看望刚做完肿瘤切除手术的小欣月，祝愿她早日康复，到天安门看升国旗。
    连日来，全国各大媒体相继报道了长春女孩小欣月身患髓母细胞瘤，仍心系国旗，想来天安门广场看升旗的动人故事，长春市2000名志愿者为此特意为欣月模拟了一次“天安门广场升旗仪式”。长春数千名群众为绝症盲童圆升旗梦的故事打动了天安门国旗护卫队的全体官兵，官兵们更为小欣月的爱国旗之心深深感动。
    3月28日，天安门国旗护卫队派出排长宋毅和国旗班班长彭凯作为代表到长春慰问欣月。3月29日，在社会各界的帮助下，小欣月被接到北京三博脑科医院接受无偿治疗。4月5日，护卫队四名官兵到医院看望接受了第一次手术的欣月，他们把升旗时雄壮的国歌声和铿锵的脚步声录下来在病床前放给欣月听，还把36名国旗方队战士每人折叠的一只并写满祝福话语的纸鹤送给欣月。4月11日，医院为小欣月进行了第二次手术。虽说医院为小欣月进行了免费的治疗，但术后所需的一大笔化疗、营养费让家境贫寒的欣月家一筹莫展。得知这一情况后，国旗护卫队的战士党员发出了为欣月献爱心的倡议，得到了全支队官兵的热烈响应。官兵们纷纷表示，要把小欣月爱国旗带给心灵的感动变成行动，践行“护卫国旗，重于生命”的队训，践行社会主义荣辱观，用生命维护祖国的尊严。
    今天，岳双喜一行作为代表带着全支队官兵的深情厚意来看望欣月（见下图）。由于欣月还在手术后的观察期，医院允许岳双喜作为代表走进了重症监护室，欣月的爸爸陪着宋毅等4名官兵在监护室外默默地为欣月祝福。
    （本报北京4月13日电）
    本报记者 张海华
〖-ZW/正文〗
