〖ZQ/总期〗17627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以服务人民为荣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――唐山市公安边防官兵亲身体验农民渔民生活纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢海鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗爱民固边新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着全国公安边防部队“爱民固边”战略的实施，唐山市边防支队浪窝口边防派出所做出决定，安排专门时间，让干警去体验农民、渔民的生活。
    3月19日，浪窝口边防派出所第一警务区警长毛党恩身着便装，带着行李，来到辖区黄湾村村民檀国春家，开始了他为期两天的农民生活。
    檀国春平时与毛党恩早已熟识，知道来意后，檀国春认真地说：“小毛请放心，这两天一定让你真实感受一下俺家的生活。”
    貉子一天需喂三遍。老檀每一遍喂食都要经过提水、烧水、配料、打食、喂食、撤盆等工序，每一个工序都要精心去做。200只貉子，每一只貉子的饭量都不一样，这就需要喂养员有一个好记性，每一只貉子吃多少，都要精确计算。
    5时喂第一遍食，晚上9时第三遍食喂完，每天光“伺候”它们就得花费老檀和小毛8个多小时的时间。第一天下来，身强力壮的小毛就感觉到有些体力不支。
    20日上午，早晨喂完貉子后，毛党恩随老檀去地头挖沙土垫地面。一会儿工夫，毛党恩身上的衣服就湿透了，双手还磨起了几个血泡，往车上每扔一锹土都感到手上阵阵疼痛。老檀建议先休息一下，可小毛还是坚持把三车沙土装卸完。
    当傍晚离开老檀家时，小毛又一次看了一下笼子里的“小动物们”。联想到日复一日、年复一年辛勤劳动的农民兄弟们，毛党恩心中有了另一番滋味。
    同一天下午，第三警务区警长孙国锋换上便装，带着行李来到浪窝口码头一艘渔船上。下午4点钟，渔船出发了，渔民们开始忙碌起来，有的整理渔网，有的整理冷藏箱，孙国锋也跟着忙这忙那。
    渔船在波涛中上下起伏，每晃一次都是一次难以忍受的煎熬，自以为不晕船的小孙也慢慢感到脚站不稳，头在变大，心在发热，中午吃的食物在胃里“翻江倒海”，一个劲地呕吐。
    船长心疼地说：“你还不错，能挺这么长时间。我16岁下海，先是吐饭，后吐黄水，再吐绿水。”
    凌晨4时，渔民们开始起网，有拉网的，有摘鱼的。孙国锋此时已经吐了5次。船靠岸后孙国锋交了20元的生活费，面带憔悴回到了派出所。
    孙国锋说：“这次出海我有三个没想到：一是渔民这么苦没想到，二是渔民这么累没想到，三是船长这么辛苦没想到。”体验了两天农民和渔民生活的毛党恩、孙国锋深有感触地说：通过这次体验农民和渔民生活，切实感受到了百姓生活的艰辛，加深了对群众的了解和理解，今后在工作中要多替他们着想。（卢海鹏）
〖-ZW/正文〗
