〖ZQ/总期〗17627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗换岗培养带来能力升级〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵工程技术总队着力打造复合型科技干部队伍〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐叶青/樊祥胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐叶青、樊祥胜报道：4月11日，担负战略导弹阵地作战保障任务的第二炮兵工程技术总队，又有60名经过岗位互换锻炼的科技干部，走上了新的重要技术岗位。此前，第二炮兵转发了他们挖掘科技干部队伍资源，寻求战斗力新增长点的经验。
    让科技干部跨专业转岗任职，是该总队着眼实战要求加强科技干部队伍建设的一项重要举措。导弹阵地涉及20多个专业、近百个工种，技术保障任务繁重，实战时一旦阵地毁伤或系统出现故障，如果按现有专业组织应急抢修，技术力量很可能出现严重不足。只有从未来作战保障任务需要出发，加速打造一支技能全面、专业互通、精干高效的复合型科技干部队伍，才能满足履行职责使命的要求。
    为此，该总队立足部队实际出台了《科技干部专业互换实施办法》，对互换对象、组织程序、管理使用等方面进行了规范：在互换数量上，注重处理好保留技术骨干与高质量完成工程任务的关系，规定每年换三分之一，3年换一遍；在互换时间上，注重处理好短期见效与长期培养的关系，根据不同专业难度大小，规定不同的互换时间；在互换对象上，既看能否胜任现专业技术岗位，又看是否有发展潜力。
    为提高岗位互换效益，他们还建立了一系列配套奖惩激励机制，对一专多能的复合型人才优先提拔重用。大学生干部南忠文学的是给排水专业，进行岗位互换以后，他被分到了通风专业，经过一年的努力成为通风专业的技术骨干，被破格任命为营长。
〖-ZW/正文〗
