〖ZQ/总期〗17627〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060415〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贵在进入思想进入工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区装备部某试验站贯彻落实科学发展观纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田桂明/刘勇/赵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，北京军区装备部某试验站结合实际，让科学发展观进入思想、进入工作，全面加强部队建设，取得了一系列成绩，连续被评为“全面建设先进单位”、“人才建设先进单位”、“科技练兵先进单位”。
    营区这一“景”不能添
    现任政委马贺喜深有感慨地对笔者说：“我虽从外单位调到这儿不久，但已深切感受到了站党委班子的科学态度。”他讲了这样一件事：经过8年奋斗，试验站已称得上花园式营区，面貌焕然一新。惟独士兵队宿舍和战备库室显得陈旧一些，与营区整体面貌显得有点不相称。去年底，机关有关部门在拟订新年度工作计划时提出，再建一幢多功能综合楼，将士兵队宿舍、战备库室与指挥监控中心集于一体，这样既能实现集约化管理，又能为漂亮的营区再添一“景”，更能充分体现党委班子的政绩。
    计划上了党委会，站党委结合学习科学发展观展开了具体分析。站长侯贺明首先提出三个疑问：综合楼有没有必要建？站里有没有经济实力建？建的目的究竟为了什么？一番七嘴八舌，很快形成共识：综合楼不建为好。理由有三：一是士兵队宿舍和战备库室虽然陈旧一点，但结构牢固，设施齐全，丝毫不影响使用，推倒重来实属劳民伤财；二是建一幢综合楼至少也得花八九百万，如果这个工程一上马，不仅现有家底要全部搭进去，还要成为负债大户；三是搞建设必须端正指导思想，坚持实事求是，量力而行，寅吃卯粮，前任出政绩，后任补窟窿的事干不得！
    否定了一个建设项目，深化了对科学发展观的认识。站党委“一班人”对全站的“硬件”建设按照轻重缓急作出了科学规划，决定把经费投入的重点放在配套设施建设上。于是，多功能文化活动广场、图书资料室、基层俱乐部、综合食堂等建起来了，来队家属招待所设备添置全了，还购买了一批先进的实验仪器。这一桩桩实事办下来，官兵得到了实惠，站里的经费还不吃紧，上下一致给予好评。
    先进连“落马”了
    这个试验站的所属单位任务各异、编制不一，但在部队建设上站党委始终坚持：不因情况特殊降低标准，必须全面抓建不留弱项。
    弹道试验队一直是站里科技革新的先进单位，特别是去年出色完成了上级赋予的弹药试验保障任务，为全站争得了荣誉。然而，去年他们的管理教育工作却出现了明显漏洞。在年底“双争”评比中，机关有同志为他们说情：“弹道试验队是个老先进，在军区首长机关那里都是挂了号的，应该考虑照顾一下。更何况咱们站是个科研单位，关键是要看科技创新和技术保障的成绩，至于其它方面出点小问题无关大局。”
    “落实科学发展观必须坚持全面协调可持续发展，强调特殊性而降低建设标准，势必影响战斗力！”党委不仅决定将弹道试验队从先进行列中拿下来，而且还从有人为之“说情”认识到：要做到“不搞单项冒尖，实现全面过硬”，必须年年讲、天天抓。
    为此，他们一方面教育全站官兵认真吸取弹道试验队“落马”的教训，另一方面发动大家寻找部队建设的“短板”，并采取了以下措施：在安全管理上，针对各科研单位的零散战士难管理的实际，组建士兵队，实行集中居住、分散工作、专人管理；在后勤保障上，大力构建人文居住环境，实现了伙食营养化、住宿公寓化、环境公园化。
    提个要求哪能算“过”
    这个试验站85%的科技干部都有科研成果，已有26项科研成果获得各种等级的军队科技进步奖，20多次参加各种演练保障站里均出色完成任务，这一切都得益于站党委对人才的关爱。
    3年前，这个试验站分来一批地方大学生干部。他们刚到不久，便一个个轮流来找原政委王家龙，提出要住单人宿舍，宿舍里还要装电话和配电视机。
    “这还了得，脚跟还未站稳，就提要求。这样下去，尾巴非翘到天上不可。”消息传开，许多人都这样议论。但王家龙却不这么看，他在党委会上说：“提个要求能算‘过’？我们作为一个科技密集型单位的领导，首先要有爱才意识、容才胸怀、用才气魄。我们不能只把他们看成新入伍的地方大学生，更要把他们看成是上级为我们引进来的人才。所以，不能只想着如何对他们实行严格管理，还要多想想如何为他们的工作、生活创造便利条件。设身处地想一想，几个人挤在一个宿舍，一没电视二没电话，便于他们的工作、学习和休息吗？”
    王家龙的一席话深深打动了班子成员的心，党委会上大家认为，要尽力满足地方大学生干部的合理要求，还确立了“把人才建设作为建站兴站的重点工程来抓”的发展思路，研究制定了“科研经费优先下拨、科研用车优先安排、科研时间优先保障”等规定。在这些措施制度保证下，站里建起了功能齐全的科研楼，设立了近百万元科研奖励基金，让几名拔尖的年轻干部担纲领衔充当学科带头人，先后选送了19名技术骨干攻读硕士、博士研究生，帮助23名干部解决了住房、家属随军和就业难题。
    田桂明 刘勇 本报特约通讯员 赵鹏
〖-ZW/正文〗
