〖ZQ/总期〗9857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗双方都有迫切需要〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――即将举行的美苏外长会晤初析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗亚南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际透视〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国外交美苏关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美苏外长即将于本月7、8两日在日内瓦举行会晤，这是双方中断谈判一年多来第一次恢复正式对话，也是美苏围绕裁军问题在政治上、外交上进行新的一轮角逐的开始。
    虽然这次会晤主要是为核武器和太空武器等问题进行谈判的细节进行协商，并为今年两国首脑会晤的时间、地点和主要议程进行安排，但因为这次会晤的结果关系到东西方关系今后的发展，因而为各国舆论所关注。
    自1983年底美苏之间的几个核谈判中断以来，两国关系僵冷对峙，军备竞赛加剧，东西方关系呈现紧张，各国人民、特别是西欧人民对日益紧张的战争威胁感到严重不安，美苏两国内部的争论也十分激烈。在这种情况下，美苏各自权衡得失，都认为有必要调整自己的策略，缓和一下关系。从去年9月开始，双方关系有所松动，都表示准备恢复谈判和在今年举行高级会谈。但谈判就在年初匆匆开场，说明双方对此都有迫切的需要。
    里根在第一任期内，经过四年的经营，使美国的军事、经济实力有所加强。但是大力扩充军备的结果，又使财政赤字连年增加，1984年已突破二千亿美元大关，美国人民对此怨声载道。如里根在新的任期内，对扩军不加控制，不仅将严重影响经济的发展，而且势必引起国内更加激烈的反对。此外，里根几年来对苏联的强硬姿态，使美苏关系进一步恶化，东西方关系紧张。西欧国家在美苏之间进退两难，外交上无回旋余地，强烈要求美国采取更加灵活的态度。面对来自内外的压力，里根需要在东西方关系中打开局面，以便树立“和平总统”的形象。
    长期的军备竞赛同样也使苏联经济承受了巨大的压力。在里根重新当选并对谈判的态度有所缓和的情况下，苏联如果再继续持僵硬态度，将使自己更加孤立。同时，美国军事航天技术的迅速发展，机载反卫星武器的多次试验，使苏联十分不安，担心美国打破两国之间现有的“核均势”。因此，需要通过谈判来遏制美国发展太空武器系统，并利用西欧对发展太空武器的保留态度，进一步扩大西欧同美国的分歧。
    美苏外长即将会晤，但到目前为止，看不出在裁军方面各自的立场有任何松动，双方都把谈判作为限制对方、扩大自己军事优势的一种策略。美国表示，日内瓦谈判的重点不是“防御性的”太空武器，而是洲际导弹一类的进攻性武器，美国决不会拿“星球大战”计划同苏联作交易。而苏联则强调，除非双方同意就禁止太空武器达成协议，否则就不要指望限制核武器问题能够取得进展。据报道，美国将在日内瓦会晤之后不久，通过航天飞机把一颗侦察卫星发射到苏联的上空。而苏联也在加紧试验和部署新导弹，并把1985年的国防预算增加了二十亿卢布。
    这都说明，尽管双方希望通过会晤缓和一下两国关系的气氛，但都不放弃争夺军事优势、争霸全球的政策。在即将举行的会晤中，双方将进行试探和摸底。虽然不排除在某些非实质性问题上达成协议，但在裁军和两国关系方面一时是难以取得什么实质性进展的。
〖-ZW/正文〗
