〖ZQ/总期〗9857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗特点摸得准教育搞得实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师帮助新战士迈好第一步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭秋堂/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京军区某守备师重视调查了解新战士的特点，做好思想教育工作，帮助新战士迈好入伍后的第一步。去年12月29日，军政治部推广了他们的经验。
    教育中，这个师首先针对新战士来自富裕户多的特点，在全面介绍我军宗旨、性质和任务的基础上，从三个方面做工作，引导大家摆正保卫祖国与家庭致富的关系。一是溯本求源，认清好生活是怎样来的，从家庭由穷变富的对比中，增强对党的感情。二是请“家富不恋家，志在保国家”的老战士谈体会，发挥典型的启迪和示范作用。三是联系实际开展讨论，明确家富不能忘报国的道理。三连新战士马永江来自“万元户”，到部队后一度不安心。通过教育，他认识到正因为有人民子弟兵保卫祖国，才有自己家庭的甜蜜生活。致富就要保富，当兵保卫国家，就是保卫小家，是无尚光荣的。他表示要努力学习，刻苦训练，为人民尽好义务。
    对想到部队学技术的新战士，这个师首先肯定他们的学习热情和进取精神，同时引导大家明确两点：一是军队是一个执行政治任务的武装集团，当兵首先要学好军事技术。二是培养军地两用人才是一项战略任务，是服从国家建设大局的一项重要内容，每个战士都应当学会一两种四化建设所需要的本领。他们还介绍了优秀义务兵典型，弄清学习军用技术与学习民用技术的关系。许多新战士在制订成才规划的同时，积极参加军事训练和部队的各项工作，决心争当一名优秀义务兵。
    这个师驻守在塞外，条件比较艰苦。为了帮助新战士树立“甘愿吃苦为人民”的思想，他们向大家介绍了副指导员、荣立一等功的黎晓志“身残志不移，塞外献青春”的模范事迹，组织大家学习本团资料《守备战士英雄谱》和古今戍边人物志，开展“我打算这样度过服役期”讲演、“家长来信选讲”、“亲友赠言展览”等活动。这些活动激发了新战士的报国热情，使艰苦奋斗的优良传统在新一代战士身上发扬光大。（郭秋堂、张金玉）
〖-ZW/正文〗
