〖ZQ/总期〗9857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成功的尝试〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡才浩〖HH/换行〗DW：九江军分区政治部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议报道怎么改革？看了《杨尚昆倡导新会风由一人主讲不要大家都讲》（刊军报去年十二月十六日一版头条）的会议消息，觉得杨尚昆同志倡导开会新风，切中时弊。各项工作都要快节奏、高效率。会风的改革，也促进了报纸关于会议报道的改革，给版面带来了新风。
    请看读者的反映吧：这天的报纸到了连队，干部战士都抢着读这条消息，大家说这条只有一百多字的会议报道，说出了干部战士想说而没有说出的心里话。对大会小会领导轮番讲话的现象，群众早有意见，但这种现象在一些单位一直改不了。这下好了，军委领导同志带了个好头，不愁今后会风好不起来。
    它还告诉人们：报纸对一般性的会议报道应当压缩，对涉及广大群众所关心的问题的会议，应当选择角度，写成指导性强，有可读性的新闻或快讯，这样大家就愿读了。
    九江军分区政治部 胡才浩
〖-ZW/正文〗
