〖ZQ/总期〗9857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命胜利来之不易〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在《横戈马上》出版的时候〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王颖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨得志同志的回忆录《横戈马上》和广大读者见面了。
    去年8月30日上午，为了这本书的出版事宜，我们几个人会见杨得志同志。杨得志同志不但讲述了写这本书的想法和过程，并且就回忆录的写作，提出了一些很好的意见。
    杨得志同志说：开始，我看到很多老同志在写回忆录，有很多已经出版了，我就有些犹豫，不打算再写了。不少老同志还是劝我写，说我经历了许多次大大小小的战争，写出来可以教育后代。孩子们也要求我把它写下来。这样，我才下决心写。由我来回忆，请一两个同志帮助做文字整理工作。他们的关系还在原单位，就在我办公室旁边找个住处，吃家常便饭，业余时间里交谈方便，也不花公家的钱。本来我只想写十万字的，但是执笔整理的同志说，他们减了又减，也还是打不住。最后还是写了二十八万多字。
    我们说到：《横戈马上》写了个人从不够成熟到比较成熟这样一个成长过程，对自己有过的缺点、错误也不回避，这对读者很有教育和启发。杨得志同志说：这是一个共产党员应有的态度，当然，这也是中央的精神，绝对不要宣传个人，夸大个人的作用。革命不是少数人的事，更不是个人的事。革命事业的胜利，是许许多多共产党员、战士、民众流血牺牲奋斗得来的。没有党的领导，没有毛泽东思想，没有千千万万战士和人民的英勇牺牲，哪里会有胜利呢？个人不过是这个队伍里的一分子。我当团长，就是团里的一分子，还有政治委员、参谋长，还有营长、连长和许许多多红军战士。我想多写写周围的战友们，牺牲了的同志们。由于年代久远了，许多事记得不大清楚了，我现在写的还是很不够的。对自己的功劳，有这个事，吹嘘不好；没有这个事，吹嘘更不好。我写自己当团长，就只写一个团长所可能知道的东西，所可能做到的事。一切要照实写，不能超越历史。要忠实于历史，要实事求是。
    说到这本书的书名和主题思想时，杨得志同志说，“横戈马上”四个字，是引用戚继光诗中的话。原来我想将书名定为“胜利来之不易”，中国能有今天来之不易。后来有的同志说，这样的题目可能太宽泛、太直白了，我接受他的意见，才改成现在的书名。但我始终想说的一句话是：中国革命的胜利的确来之不易。我参军时红军才几千人，上井冈山，打游击，慢慢发展到六、七万人。由于王明推行“左”倾机会主义路线，结果来了个长征，到陕北只剩下两万多人。八年抗日战争、解放战争，队伍是扩大了，但原来参加革命的人所剩无几。我是个幸存者。胜利是怎样得来的？我们这一代不应该忘记，我们的后一代也不应该忘记。我把自己亲身经历的这段历史写出来，一是勉励自己，二是让以后的青年人也能从中得到一点启示。用嘴巴讲，有多少人知道？人一死，就谁也不知道了。写成书，也许可以存留一个较长的时间，以后的一代、两代、三代人都可以看得到。
    我觉得，他的这些话，连同他的《横戈马上》，对我们今后回忆录的撰写，的确提供了一些很宝贵的思考，所以把它披露出来。
〖-ZW/正文〗
