〖ZQ/总期〗9857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜看照片上头条〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蠡仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打开去年12月12日军报，“爱国拥军模范赵妈妈喜购汽车”的新闻照片格外引人注目。这样大尺寸的图片放在一版最佳位置，可以说是军报在刊用新闻照片上的一个改革。
    过去常听到“配照片”的说法，似乎新闻照片不过是美化版面的一种“点缀”，只能扮演“配角”。其实，一幅好的新闻照片同样具有向人们传递信息的作用，并不亚于一篇文字报道。“赵妈妈喜购汽车”，就是一幅具有较强新闻性的佳作。照片所要反映的人物――赵趁妮，是人们关心的新闻人物，她的近况自然会引起军内外广大读者的兴趣；照片所要反映的事件――买汽车，有着较高的新闻价值，这是随着农村形势越来越好，军属生活水涨船高的一个缩影。人们从形象的画面中，感受到一股时代的气息，同时起到鼓励战士安心服役的作用。
    在当今信息化社会，“视觉文化”正在迅速崛起，图片作为“视觉文化”的一个重要方面越来越受到人们的重视。军报安排好的新闻照片上一版头条，说明新闻图片不能只起活跃版面的作用，而要和文字报道一样唱“主角”了。
〖-ZW/正文〗
