〖ZQ/总期〗9857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗震惊中外的皖南事变〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军史上的今天与明天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗皖南事变〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “千古奇冤，江南一叶，同室操戈，相煎何急”。这是“皖南事变”后，周恩来同志对国民党制造的这一流血事件所提出的抗议。
    1940年冬，日本侵略者集中兵力于华北，进攻中国共产党领导的解放区和八路军、新四军，同时在华南对国民党的进攻转入收缩态势，加紧向蒋介石诱降。蒋介石乘机掀起第二次反共高潮，强令我军全部开赴黄河以北。中国共产党在揭露蒋介石罪恶阴谋的同时，为顾全大局，作了必要的让步，决定将皖南新四军撤到长江以北。
    1941年1月4日，驻皖南的新四军军部，以及教导团和三支队共九千多人，由泾县云岭起程北上。1月6日到达茂林地区，突然遭到国民党七个师八万多人的包围袭击。新四军奋起自卫，激战七昼夜，弹尽粮绝，除约两千人突围外，大部壮烈牺牲。副军长项英临危动摇，遭反革命分子杀害，军长叶挺在最后突围与敌军谈判时，身负重伤，被敌人扣押。这就是震惊中外的“皖南事变”。
    “皖南事变”发生后，1月18日，中共中央发言人发表谈话，揭露了蒋介石制造“皖南事变”的真相和摧残人民抗日力量的罪行。1月20日，中央军委发布重建新四军军部的命令，任命陈毅为代理军长，刘少奇为政治委员，张云逸为副军长，赖传珠为参谋长，邓子恢为政治部主任，并将陇海路以南的八路军、新四军共计九万多人，统一整编为七个师和一个独立旅。
    国民党发动的第二次反共高潮，自1940年10月20日左右开始，至“皖南事变”达到最高峰，经过中国共产党在军事上和政治上进行坚决的斗争，到1941年3月上旬被打退。
〖-ZW/正文〗
