〖ZQ/总期〗9857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他是怎样蜕变为贪污犯的？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于冲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人犯罪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    凌晨，一阵急促的敲门声，把正在家里休假的广州军区某部管理科书记兼出纳钟庆新从梦中惊醒。当他穿着背心、短裤从沙发床上爬起来时，部队的保卫干部和地方公安干警出现在他面前。见此情景，钟庆新瞠目结舌，直打哆嗦。
    1975年，钟庆新抱着找出路的目的参了军。入伍初期一度表现较好，第二年当上了连队的给养员，第三年入了党，第四年被提升为司务长。他春风得意，放松学习，在一次次考验面前，思想就起了变化。在1979年机关干部定职时，他看到与自己一起入伍的老乡，有的被定为副连职干部，便感到吃了亏。为了弥补“损失”，他公开宣扬“堤外损失堤内补”，开始贪污战士伙食费。1980年他调到机关招待所工作，从此，他贪婪地侵吞国家资财。1982年2月，他调管理科任书记兼出纳，工作消极怠工，并继续采用各种手段大量进行贪污。1983年机关干部调整职务，他被调为副连职书记兼出纳，但还不满足。此后，他一方面暗地里挖空心思贪污公款，一方面与领导争吵顶撞，要求转业，想把赃款带回家中经营“安乐窝”。
    1983年10月，当组织确定他转业后，他将帐目移交，回老家休假，到处托人想找个好的工作。这时，组织上发现了钟犯的贪污问题，立即组织力量进行查证。在掌握确凿证据后，保卫部门立即赶往钟犯原籍，将其捉拿归案。在法律面前，钟犯交代了贪污公款一万五千多元的犯罪事实。军事法院依法判处钟庆新十二年有期徒刑。
    当本文行将结束时，不妨将审判长与钟犯的几句对话摘录于下：
    审判长：钟庆新，你有什么意见，可以陈述。
    钟庆新：以上全是事实。我走上犯罪道路，主要是个人主义恶性发展的结果，希望后人从我身上吸取教训。
    审判长：你如不服本判决，可在十日内向上级军事法院提出上诉。
    钟庆新（痛哭流涕）：我服从判决，不上诉。
    读者朋友，看了这个案例，你有什么感想？ 于冲
〖-ZW/正文〗
