〖ZQ/总期〗9857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全师“跑”一遍只花两小时〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师运用录相检查工作效率高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐炳元/艾新华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 去年12月19日晚六点三十分，在某师司令部会议室里，电视机屏幕上清晰地显示出部队日常生活的实况图象。这是师领导和司令部各部门负责同志正在检查全师各单位军事训练、行政管理、作风纪律和内务卫生等方面的工作。
    七点三十分，录相播放完毕。师长王扬铎站起来说：“刚才大家都到全师各单位‘跑’了一遍，看到了部队日常生活中存在的问题，大家看看怎么解决？”到会人员纷纷献计献策，提出了十条改进措施。八点三十分，会议宣布结束。
    过去，他们到全师各单位搞一次检查，起码要组织三十人，用三天时间。这次检查前，他们只派两名同志携带录相设备，一天时间就把各单位的实况录了不来。到会同志看了录相，都说这样做省时、省力、效率高，防止了基层忙于应付和做表面文章的现象。 （唐炳元、艾新华）
〖-ZW/正文〗
