〖ZQ/总期〗9857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习科学文化如干涸心田注甘泉投身改革洪流当发挥才智作闯将〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京大学哲学系某军干部专修班毕业学员致信军委主席〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 去年12月14日，南京大学哲学系某军干部专修班的九十一名毕业学员，在领到毕业证书的时候，怀着十分激动的心情，给军委主席邓小平同志写了一封热情洋溢的信。信中说：
    我们是十年内乱中失去上大学机会的一代，我们在现代化建设中深感知识的贫乏。四化需要人才，我们渴望成才。两年前，我们作为“不幸中的幸运者”，参加了我们军和南京大学共同创办的人民解放军第一个军营大专班的学习，使干涸的心田流过知识的甘泉，上大学的梦幻终于变成现实。我们从心底里感激党！
    在军营大专班里，我们珍惜失而复得的学习良机，以“学习科学文化知识，培养军地两用人才”为指针，根据地方全日制大学哲学专业的要求，学习哲学基础理论；根据国家现代化建设要求，学习《计划经济学》、《区域规划》、《普通生态学》等经济建设知识；还根据军队现代化建设要求，学习《军事辩证法》、《现代军事科学理论》、《伦理学》、《法学》等军政科学知识。所学的二十四门课程，总评成绩良好。通过学习，我们零碎的知识系统了，肤浅的知识深化了，错误的认识纠正了，不懂的知识学会了。我们运用马克思主义的基本原理和所学的各科知识，分析和解决部队现代化建设中的实际问题，写出作文四百七十篇，论文一百○六篇，调查报告一百八十八篇。有十篇论文送到学校展出，有五篇作文编入《大学生作文选》。两年来，我们经文习武，在知识化和专业化的结合上有了显著进步。但是，“学然后而知不足”。我们清醒地看到：自己学到的知识，只是沧海一粟；文凭不等于水平，学历不等于能力；知识爆炸和知识陈旧的速度几乎同时增长，满足现状，不求进取，迟早会被时代淘汰。当前，我们国家和军队进入了全面改革的新时期，我们决心积极投身于改革的洪流之中，为部队现代化建设贡献自己的力量。
    今天我们毕业了。然而，我们学到的知识，是党和人民给的；我们的毕业文凭，凝结着军民共建共育的鱼水深情。我们要作出优异成绩，报答党和人民的培育，做一个具有时代特色的军营大学生！
〖-ZW/正文〗
