〖ZQ/总期〗9857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报纸严肃批评不良现象有力促进部队各项工作〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队整党解放军报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1984年，《解放军报》借整党的东风，在各级领导机关的有力指导和广大指战员的积极支持下，在报上开展批评和自我批评，比之一年之前有了进步。据不完全统计，本报一年来刊登批评性报道共有一百一十多篇，绝大多数刊登于《读者来信》专栏。在这些报道中，有批评以权谋私，搞不正之风的；有批评严重官僚主义、弄虚作假的；有批评在部队正规化建设中搞形式主义的；有批评损害基层干部战士切身利益的。报上严肃尖锐、实事求是地进行批评，对于端正党风、严明军纪，加强部队现代化正规化建设，都产生了积极作用。
    通过揭露和批评以权谋私的歪风、提高了党在群众中的威信，增强了搞好整党的信心。5月2日刊登的成都军区干部部长王拙如以权谋私为儿子骗取干部职务的报道就起了这种作用。许多读者看了这篇报道，立即投书本报，认为在整党中对这类问题进行公开披露，意义重大。海军航空兵李阳同志来信说：“党风不正的重要表现之一，是有些干部为自己的子女、亲友和身边的工作人员谋取私利。对此，群众强烈要求在这次整党中切实纠正败坏党的威信的这股歪风。”许多同志说：读了这篇报道，使人感到这次整党不是做表面文章，而是来真格的，这样整党能整出成效来，能实现党风的好转。
    针对有些部队正规化建设中搞形式主义的不良现象，本报先后发表了《来自一个先进单位的呼声――做表面文章把我们整苦了》、《弄虚作假何时休？》、《某部干部“小水”来信呼吁：要正规化不要讲排场比花钱》和《检查团到来前后》等批评报道。这些报道在读者中卷起层层波澜，激发了指战员自觉地纠正和抵制形式主义的做法，促进了部队正规化建设。比如，一些同志被葛志鸣、“小水”同志敢于正视现实的精神所感动，不计个人得失，经常向本单位领导反映情况、提出建议。一些领导同志也从自己身上分析弄虚作假、做表面文章的原因，让“板子”打在自己身上。在“小水”来信见报的当天，就有两个单位给编辑部打电话，主动“对号入座”，认为“象是反映他们那里的情况”。有一个军的领导看到“小水”的来信后，军长、政委立即提出，从现在开始，就要坚决纠正正规化建设中出现的某些偏差，端正指导思想。还有一些单位看了“小水”的来信，马上砍掉装潢门面的营建项目。“小水”所在单位也主动“对号入座”，认真纠正了存在问题。在找到“小水”后，军领导为了鼓励批评，还给报忧信三作者记功嘉奖，并号召干部战士向“小水”学习。
    许多批评打骂战士的军阀主义作风和不关心甚至损害干部战士切身利益的报道，成了许多部队进行发扬我军光荣传统、进行尊干爱兵教育的好材料。被国防部授予“爱兵模范”称号的王裕昌生前所在连党支部，看到4月20日刊登的《决不允许打骂战士的现象存在》这组报道，当天就组织干部战士联系本连的实际情况，进行讨论，重新修订了《尊干爱兵》的措施。这个连的所在团，要求所有的连队都要以《来信》为镜子，进一步开展“尊干爱兵活动”。某部有位排长，平时有打骂战士的事，他看了报道后，认识到打骂战士是一种军阀作风，败坏了我军官兵一致的光荣传统，当晚就当着全排战士的面承认了错误，并保证今后不再打骂战士，还订出几条措施，要战士监督。
    各级领导和广大指战员积极热情地支持本报开展批评。批评王拙如的报道，得到了军委纪委、成都军区领导同志的支持，现在这一批评已经有了完满的结果。11月27日报道的“大雪”将至某部新兵还没有棉衣的消息，12月18日发表的“盼火”同志的信，都立刻引起有关部队领导同志的重视，在一两天之内就解决了问题。
    应当指出的是，并不是所有的批评报道都有了结果。批评之后没有反响的现象也是存在的。其中比较重要的批评报道，如7月17日一版刊登的海军司令部幼儿园会计张振芳坚持原则，履行职责，竟遭围攻殴打的报道，就至今没有回音。
    开展批评是党的报纸的重要任务。在新的一年里，本报将继续严肃认真地开展批评，使报纸真正成为党用来开展正确批评和自我批评的一个有效的武器。
〖-ZW/正文〗
