〖ZQ/总期〗9857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区第一期整党单位采取措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巩固发展整党成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何锦胜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队整党广州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州军区第一期整党单位在总结阶段，为巩固和发展整党成果，采取了三条措施：
    对漏掉和“滑”过去的问题进行补课。后勤部卫生部有位领导干部因公外出没有参加对照检查，部里便安排三天时间补课。这位领导同志在支委会和支部大会上作了认真的对照检查，随后又找了七位在家的部、处领导同志谈心交心。司、政机关对军区第二门诊部近年来在调人和医疗作风问题上意见较大，整党中军区党委派工作组调查处理，但没有及时将情况向大家通报。党员们提出意见后，军区党委很快将处理情况印发各二级部，并进一步落实了有关措施。
    对新“冒”出来的问题及时加以解决。进入整党总结以后，党委发现三大部提出的八十八个整改项目，有的只停留在纸面上，就立即研究部署，把责任落实到具体单位，使这些项目有了进展。军区党委发现机关不少同志议论精简整编问题多，对善始善终搞好整党有影响，就及时作出安排，组织党员联系思想实际学习十二届三中全会决定，进行反对个人主义、自由主义，顾全大局，增强党性的再教育。目前机关干部的思想比较稳定，工作比较积极。
    对已经取得成果的整改项目，坚持高标准高质量地加以巩固发展。整党以来，他们积极采取措施减少会议、文电，去年1至10月份，全区性会议与前年同期相比已减少34％，电报减少44％。大家提出，这项工作还大有潜力可挖，司政后机关又重新制订了措施。政治部提出，今后二级部以上领导同志的讲话稿和政治部下发的文件，一律由领导者自己主持起草。后勤部还决定最近搞一次文电展览，褒优贬劣，使克服“文山会海”有一个突破性的进展。（何锦胜）
〖-ZW/正文〗
