〖ZQ/总期〗9857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追求悲壮凝重和崇高的美〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读王中才的三篇新作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄国柱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王中才的作品，大抵以纤细柔美见长，充满散文诗的浓郁气息。他循着云南边境的隆隆炮声，去老山前线深入生活，归来后相继写出了中篇报告文学《雨林里的群山》（刊《昆仑》1984年第五期）和短篇小说《最后的堑壕》、《梅花鹿别针》（分别刊《鸭绿江》、《解放军文艺》1984年第十一期），不仅表现了一个军人作家强烈的责任感和事业心，而且在艺术上表现出一种新的意境和追求。
    大刀阔斧地描写战争生活，浓墨重彩地歌颂革命英雄主义气概，是王中才这三篇作品的特色。《雨林里的群山》满腔热情地叙述了一个步兵团的几个连队收复老山的英勇战斗，描写了几十个堪称勇士的形象：那个敢于出敌不意，把团部设在没有山崖和丛林掩护的地段的年轻团长刘永新；那个视力只有零点四，一条腿有残疾仍带领部队冲击的营长臧雷；那个只身跃入敌壕，手刃数敌的战士尹光忠；那个带领全班用血肉之躯扫雷开路壮烈牺牲的班长韩跃奎……都给人留下了不可磨灭的印象。这些从十年浩劫的磨难中走过来，吸吮人民的甘甜乳汁成长起来的精英，是勇敢刚强，豪放粗犷，又不失崇高理想和美好情操的新人。他们的捐躯和壮举带着时代的凝重而英武的气韵，和那些执着于战士神圣职责与理想的军人心心相印、息息相通。
    如果说《雨林里的群山》还囿于战场生活写实性的描摹，而显得有些冗长和沉闷，那么《最后的堑壕》和《梅花鹿别针》则充满了艺术创造的灵秀之气，丰富而又含蓄地表达了革命英雄主义的主题。作者对于前线生活审视的焦点，集中在具有现代意识的有知识有理想讲道德的军人身上。这一点和《三角梅》中的追求没有什么两样；所不同的是，在这两篇小说中的主人公身上贯注了更多的刚劲强悍的男子汉式的军人气概，给作品带来了新的力度感。在《梅花鹿别针》的主人公新战士丁斗星的眼睛里，班长的严厉几乎到了不通情理的地步，他千百次地将其和自己继父的卑俗、凶狠、无情等量齐观，然而，这终究是一种误解。战场上班长的所有行为证实着军人的坚毅和冷峻中隐藏着无比炽热的温情。正是班长平时和战时的无数次严厉，使丁斗星由内向、软懦变得坚强、果敢起来。当然，作者着意的还不在于此，而在于那个傣族少女麦阿金纯洁真挚的温柔体贴，对于战士心灵的滋润和激励。战争使初涉世事的青年男女之间萌动的感情，神圣化和诗化了。梅花鹿别针无疑是一种象征，它既是后方纯洁少女的全部温馨所在，又是战士们克敌制胜的法宝和工具。也许有人会说，最后丁斗星为了取走用于排雷的梅花鹿别针而死于非命，太不值得。但是这里主人公的死作为一种美好情操、道德情感的补偿和实现，不仅具有象征的色彩，而且很有深意和新意。它使得血战沙场的男子汉们的英雄气概，迸发出绚丽夺目的光彩，进而产生动人心魄的艺术力量。
    在《最后的堑壕》中，革命英雄主义的主题是朝着一个新的方向掘进和深化的。团长赵恂下令炮击已有个别战士冲入的敌军阵地，致使战士丧生于自己的炮弹之下，这个核心的情节，实际上提出了为了战斗胜利这个战争唯一法则的需要，是否应该按军人的职业道德行事的问题；提出了一个军事指挥员要勇于冲破“世俗的感情束缚”，越过“最后一道堑壕”的问题。这在军事文学创作中是颇有新意的。正是以此为契机，作者生动展示了当前军队生活中的矛盾和改革势在必行的趋势。无论是对赵恂被破格提拔一直耿耿于怀的三连长，无论是对赵恂十分器重又不得不撤他的职的军长，无论是牺牲在自己炮火之下的警卫员李小毛，都是在这个主旨统领下出现的，形象地揭示了新时期我军生活的本质和内在的韵律，丰富了革命英雄主义的表现形态。王中才在这三篇新作中追寻着一种悲壮、凝重、崇高的美，一定程度上超越、突破了自己以往的创作，别开了生面。
〖-ZW/正文〗
