〖ZQ/总期〗9857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天天传播改革信息〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁言〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺工作解放军报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革之花盛开军营内外，改革信息天天见诸报端。读着最近军报一版刊登的一篇篇关于改革的新闻报道，犹如阵阵春风扑面而来。它使我们了解到全军各条战线在改革中涌现的先进人物，创造的新鲜经验，取得的可喜成果。
    今日之改革，是在我们这样一个有几千年封建思想因袭的国度里进行的，而十年内乱又给我们带来许多新弊。因此，改革必然要引起人们思想方式上的变化。军报去年十二月十八日一版刊登的《要敢于起用有缺点的能人》这篇报道所以引人注目，就在于它传递了如何破除陈旧的用人观点的新信息，它告诉人们能否大胆起用大批锐意改革的人才，已成为能否开创现代化建设新局面的关键。
    在去年十二月十八日的军报上，还登有一篇振奋人心的好新闻――《石家庄市转业干部荐贤会开市大吉》。据说这条新闻受到了总部首长和广大读者的好评。它的价值，不但在于它以生动感人的事实反映了我军干部正在朝着军地两用人才的方向发展，转业后从一度不怎么受欢迎变成为被抢着要的人，而且给全国提供了安置军队转业干部的新鲜经验，向部队传递了地方对转业干部的素质的新要求。这些经验和信息，都是军内外广大读者所需要和关心的。难怪许多读者说：“这条新闻值钱。”
    “文运随时转，无日不趋新！”生活在变化，时代在前进。读者期待着更多的记者、通讯员紧跟时代的步伐，为改革推波助澜。读者期待着军报为大家传递更多的新信息，让读者打开军报，天天都有新风扑面而来。
〖-ZW/正文〗
