〖ZQ/总期〗9857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工作是报道的基础〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王林童连〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报回音壁〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们连队规定：“谁在军报上稿一篇，立三等功一次，奖励五十元”。我准备竭尽全力争取中奖。怎样攻军报才能上稿呢？
    五六○○一部队 王 林
    王林同志：
    你打算积极向军报写稿，这一点是应该欢迎的。不过，你们连队抓通讯报道的做法，我是不赞同的。通讯报道确实搞得好，写出了有影响的稿件，可以给予适当的精神和物质奖励。但是凡见报一篇就“立三等功一次，奖励五十元”，这就未免太过分了。其结果很容易导致一些同志为了见报，不择手段弄虚作假。
    报道是实际工作的反映。如果一个单位的领导，不是扎扎实实地做工作，工作平平淡谈，一味追求见报数量，给通讯报道骨干硬性规定指标，报道就成了无源之水，无本之木。工作是报道的基础。真是要“攻军报”的话，首先是要把工夫下在创造第一等的工作上。在有了可供报道的新闻事实的前提下，我们就应该抓紧报道。要深入采访，即使在连队写稿，写本连队的事情，也要把事情的来龙去脉调查清楚，切勿道听途说。要精心选材，精心写作。注意用事实说话，最好一事一报。稿件发走之前，要按照“三见面”的要求做好审查核实工作。
    童连
〖-ZW/正文〗
