〖ZQ/总期〗9857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了适应八十年代战士的要求〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自防化团的报道之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王建国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防建设广州军区某防化团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    截至去年底，广州军区某防化团从生产经营收入中已开支二十八万多元，用于改善连队物质文化生活。
    记者走进营区，只见一条条整洁的水泥路四通八达，路边装有红、白两色的栏杆。一排排改建后的营房，宽敞明亮。营房四周，种有玉兰、米兰、玫瑰、含笑、九里香、万寿菊等二十多种花卉，清香四溢，蜂蝶纷飞。室内，一排排双层床整齐划一，战士们冬有棉褥，夏有葵席。厨房、食堂和食物贮藏室全是瓷砖墙面。每个连的食堂里装有六台吊扇，每个排的宿舍里装有三台吊扇。后勤处长朱启良告诉记者，全团平均三个人有一台电风扇。战士每人有一把吃饭坐的凳子，一把学习坐的凳子和一把开会、看电影坐的凳子。每个战士还有一个床头柜，一个人造革包。每两个战士合用一张学习桌。每连都有一个晴天晒衣场和一个雨天晾衣场。
    战士们住得好，吃得也不错。全团各连每人每天实际吃到的伙食标准都在一元二角五分以上。做到一周早餐不重样，正餐一般是三菜或二菜一汤，每周一次加菜，每月一次会餐。每人每月可吃到猪肉八斤以上。各连还都有自己的家底，多则万元以上，少的也有六千元。
    最能吸引年轻战士的是连队俱乐部。每个俱乐部面积有一百一十多平方米。明亮的壁灯、吊灯，照射着墙上一幅幅瓷画，四角的落地电扇吹拂着半空条条彩带。天花板上垂吊着果实累累的塑料精制的葡萄架，一串串五颜六色的彩灯随着悠扬的乐曲而闪烁，使人赏心悦目。这里，有电化教学室、图书阅览室、娱乐音响室、广播室、育才室；有彩色电视机、电子游戏机、立体声收录机、投影机、广播扩音机。每到节假日和课余的开放时间，俱乐部里总是挤满了人。
    团政委郭章壮在向记者介绍情况时说：“让战士住好、吃好、玩好，有坚强的体魄，高尚的情操，这是八十年代战士的要求，也是搞好训练和工作，提高战斗力的保障。我们要让富裕家庭的子女来当兵也说‘这里不错’。”
    本报记者 王建国
〖-ZW/正文〗
