〖ZQ/总期〗9857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第6章通信奇观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘瑞兴/仓小宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新的挑战〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自从雷迪奥・泰来格拉夫（无线电报）问世和建立勋业以后，人类便将无线电通信家族视为掌上明珠，并想方设法不断加以发展，以便更有效地为人类的生产和生活服务。
    通信家族的使命是“输送信息”，并且尽可能要通得多、通得快、通得好和通得远。面对这么“苛刻”的要求，雷迪奥和众兄弟真是一筹莫展。可是，用不着耽心，聪明的人类很快又发明了新的“输送工具”。本世纪五十年代，人们向无线电通信家族提供了“微波”作为传送信息的工具。之所以称它为微波，是因为它的波长很短。但它的传输容量相当大，能同时传送上万路电话或几套电视节目，并且还具有发射功率小，保密性强和稳定等优点。通常为使微波传得远一些，采取中继通信方式，在通信线路上每隔五十公里左右架设一个中继站。目前，我国从北京到各大城市之间的电视转播和多路电报、电话传真等业务就是采用微波中继通信方式。
    不过，尽管微波中继通信比较先进，仍然受地域的限制和阻隔，带来许多不便。能否只向九霄云外抛去一颗通信卫星，作为特殊的微波中继站？人们又在进行新的探索。早在1945年10月，英国科学家阿瑟・C・克拉克就在他的一篇论文中提出了利用卫星进行通信的设想。1946年，有人用雷达向月球发射微波信号，第一次准确地收到了从月球表面反射的回波，这从理论上证实了利用卫星进行无线电通信是完全可能的。1957年10月4日，苏联成功地发射了第一颗人造地球卫星，标志着空间时代的到来。到了1964年8月19日，美国成功发射的“辛康姆三号”通信卫星，成为第一颗同步卫星。自那时到现在，以美国为首的国际通信卫星组织总共研制和发射了五代通信卫星。据有关方面预测，容量更大的下一代将在一两年内问世。
    通信卫星实际上就是一个在地球赤道平面内、在三万五千八百六十公里的高空上“静止不动”的通信中继站。只要在它的覆盖照射区以内有足够数量的地面站，不论距离远近都可以通信，通过它可以转发或反射电报、电话、电视、广播和数据等无线电信号。1984年4月，美国、日本、英国、加拿大和澳大利亚五国的五百多名国际通信专家，举行了为期三天的世界上第一次别开生面的国际电视会议，会场共有五个，主会场在日本的东京，分会场在美国的费城、英国的伦敦、加拿大的多伦多和澳大利亚的悉尼。五个会场经太平洋、大西洋和印度洋上空的三颗国际通信卫星的转播联成一起，东京的主会场里两台八十英寸大型电视屏幕则转播各分会场的实况。这个事例说明各国专家、学者以及政治家不需远涉重洋，也可以召开有关的国际会议，既可节省时间又节省费用，充分显示出卫星通信开辟的许多新领域，将给人类世界带来巨大的经济价值。
    在卫星通信中，跟踪、遥测、指令和控制都是重要环节，并且这四个方面无一不是通过无线电来实现的。因此可以说，没有无线电技术，就不可能实现卫星通信，而卫星通信又是无线电技术的一个飞跃。通信卫星高悬蓝天，高速地向生活在地球上的人类世界传送信息，因此被誉称为“天外使者”。
    仓小宝插图
〖-ZW/正文〗
