〖ZQ/总期〗9857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来自南方缺煤地区的告急电为什么少了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国务院有关部门和地方同志说谜底是一个“活”字〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗葛大星/徐克洪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗煤炭供应〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月4日电 （记者葛大星、徐克洪）在国务院的有关部门，记者看到一个新的现象：一直为缺煤发愁的一些南方地区，目前向他们要求紧急供应煤炭的电报、电话大大减少了。
    国家经委、煤炭部、国家物资局等部门，以前总有一批人忙于应付来自缺煤地区的告急电报、电话。现在不同了。这些同志欣喜地说：好多地方缺煤的境况开始起了变化，这是好多年来没有过的。
    煤炭全靠外地供应的上海市，过去常常为缺煤着急，煤炭库存最少时只够用三四天。有些企业因为急等用煤，有时候运煤的轮船刚到码头就赶去就地分煤。如今在煤耗较高的冬季，全市煤库仍有够用一二十天的存煤，企业可以比较从容地安排生产了。
    一直缺煤的浙江省，过去往往不问价格高低，有煤就买，去年情形大变：运来的高价煤很难销出去，因为许多单位自己买到了更便宜的煤。
    江苏、湖北、广东等地的煤炭供应，以前也经常处于“吃了上顿愁下顿”的窘境，去年以来的局面变了。临近年底统计，这些省的存煤都比上一年同期增加两成到将近四成。
    记者注意到，这种告急电的减少和煤炭供应的缓和，是在这些地区经济迅速发展、国家计划调拨的煤并没有增加多少的情况下出现的。对这个似乎不容易揭开的谜，有关部门和地方的同志告诉我们的谜底是一个“活”字。
    产煤的企业“活”了。如今煤矿扩大了自主权，超过计划生产的煤可以按浮动价自销，产煤多少同企业和职工的切身利益直接挂钩，人们增产的劲头一下子上来了。现在，山西、河南、安徽、贵州、四川等产煤地区主动派人到缺煤地区，去推销自己的超产煤了。
    用煤的地方“活”了。过去主要靠国家计划调拨得到煤炭供应的缺煤地区和企业，现在可以通过与产煤地区进行物资、资金、技术、人才等方面的协作，换取更多的煤炭，也可以在计划外选购质量、价格适宜的自销煤。
〖-ZW/正文〗
