〖ZQ/总期〗9857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“准星”在心中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄祥金〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “空头买卖”不可做
    济南军区某部十连在烟台市搞营建时，连长冯海荣认识了市属某局一位业务员。这位业务员得知十连在外施工，业余生产搞得少，家底薄，便打算帮助十连捞点“外快”。
    去年9月，这个业务员告诉冯连长，他们单位有辆载重十吨的汽车要出售，只要寻个买主，就能赚千儿八百元。冯连长何尝不想增加点收入，改善一下连队生活？但他想到汽车是国家计划物资，这种空头买卖，不仅扰乱市场，而且还损害国家和消费者利益，当即表示：“连队要通过正当方法搞生产，这宗买卖说啥也不能做。”尔后，冯连长还几次到这位业务员家里做工作，帮助他打消了搞非正当经营的念头。
    “辛苦费”不能收
    去年3月，干事陈志强有江苏省南通市休假，听说附近几家商店准备派人去烟台地区联系购买苹果。说者无意，听者有心。他想：他们人地生疏，要是碰上个“转手”的，那价就高了。再说，来去一趟光路费就几十元，对国家和集体都不合算。自己所在部队就在烟台农村，探家前几家果树专业户曾让帮忙找销路，何不给他们当个“联络员”？于是，他把自己的想法告诉了商店领导。
    回到部队后，陈干事便利用节假日时间，为几家商店联系货源。去年10月下旬，苹果下树了，商店派人来运苹果，见苹果不仅质量好，而且价格也合理，非常感谢。他送给陈干事三百五十元“辛苦费”，说：“这是我们领导的意思，你给我们省下的路费也不少于这个数，不收下就见外了。”陈干事谢绝道：“为家乡人民改善生活出点力，是我应该做的，这笔钱说啥也不能收。”
    “拐弯车”不能开
    汽车连讨论如何尽快改善连队物质文化生活时，有人提出，咱连掌握着“方向盘”，用来跑运输，一趟就能赚百十元，不愁赚不到钱。这话引起了连长严锦华的注意：上级明确规定不许脱离部队任务用装备器材做生意挣钱，怎么能为了连队日子过得好些，去做违反上级规定的事呢？他没有同意这样做，而是带领战士们养猪种菜，砸石子卖钱，使连队的生活有了明显改善。
    战士们自觉遵守连队不开“拐弯车”挣钱的规定。去年10月下旬，班长张传伦出车上烟台市执行任务，有人给他送来一只烧鸡、两瓶好酒，想让他帮助把一批货物运到威海，并答应给一百五十元报酬。张传伦却礼不收，钱不要，耐心向他讲明部队的规定，请他另外去雇车。 （黄祥金）
〖-ZW/正文〗
