〖ZQ/总期〗9857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗退居二线不忘传帮带〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗叶文斌被誉为“蓝天顾问”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张芬之/沈斌虎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 去年12月12日上午，华北地区某机场一架银白色的战鹰轰鸣咆哮，直插蓝天。驾驶这架飞机的飞行员叫叶文斌，指战员们亲切地称他是“蓝天顾问”。
    叶文斌今年四十八岁，原是北京军区空军航空兵某师副师长。一年前退居二线当顾问时，他给自己约法三章：支持新班子，搞好传帮带，为加强部队建设献余热。
    某团团长王明雷是刚从大队长提升上来的，过去没有组织过改装训练。叶文斌把背包往团里一放，就和团的领导一起分析飞行员的身体和技术情况，研究改装方案。为了让王团长在实践中增长才干，叶文斌向他介绍飞行指挥经验。飞行员放单飞时，他担任指挥员，让王团长“跟班见习”；飞行员放单飞后，他让王团长任正指挥，自己“跟班压阵”。经过全团飞行人员的共同努力，提前完成了两批飞行员的训练改装任务，王团长的组织指挥能力也有了明显提高。某团按照计划要到外地进行复杂气象训练，师党委派叶文斌去帮助组织实施。他经过调查研究，认为部队到外地训练弊多利少，便和团的领导摸索出本场训练的实施方案。结果比原计划提前一个多月，优质安全地完成了复杂气象的训练任务，受到了上级领导机关的好评。飞行员们高兴地说，我们欢迎这样的“蓝天顾问”。
    叶文斌当顾问一年多来，驾机飞行七十多小时，指挥飞行三十多个场次，跟班飞行八十六场次，亲手培训出八名飞行指挥员，还从容果断地实施指挥，避免了一起可能发生的严重飞行事故，为部队建设作出了新贡献。（张芬之、沈斌虎）
    叶文斌在飞行训练中。
〖-ZW/正文〗
