〖ZQ/总期〗9857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伪装专业毕业生半数以上用非所学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚国政〖HH/换行〗DW：五六一六八部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信读者来信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗知识分子工作/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是工程兵工程学院伪装专业本科毕业生，1983年被分配到五六一六八部队，现在机关当干事。一年多来，我曾多次申请实行专业对口，但至今没有得到解决。
    据我了解，全军现有伪装专业本科毕业生很少，加上这方面的中专生和其它从事伪装工作的技术人员，也不多。其中本科毕业生一半以上已改行，中专毕业生80％以上已改行。以去年毕业的四十二名本科生为例，现有二十多人已改行，分别当干事、教员、秘书、参谋、工程统计员、资料翻译员等。
    另一方面，我军的伪装任务极为艰巨，也很缺乏这方面的人才。目前，全军从永备工事到野战工事，从战略目标到战术目标，都需要进行伪装补救；从院校到部队，从干部到战士，都需要进行伪装教育训练。许多国防工程基本上没有采取技术伪装措施，自然伪装也不符合伪装要求。有的工程已经完工几十年了，口部和进出道路至今还暴露在外。部队中大多数工兵参谋和作训参谋不懂得伪装基本常识，一般干部和战士更缺乏这方面的知识。一提起伪装，只知道头上戴柳条帽、车上插树枝，以及挖掩体等。这些古老的伪装方法，何以对付得了敌人的卫星照相、雷达探测、红外传感等现代化的侦察手段！
    在我军伪装技术人员十分缺乏，伪装技术相当落后，伪装任务又十分艰巨的情况下，让大批伪装专业毕业生改行，这岂不是严重的人才浪费吗？
    在此，我强烈呼吁有关部门关心一下我们这些已改行的伪装专业毕业生，尽快让我们专业对口。
    五六一六八部队 姚国政
〖-ZW/正文〗
