〖ZQ/总期〗9857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二版展新貌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟洁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺工作解放军报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，军队的二版逐渐改变着过去那种呆板的面孔，给人以生动新鲜之感。
    信息量增加了。在《信息一束》、《培养两用人才信息窗》等栏目下，每期传播的信息多则十来条，少则五、六条。此外，不挂栏头的信息也时有所见。那种空泛而陈旧的“本报讯”从版面上挤出去了。
    服务性加强了。对广大读者日常工作、学习、生活中遇到的各种问题，注意给以回答和解决。比如：从去年12月10日到19日三次发表有关缩短午休时间的访问记和报道，回答了相当一部分读者所关心的问题：缩短午休时间会影响身体健康吗？如何快节奏地生活，高效率地工作？可说为读者想得细致，服务周到。
    新专栏引人注目。在保留优秀传统栏目的同时，新辟了十多个栏目，内容新颖，很有可读性。
    从二版的变化看，是不是可以这样概括一下它的编织方针：思想指导有力，信息传播及时，宣传先进充分，生活气息浓厚。有了明确的指导思想，编辑人员大胆破框框，闯新路，带来了版面的新面貌。
    当然，二版的变化还是刚刚起步，今后的改革任重道远。盼望编缉：一是抓读者最关心的问题。二版的读者对象主要是团以下基层干部战士，离读者远的话少说，离读者远的文章少登，而读者所关心的事情，要抓住不放，有的要搞连续报道。二是每篇报道要个顶个，剔去“瓜菜代”；整个版上又要多姿多彩，琳琅满目，力避单调笨重之弊。三是对“大块头”，掐头去尾，存其精粹。用一位编辑的话说：“削去皮，剔下核，留下个无核蜜橘捧献给读者”。
〖-ZW/正文〗
