〖ZQ/总期〗9857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国新任总统何时就职？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈诗信〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国第五十届总统大选已经揭晓，共和党的里根以五百二十五张选举人票的压倒多数取胜。美国大选历经去年初各州的初选、夏季共和、民主两党各自代表大会的候选人提名、持续到去年11月6日投票日前的对吵、最后决出雌雄，这场“政治马拉松”似乎是到了头。但是，还没有完。按照美国宪法规定，尚有一道法律手续：选举团投票。因此，尽管局势已定，选出的总统在今年1月7日之前还不算数。
    什么是选举团投票？原来美国总统由间接选举产生，即先由政党在各州分别提出州选举人候选名单，再由选民投票选出州的选举人（各州选举人与本州出席国会参众两院人数相等），最后由选举人投票完成总统大选法律手续。从1964年国会通过宪法修正案第二十三条，规定首都华盛顿特区有三张选举人票后，选举团共有五百三十八人。正副总统各获半数以上――二百七十张票，即可当选。
    这场必不可少的过场戏，在大选年去年12月中旬开始“演出”，各选举人到州政府所在地填写选票，密封后邮寄国会参议院议长。于第二年的1月6日，即新国会开会的第三天，在两院联席会上当众拆封点票，然后正式宣布正副总统当选，四年一度的总统选举才算完全结束。今年1月6日是星期日，按美国宪法规定，可顺延一天。因此，美国第五十届总统大选要在1月7日宣布选举人投票后结束。
    选举人投票会不会出现意外，而改变已经揭晓的总统选举结果呢？从理论上说是可能的，实际上不会出现这种局面。因为选举人都是各州党代会提名的，他们肯定会投本党候选人的票。因此，所谓选举团投票完全形同虚设。但是在美国历史上第六届、第十九届、第二十三届大选曾经出现过候选人谁也没有获得超过半数的僵局。遇有这种情况时，宪法也有明文规定：挑出得票最多的前三名，总统由众议院重新投票，副总统则由参议院重新投票。
    新旧总统任期和卸任以何日为界？宪法修正案规定为届满之年的1月20日正午。那时将举行新总统宣誓就职典礼。如果在任总统落选，从大选投票日到第二年的宣誓日，这段“青黄不接”的时间里，原总统一般不会有什么大的作为，被人称为“跛足总统”。由于里根是连任，不存在交接问题，也就没有“跛足”一说了。
〖-ZW/正文〗
