〖ZQ/总期〗9857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不提倡吃“偏食”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗笠盎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗知心话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一种读书习惯，是叫人惋惜的。有的战士课外时间专爱读侦探、武打、侠义之类的惊险小说，包括大量登载这类作品的杂志，并以先睹为快。有人管这般读书叫“嗜好性”读书、“消遣性”读书，想必有些道理。“嗜好性”大约指的是成癖；“消遣性”或许是说单纯以消遣为目的了。
    当然，并不是说这类作品不能读，但是，如果天天的课外时间和精力都无休止地消耗在这上面，吃“偏食”，把其它更需要的知识拒之门外，恐怕就得不偿失了。
    据史书记载，苏轼的侄婿王庠曾向他请教读书方法，苏轼在《答王庠书》中说：“书富如入海，百货皆有。人之精力，不能兼收尽取，但得其所欲求者尔。”当前，面对浩瀚的知识海洋，任何人穷毕生精力日夜苦读，恐怕也只能读完“沧海之一粟”。因此，我们还是要根据培养军地两用人才的需要，和自己的爱好、专业、特长等主客观条件，入伍后尽早确定主攻方向。“万卷虽多当具眼”，从中优选必读的书籍，集中业余时间和精力攻读，把“钢”用在刀刃上，才是明智之举。
    如果让我帮你出点主意，那么，你假若只有初中文化水平的话，倒不妨先下功夫攻读高中的文、史、地，数、理、化，好好打牢知识基础。不管将来从事什么专业，都是大有益处的。当然在攻读选修的书籍之余，适当浏览某些饶有兴味而又情趣健康的小说，作为紧张攻读之余的一种调节，那自然是有益的。
〖-ZW/正文〗
