〖ZQ/总期〗9857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“荐贤会”见闻〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗有才胜过送“财”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年12月15日，我参加了家乡石家庄市首次举办的“军队转业干部荐贤会”。上午七时许，省直和市直机关以及各企事业一百多个单位的领导带领组织、人事部门的干部，近两千多人，不顾雪飞路滑，赶到会场选贤。会议厅里悬挂着九十五名学有专长者的“荐贤榜”，分为机械、电子、计算机、土建、车管、教员、外语、医务及音乐美术等专业，真是人才荟萃、“伯乐”咸集。我随着摩肩接踵的人流，仔细观察，倾听着其间方生的“新闻”。
    “这样的人才我们单位急需，你们就别争了”。被争夺的对象是某部做组织工作多年、又懂放映技术的张银山。市委党史资料征集办的同志说：“我们是搞党史研究的，象小张这样的人才很缺，到我们那里能很好发挥他的作用。”话未落音，区文教局的同志接上了腔：“你们市里单位大，人才多，发扬风格照顾我们基层吧！”红星机械厂的同志也摆开了自己的理由。最后只好由移交组的许干事征求本人意见。象这种争夺人才的热烈场面，不时出现在各大单位的移交组前。九十五名学有专长的转业干部，在一个上午就被地方各单位抢选一空。直到下午，人们还是怀着求贤若渴的心情赶到会场，要求移交人员再推荐一些。
    这次荐贤会使我受教育最深的，就是转业干部只要有真才实学，地方不仅表示欢迎，而且抢着要。转业前，我担心分不到理想的工作，想买些礼品送人，通过后门找个合适的单位。但地方的领导重才而不贪“财”，因而送“财”不如有才。由于我在部队自学写作，并取得一定成果，又有多年做组织工作的经验，在这次荐贤会上被市委组织部选上，现已提前报到，正式上下班。我准备的那些“手榴弹”、“炸药包”（指礼品）也就派不上用场了。
    荐贤会，不仅给今后转业干部安置摸索了新路子，而且对部队干部的科学文化知识提出了新要求。这次被荐贤的九十五名同志，绝大多数是在培养两用人才工作中，结合本职工作自学成才并取得一定成绩者。这就告诉我们：军队干部应结合自己的本职业务，努力学习科学文化知识，首先使自己成为本职工作的行家里手。只要自己具有一技之长，转业时不但不用为工作安排发愁，而且有挑选工作和单位的余地。
〖-ZW/正文〗
