〖ZQ/总期〗9857〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“安家之宝”喜获新生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林水土/胡林桥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗福建经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “真不是吹的，1984年福建省唯一获得国家金质奖的产品是咱漳州制药厂生产的片仔癀。”当我们回到家乡时，乡亲们这样向我们夸耀片仔癀。
    许多战友也许不大了解，片仔癀的确是咱漳州人的骄傲，它作为祖国的良药，在海内外享有很高的声誉。前不久有两位海外侨胞专程回家乡购买片仔癀。他们说：在海外，片仔癀被看作是“安家之宝”，要是长辈患病、卧床不起，当儿辈的弄不到片仔癀让老人服用，这是一大憾事；如果服用了片仔癀，还不能转危为安，老人也就会含笑瞑目。
    说起片仔癀，还有一段动人的故事哩！相传它是明朝一太医的秘方。这个太医带着秘方来到漳州璞山岩寺院，出家当了和尚。寺院里的众和尚操刀习武，遇有刀伤骨折，服用片仔癀即可消炎止痛。后来，璞山岩寺院有位住持和尚返俗，娶妻成家，在漳州开设“馨苑茶庄”，兼营“僧帽牌”片仔癀。打这以后，这一良药的名气就越来越大了。
    解放后，党和政府十分重视这一良药，把它纳入漳州制药厂生产，使这数百年的老药获得了新生。十年内乱时，片仔癀又遭了灾。明明是祖国医学宝库的一大珍贵遗产，却硬要把它说成是“卖国药”，使这一良药又一次濒临失传的危险。
    如今片仔癀又是怎样夺得国家金牌的呢？漳州制药厂的工人兴奋地说：“这叫‘安家之宝’喜获新生。”原来，党的十一届三中全会以来，制药厂的工人为了使片仔癀再度焕发青春，千方百计地把传统工艺和最新的科学方法结合起来，不断提高产品质量，1979年就获得了国家的银质奖章。这以后，随着企业改革的不断深入，厂里狠抓了知识分子政策的落实，建立了严格的经济责任制和产品质量监督网，使片仔癀的产量和质量进一步有了提高。1984年出口量比上年大幅度增长，并首次夺得了国家金牌。听到这一消息，我们这些漳州儿女怎能不感到高兴和自豪呢！（林水土、胡林桥）
〖-ZW/正文〗
