〖ZQ/总期〗9357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实事求是――开创新局面的“金钥匙”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赤峰守备区团以上新班子学习《邓小平文选》端正思想路线〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗华春青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作赤峰守备区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赤峰守备区集中团以上新班子成员举办《邓小平文选》读书班，着重领会实事求是的思想路线。读书班共用了二十四天，于“八一”前结束。
    大家通过读书，进一步领会到，《文选》贯穿了实事求是这条红线，阐述了实事求是是马列主义、毛泽东思想的精髓，是无产阶级世界观的基础，是一切工作的出发点和根本点。我们要用实事求是这把“金钥匙”，研究新情况，解决新问题，去开创部队建设的新局面。
    邓小平同志《在全军政治工作会议上的讲话》中指出：“各级领导人的作风要转变，要解决官僚主义的问题、不深入实际的问题。我们办事情，做工作，必须深入调查研究，联系本单位的实际解决问题。”对照这段话，大家总结了多年来部队建设的经验教训。守备区新任职的贾副政委说，我们守备区之所以在短时间内总结出了守备部队机关干部训练和阵地练兵的经验，得到沈阳部队推广，主要原因就是各级领导蹲下去了，经常在阵地和训练场上结合实际改革旧套套，探索新课题。实践证明，不深入调查，就掌握不了事物的真象和全貌，就无法从实际出发；不分析研究，就很难判明是非，找出事物的规律性。
    这些新班子成员本着边提高认识、边改进工作的精神，在实际行动中努力贯彻实事求是的思想路线。所属某部新班子成员从读书班回来后，冷静地找出了近几年伤亡事故较多的症结，就在于党委和机关在上边喊得多，下去解决问题少。于是，他们决定采取分工负责的办法，加强基层建设，杜绝各类责任事故。各级迅速组成了几十个工作组，从8月2日开始，分别由领导干部带队陆续下到挂钩连队，狠抓落实。某团还对所属连队进行了全面摸底考查，对六个比较好的连队，研究了提高措施，对两个后进连队拟定了整顿方案，于8月初由团领导带着工作组下连帮助改变面貌。    （华春青）
〖-ZW/正文〗
