〖ZQ/总期〗9357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士郝安平用祖传医术热情为患者接骨治病〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王世岭相熔钢〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 俗话说：伤筋动骨一百天。沈阳部队某部八连战士郝安平勇于向这一传统的说法挑战，他刻苦钻研医学知识，认真探索祖传治“红伤”的秘方，为部队、地方治愈骨忻患者二百零七人，骨质增生、腰腿疼患者八十七人。7月18日，上级调他入师医院专设“红伤”门诊，并带“徒弟”。
    郝安平家住吉林省集安县农村，从小跟爷爷学祖传接骨、按摩医术。1981年入伍后，他又利用业余时间钻研骨科学，逐渐用医学科学的原理揭示祖传医术的奥秘，主动为战友接骨治病。二连副连长耿玉才腕骨骨折，一个多月仍吊着夹板，连饭碗都端不了。经郝安平推拿对位，敷药夹板，第八天耿玉才便摸爬滚打在训练场上了。
    郝安平不仅有娴熟的医术，还有良好的医德。登门求医者无论是坐轿车来，还是坐推车到，他都一视同仁。青年女工王秀珍跖骨骨折，由于医疗不当造成残疾，医院鉴定为二级残废，在家休养三年多。郝安平接收后，用锤子将患者的跖骨重新舒筋对位，七天换了两次药，第八天患者不用拄拐便行走自如，第十二天就正式上班了。郝安平在矿区共接收患者一百八十七人，治愈一百八十五人。许多患者为了感激他，给他送来礼物，郝安平都一一谢绝。     （王世岭、相熔钢）RW：郝安平
〖-ZW/正文〗
