〖ZQ/总期〗9357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乌鲁木齐部队认真清理建设项目〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗集中力量保证重点工程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗商景林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基本建设清理整顿乌鲁木齐部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 八月五日，乌鲁木齐部队已按照上级要求将今年的基本建设在建项目清理完毕。部队领导机关果断地砍掉九项计划外工程，压缩建筑面积一万五千平方米，集中力量保证边防建设等重点项目。
    今年，部队在边防建设和各项正常基本建设任务比去年成倍增加的同时，自筹资金工程规模也迅速扩大，占计划内营房工程的百分之三十左右。由于摊子铺得过大，造成材料、设计、劳力和运力等异常紧张。尽管有关部门千方百计地筹措，但仍然供不应求。尤其是材料，计划内项目就有缺口，再加上这么多计划外工程，缺口变得更大，出现了“计划外挤计划内”的趋势。
    为了保证边防建设等重点工程任务的圆满完成，部队领导机关从下半年开始就停止批准各单位自筹资金修建的工程项目。对于尚未开工的计划外工程不准开工，已开工而建设条件不具备的一律停建。对于计划内不急需的楼、堂、馆、所暂缓建设。凡停建工程，财务部门不拨款，物资部门不拨建筑材料。从而把所属各部队基本建设规模基本上控制在总部下达的计划指标以内，集中财力物力促使重点工程顺利进展。 （商景林）
〖-ZW/正文〗
