〖ZQ/总期〗9357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军民共建精神文明著名侨乡展现新容〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗福建省石狮镇社会风气明显好转〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐世亨汤奋刘怀强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民共建精神文明福建省石狮镇〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 著名侨乡福建省石狮镇驻军协助地方党政领导机关，从抓爱国主义教育入手，开展共建社会主义精神文明活动，使社会风气、社会治安发生了可喜的变化。
    石狮镇80％以上的居民是侨属，每年有来自三十多个国家和地区的近二千名侨胞回这里探亲和观光。近几年，由于外来资本主义腐朽思想的侵蚀和黄色文化污染，走私贩私，偷盗赌博、打架斗殴等歪风邪气一度在这里盛行。今年3月，石狮镇党委、政府和驻军某部成立了共建精神文明领导小组，制订了共建“文明镇”的规划。他们大力宣扬爱国华侨和侨属的先进事迹，讲解党的方针、政策和国家的法律、法令，对干部群众进行爱国主义教育，使大家认识到，树立良好的道德风尚，自觉遵纪守法，维护祖国的荣誉和民族的尊严，就是爱国的实际行动。他们协助群众制订了《文明公约》、《文明经商守则》、《五好家庭条件》、《五好居民楼院条件》等一系列乡规民约，开展了争做遵纪守法优秀公民的活动。
    在抓好思想教育的同时，石狮镇军民以反走私、反腐蚀、清除资本主义精帅污染为重点，整顿社会治安。公安、工商、税务、民兵等部门和部队联合组成整顿治安和查私队、组，打击走私贩私和扰乱社会治安的“害群之马”，收缴各种黄色书刊和黄色录音录相制品，取缔地下赌场。对贸易市场的二百多个摊点进行了整顿，对一千多名小商小贩进行登记注册，对失足青年加强了帮教工作。军队还协助地方办起图书室、阅览室、文化活动中心和专业技术学习班，组织群众开展健康的文化娱乐活动。
    石狮镇军民共建社会主义精神文明初见成效。全镇十三条坑洼不平的街道已修整铺平，杂乱的商贩摊点部统一集中到整齐有序的贸易市场。打架斗殴、偷盗赌博、走私贩私、迷信活动等歪风邪气大大下降，遵纪守法、文明经商、勤劳致富、为国争光的好人好事不断涌现。今年2至7月，各种刑事犯罪率和民事纠纷比去年同期明显下降。全镇五十四个青少年学雷锋小组经常活跃在车站、街巷做好事。一位从印尼回国探亲的华侨老人，目睹石狮群众安居乐业的景象，高兴地说：“军民共建文明好，侨乡日益展新貌”。    （唐世亨、汤奋、刘怀强）
〖-ZW/正文〗
