〖ZQ/总期〗9357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党和国家关心青年一代的成长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡耀邦赵紫阳李先念彭真邓颖超等会见出席全国青联、学联会议的委员和代表〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国青联会议/6届1次全国学联会议/20届/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社8月23日讯 党和国家领导人胡耀邦、赵紫阳、李先念、彭真、邓颖超等同志，今天下午在人民大会堂会见了出席全国青联六届一次会议和全国学联第二十次代表大会的青联委员、学联代表。
    参加会见的领导同志还有：中共中央政治局委员乌兰夫、万里、习仲勋、王震、方毅、杨尚昆、杨得志、余秋里、宋任穷、张廷发、倪志福；中共中央书记处书记谷牧、陈丕显、胡启立，候补书记乔石、郝建秀；中共中央顾问委员会常委王平、伍修权、江华、肖克、姬鹏飞；中共中央纪律检查委员会常务书记王鹤寿；全国人大常委会副委员长许德珩、彭冲、阿沛・阿旺晋美、班禅额尔德尼・却吉坚赞、严济慈、胡愈之、荣毅仁、韩先楚；国务院副总理李鹏，国务委员张劲夫、王丙乾；中央军委委员洪学智；政协全国委员会副主席康克清、庄希泉、董其武、陈再道、吕正操、周培源、缪云台、费孝通、赵朴初、叶圣陶、屈武。
    下午三时，当领导同志来到会见大厅时，全场欢腾。青年们以热烈的掌声感谢党和国家对青年一代的关怀。领导同志与他们亲切握手，和他们一起照了像。
    8月23日下午，党和国家领导人会见了出席全国青联六届一次会议和全国学联第二十次代表大会的青联委员、学联代表。
    图为党和国家领导人会见青联委员。
    新华社记者摄RW：胡耀邦赵紫阳李先念
〖-ZW/正文〗
