〖ZQ/总期〗9357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以战斗姿态迎接全运会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访解放军游泳队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹宇翔卜可孙振宇高伯海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全运会/5届/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    令人嘱目的第五届全运会召开前夕，我们走访了解放军游泳队。
    为了迎接全运会的游泳决赛，上上下下都进入了紧张的临战状态，游泳队办公室象个作战指挥部。白天，队领导深入到游泳馆和食堂，指导训练，积极改善伙食，保证营养；晚上，分析形势，研究方案，制订措施，办公室的灯光经常亮到深夜。楼道里的黑板报办得图文并茂，很吸引人。于怀久政委说：团支部已经出了二十期黑板报，在全运会预赛期间，还出了四期特刊。党支部联系运动员思想实际，开展了学习张海迪的活动，进行革命英雄主义教育，遵纪守法教育，都起到了积极的作用。
    于怀久同志还向我们介绍了全运会游泳预选赛的情况。预选赛今年4月分别在南宁、长沙、保定和北京四个赛区进行，解放军游泳队有五十二名男女选手取得去上海比赛的资格。南宁赛区的预选赛，与国际游泳邀请赛同时进行。有六个外国（地区）队和二十四个国内省市队参加，是一次高水平的竞赛。我军运动员王浩参加了男子四乘一百米混合泳接力，穆拉提参加了男子四乘一百米自由泳接力的比赛，均夺得金牌。
    于怀久同志话音刚落，游泳队领队杨立明同志对本队和其它几个主要省市队的情况作了分析。他说：广东、上海两队，水平都很高，是我们的主要竞赛对手。”上届全运会，我队共打破九项全国纪录，夺得十一块金牌，取得男女团体总分第一。但是，近年来一些省市队，特别是广东和上海两队，水平提高很快。他们力量充足，老将宝刀不老，新秀脱颖而出。如广东队的老将罗兆运，虽已二十九岁，却知难而进，奋力拼搏，仍保持着两个项目的全国纪录。又如上海队的潘佳章，不顾伤病继续苦练，保持着四个项目的全国纪录。而我队有些项目还很薄弱，尖子不尖，后备力量不足，深感到在全运会上保持先进地位为我国游泳运动作贡献，是要付出很大努力的。现在我们每个队员都订了具体的指标和措施，明确比赛任务。夏训以来，在训练节奏安排上，重点队员与一服队员区别对待，即重点队员着眼于全运会上有新突破，出好成绩，一般队员则力争在预选赛中取得参加全运会的资格。根据队员的特点，调整了一些项目，合理布局，原男女队员共报一百零六项，经过调整，现报一百一十九项。我们的指导思想是：广积分，保团体；新突破，夺金牌；讲文明，双丰收。
    在为给我国游泳运动作贡献的思想指导下，他们正进行着刻苦的训练，出现了许多动人事例。女队员张志欣、鲍红，参加亚运会归来以后，自愿放弃休假，投入了紧张的训练。来自白洋淀的水乡姑娘夏月花，今年只有十五岁，在一次训练中，不慎手腕骨折，当时医生给她敷上药，固定性手腕，并嘱不要沾水；但小夏为了不耽误训练，就用塑料套把小臂套上，另一端牢牢地扎紧，她忍着疼痛坚持训练，小臂被勒出了深深的血印。男队员王浩，曾多次创造出优异成绩，被评为全国最佳运动员。但他不满足，肯动脑筋，决心取得更好的成绩。其他人也是争分夺秒地训练。星期天和假日，游泳队的队员们从不间断训练。教练员将自己的伙食补助用在重点队员身上，以保证队员有足够的营养和良好的体质。有这样作风的解放军游泳队，是有希望在全运会上做出自己贡献的。
    运动员王浩正在刻苦训练。 孙振宇、高伯海摄
〖-ZW/正文〗
