〖ZQ/总期〗9357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗变废为宝物尽其用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部摸索出烧煤矸石取暖新方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗富有〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤科研煤矸石炉封闭燃烧法沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某部后勤部营房科长王本河和助理员于文河，经过五年多的研究和试验，成功地创造了煤矸石炉封闭燃烧法，代替了烧煤炭取暖。最近，业经辽宁省燃料公司和沈阳部队后勤部，联合邀请沈阳市燃料利用监测站工程技术人员进行科学验证肯定，为节约能源作出了贡献。
    这种煤矸石炉封闭燃烧法，具有节煤节柴，安全可靠、减少污染、热效率高和简便易行等特点，以发热量五百大卡以上的煤矸石和20％黄土、10％低质煤粉合制的矸石坯为燃料，四个月取暖期一具炉子只需十一元至十三元燃料费。去年，这个部队在二十个连队使用，一个取暖期为国家节约标准煤炭五百五十吨，节约引火柴三万斤。
    这种封闭燃烧法适用于寒区的火炕、火墙、地火龙等，每二十四小时或四十八小时添一次矸石，一次生火可以延续使用一个月以上。
    煤矸石之所以能够在封闭条件下正常燃烧，科学测试鉴定认为，主要是由于炉具实行全封闭以后，炉膛内呈负压，使得矸石中的碳充分燃烧，加之炉膛封闭减少热量流失，保温性强，比正常煤炭燃烧高出三倍以上。在室外气温摄氏零下二十至二十五度的情况下，室内温度始终保持在十六度以上。同时，矸石在炉膛内存有空隙，气体流通正常，碳与氧很好结合得以充分燃烧，使一氧化碳氧排放量仅在1.6％以下，对人体无毒害。王本河和于文河从1977年开始摸索这种新方法。他们借鉴兄弟单位封闭烧煤的经验，改灶试烧煤矸石。经过上百次反复试验，终于获得成功。 （富 有）
〖-ZW/正文〗
