〖ZQ/总期〗9357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从自身特点出发借鉴步兵训练改革经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗防化团试行分编分训成效明显〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴国祥高凤章〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗防化兵训练改革北京部队防化团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    步兵部队摸索出来的按年度兵分编分训的经验已经为一些特种兵部队所运用，这种情况说明，从我们部队改革热潮中涌现出来的新经验、新成果，正在从各个方面显示它有益的作用和影响。分编分训是教育训练领域里一项牵动面较大的变革，一些担负试验任务的部队做法不一，推广这一经验要从各单位的实际出发，紧紧把握本兵种的特点，在融汇贯通的基础上创造性地加以运用。
    ――编 者
    本报讯 步兵部队按年度兵分编升级分训的改革经验，在特种兵部队是否适用？北京部队防化团从防化兵自身特点出发，自今年1月开始，进行这种分训法的试验，已取得明显成效。
    防化团在所属一营进行了分编分训试点。在组织形式上，他们采取以营为单位编一年兵连、二年兵连（经过一年全训）、三年兵连（经过两年全训）的办法。在分编时坚持了“四不动”：即原连队干部不动，班长骨干不动，司机不动，志愿兵不动。在训练内容上进行了调整。一年兵连主要进行专业理论、专业技术和战术基础的训练，熟练手中装备器材，掌握单兵和组的战术基础动作，能执行专业保障任务。二年兵连主要进行专业技术应用训练和一专多能训练，能完成各项专业保障任务。三年兵连主要培养各专业科目训练尖子，培养军地两用人才。
    防化团领导从实践中感到，仅仅做到人员上分编、训练内容上有别不够，还必须改进各年度兵的训练方法。如在组织三年兵连的训练时，他们首先分析三年兵的情况，摸清每个战士的文化程度和专业技术水平，根据战士的不同情况，分为甲、乙、丙三个训练组，使战士能走则走，能跑则跑。按照“专业兵要专”的要求，他们特别重视各类专业兵的单兵训练，使战士人人都有“一招鲜”，成为各专业科目的训练尖子。
    防化团在一营进行分编分训试验的结果，训练质量普遍比往年高。与去年同期相比，一年兵连所训科目优秀率提高15一20％，三年兵连所训科目优秀率提高21％，二年兵连所训科目也取得优良成绩。目前，防化团已在初步实践的基础上，编写出防化兵分编分训的纲要和教案，并拟定了相应的成绩评定标准。   （柴国祥、高凤章）
〖-ZW/正文〗
