〖ZQ/总期〗9357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“川藏线上十英雄”的形象再现〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二连指战员奋战泥石流忘我救群众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李梁赵树旗〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾成都部队川藏公路〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在川藏线当年李显文等十英雄光荣献身的东久河畔，成都部队某汽车团二连指战员在受到巨大泥石流威胁面前，先人后己，主动帮助地方车队排险解难。群众称赞说：“我们又看到了十英雄勇于自我牺牲的光辉形象。”
    6月29日下午，二连车队行至通麦时，山上爆发了泥石流，其中最长的一段堵住公路五十余米，车队被迫露宿一夜。第二天一早，副教导员张全林和连长徐济申前去探路，发现地方的三台卡车陷在泥石流里，随时都有被泥石流埋没的危险。张副教导员和徐连长立即决定全力抢救。他们迅速赶赴现场，同泥石流展开了战斗。几名干部踩着齐膝深的泥石流来到最危险的地段搬石推土，为大家开路，其他同志找来铁锹、水桶和脸盆等用具，铲的铲，抬的抬，推的推，没有工具的就用手刨。共产党员、志愿兵香兴仁，战士吴尚明、刘发武等同志手脚划破了，鲜血直流，他们用布裹一裹又继续奋战。经过紧张战斗，三台遇险的车被推出塌方区，脱离了险境。
    泥石流虽然排除了，但由于正值雨季，随时都有塌方的可能。在这种情况下，二连干部战士首先想到的是地方和兄弟部队同志的安全。他们把全连人员分为三个小组，分别到刚疏通的三个塌方地段，遇有打滑的车辆，就用树枝、石头等垫在轮胎下面，前边引，后边推。经过七个多小时的苦战，被堵的地方和兄弟部队的二百多台车终于开出了险区。当一名藏族驾驶员在二连的帮助下离开大塌方地段，见二连干部战士浑身泥水，自己冒着危险走在最后面时，连声说：“金珠玛米亚古都！”（解放军真好啊！） （李梁、赵树旗）
〖-ZW/正文〗
