〖ZQ/总期〗9357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗省经费质量高出人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师抓好干部电大在职学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛武顺〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队在职干部培训北京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 8月6日，驻守在偏僻山区的北京部队某师传出喜讯：参加电大在职学习的一百零五名干部，分别领到了中国近代史和中共党史的结业证书。部队领导同志满怀信心地说：照此学下去，可以使现有干部提前完成总政规定的政治理论学习任务。
    这个师居住山区，条件差，师资缺，部分同志对搞好理论学习信心不足。师党委从一些同志参加电大在职学习的事例中感到，中央广播电视大学的授课方式灵活，有电视、有广播，还印发讲义和《讲授纲要》，适应驻山区部队干部学习，只要组织得法，就能保证学习质量，不用“另起炉灶”搞集训。于是，由师政治部负责，成立了电大自学领导小组，及时与当地电大工作站联系，为一百一十七名干部领取了自学收看证，以团为单位成立了近代史、党史自学单科班，并购置了教材、讲义和录音磁带。
    在学习内容上，他们根据电大的课程安排.化整为零，单科突进。在学习方法上，坚持平时自学与考前集中复习相结合，做到学习、工作两不误。
    当参加学习的干部领到结业证书的时候，人人喜形于色。一些学习信心不足的同志也增强了信心。同志们反映，组织好干部的电大在职学习，是加快干部理论学习步伐的好路子，省经费，质量高，出人才。      （薛武顺）
〖-ZW/正文〗
