〖ZQ/总期〗9357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共建文明结硕果千里致谢子弟兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京二十七中师生代表看望邱少云生前所在连队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗俊锋春启乃冰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建精神文明北京27中〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7月31日，北京市第二十七中“邱少云班”的六名学生代表，在北京市优秀班主任胡乃冰的带领下，携带锦旗和奖品，从北京来到邱少云烈士生前所在九连看望干部战士，汇报他们与九连挂钩，共建“文明班”的成效。
    去年11月，北京市第二十七中学初三六班与九连挂钩，开展了军民共建“文明班”活动。被兰州部队授予“文明带兵的好班长”称号的某部九连指导员冶建军，曾给二十七中师生作邱少云烈士英雄事迹报告，介绍连队学习邱少云，发扬优良传统的新人新事。九连还给初三六班同学寄来书信和学习材料，激励同学们树立远大理想，自觉遵守纪律，努力学习进取。今年5月16日，初三六班被命名为“邱少云班”，全班同学更加纪律严明，努力学习，奋发向上。7月份，全班以优秀成绩100％毕业，100％升入高中。
    “邱少云班”的七名师生代表来到邱少云生前所在连队，受到热情接待，并共同修订了共建“文明班”的计划和公约。  （俊锋、春启、乃冰）RW：邱少云
〖-ZW/正文〗
