〖ZQ/总期〗9357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗子弟兵的“美容师”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林战斌苏闵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新式军服总后勤部3501工厂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月31日晚，当电视屏幕上出现了我军陆海空三军仪仗队和军乐团身着新式军服，接受军委首长检阅的镜头时，总后勤部三五○一工厂的被服工人们心情十分激动。这一件件新式军服渗透了他们的心血，军服上的一针一线都凝结着他们对子弟兵的深情。
    今年5月，总后勤部把生产首批新式军服的任务交给了三五○一工厂。为了使三军仪仗队和军乐团的同志们穿上美观、庄重的服装，工人们就象当年赶制志愿军军服那样，全厂上下，立即紧张地行动起来。
    厂党委专门组织体型测量组，两次到仪仗队、军乐团对每个同志进行休型测量。服装裁剪是制做军服的关键程序，要在无风的环境里操作才不会走样。当时恰逢北京地区罕见的酷热季节，九车间裁剪组的工人师傅们在门窗紧闭，又无空调设备，室温高达摄氏三十七度的车间里裁剪，一个个汗流浃背。组长丛树栋牙床肿痛，又患肠炎，但顾不上休息，带领全组按时完成了任务。
    生产新式军服，难度最大的是大沿帽的“帽瓦”和帽顶，以及裤缝上标记军种的两道黄线和牙线的制作。不少青年工人是第一次参加这种产品的生产。杨春波、李永波、张勇民等几位曾在五十年代制做过类似产品的退休老工人立即返回工厂，到车间进行技术指导，使青年工人很快掌握了这方面的技术。连续多年被评为厂先进生产者的工人王印权，负责大沿帽拉牙条的重点工序，他每做完一件产品，反复检查，发现不符合标准的立即返工修正，保质保量地完成了任务。
    7月27日，三五○一工厂首批生产的新式军服出厂了，经总后军需研究所和有关部门鉴定，质量基本达到设计要求。三军仪仗队和军乐团的同志们穿上了合体的军装。 （林战斌 苏闵）
〖-ZW/正文〗
