〖ZQ/总期〗9357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国女排访苏首战告捷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗以三比○胜苏联队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王崇杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗女子排球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这场比赛在乌克兰加盟共和国首都基辅市的体育馆举行。体育馆内悬挂着用中文写的大幅标语“热烈欢迎中国队！”当中苏两国运动员入场时，四千多名观众热烈鼓掌。穿着鲜艳民族服装的乌克兰姑娘们向两国运动员献了面包和盐以及鲜花。接着中苏两国运动员亲切握手，并互换了队旗。
    苏联队是世界排坛上的一支劲旅，在三大世界性比赛中曾得过八次冠军。现有的十六名队员中，八名曾参加过第九届世界女排锦标赛。今晚的三局比赛历时一个小时。三局的比分分别是：十五比八，十六比十四，十五比九。中国队在比赛中发挥了快速多变战术，打得比较主动。苏联队打得很顽强，其中身高一米九零、曾参加过世界杯女子排球赛和世界锦标赛的沃尔科娃和年仅十八岁、身高一米八八的新队员契布金娜打得比较出色。在比赛中，观众们不断为两国运动员的精采球艺鼓掌。中国队是21日下午从莫斯科到达基辅的。乌克兰体委的负责官员到机场迎接，并向中国队献了鲜花。明天中苏女排将在这里进行第二场比赛。
〖-ZW/正文〗
