〖ZQ/总期〗9357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗余热在练兵场上生辉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗清平安怀培元唐得生何经耀张其虎田振龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗离退休干部事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    演习场上的总导演
    本报讯 某师师团首长、机关在6月间成功地进行了一次“对急迫防御之敌进攻”的实地演习。指挥演练的是上任才一个多星期的年轻师长许明义。为他撑腰压台的“总导演”，则是刚离休的老师长张修仁。
    这次演习是师党委年初决定的。原定张修仁“唱主角”，可是5月份公布了他离休的命令。新上任的师长许明义刚从院校毕业，头一次指挥这样的演习心里总有点不踏实。张修仁看出了新师长的心思，爽快地说：“你们‘唱主角’，我来当‘军师’。”
    演习中，张修仁注重围绕战术思想进行调理、诱导，不搞包办代替。在组织战斗阶段，他和许师长一起分析战役目的，启发许师长根据上级意图和当面敌情、地形选择主攻方向。在作战的关键时刻，他总是先让许师长拿方案，自己作“修补”。他还建议让师团指挥员轮流当“师长”，及时发现问题，帮助纠正，并联系指挥实践，给大家讲解如何指挥才是正确的。
    这次演习，从编写预案，绘制图表，到各阶段的调理导演，总结讲评，张修仁都积极协助安排，使整个演习达到了预期目的。大家都说，这次演习成功，老师长这个“总导演”出了力。  （清平、安怀、培元）
    场站里的老保障
    本报讯 空军某场站副站长王庚臣去年底确定离休后，主动要求负责外场保障工作，坚持跟班飞行，受到干部战士的热情赞扬，被师评为优秀共产党员。
    王庚臣离休后，看到场站领导在位的较少，领导力量弱。他想，人员离职了，但不能离开革命工作，要趁着还没走出营房这段时间，再为部队建设出一把力。于是，他主动把外场保障工作承担起来。
    外场保障工作涉及面广，专业性强，是场站工作的大头。王庚臣以极端负责的精神，细心抓好每个环节。每当飞行任务下达后，他都认真熟悉计划，对车辆安排、油、氧需要量做到心中有数。飞行时他进场最早，督促检查各项准备工作，飞行中及时掌握保障动态，哪里有问题就出现在哪里。他平均每个飞行日在场时间十一个多小时，最长时达二十个小时。今年一至五月，共组织了九十二个飞行日，他一人值班三十六天，场站从没发生过事故征候。大家都称赞王庚臣是信得过的“老保障”。   （唐得生、何经耀）
    教导队的新顾问
    本报讯 在武汉部队某师教导队训练场上，人们时常看到一位满头白发的军人，和干部战士一起摸爬滚打。他是某师原副师长马友，被称为教导队的“新顾问”。
    马友1946年入伍，参加过多次战斗，在对越自卫还击战中荣立过二等功。去年11月，组织上决定他离职休养。命令公布后不几天，他就找新师长要“活”干。在他的再三恳求下，新师长同意他到师教导队当个义务顾问。
    教导队在离师部十多里的山洼里，马友早去晚归，从不缺勤。他和教员一起研究教案，攻教学难点。在训练场上，他按教案认真纠正班长们的动作，不厌其烦地给大家讲要领，做示范，帮助示范班很快掌握了点射的方法，实弹射击人人获优秀。
    马友深知办好教导队，教员是关键，而备课又是提高教学质量的重要一环。因此，他拿出大部分精力来审查教员的备课。有的教员对教案不熟悉，就匆匆登场。马友发现后，及时指出毛病，和教员一起备课、试讲。在马友的热心指导下，教员们的教学能力有了明显提高，保证了教导队的训练质量。      （张其虎、田振龙）RW：张修仁马友王庚臣
〖-ZW/正文〗
