〖ZQ/总期〗9357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乌兰夫在青联、学联大会上讲话希望〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗青年一代要有爱国之情报国之志建国之才效国之行〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国青联学联大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社8月23日讯 全国青联六届一次会议、全国学联第二十次代表大会今天下午在人民大会堂联合举行大会，中共中央政治局委员、中华人民共和国副主席乌兰夫在会上作了题为《发扬爱国主义精神为祖国的繁荣富强和统一大业贡献力量》的讲话。
    胡耀邦、赵紫阳、李先念、彭真和中共中央、人大常委会、国务院、政协全国委员会的其他领导同志出席了大会。
    乌兰夫代表党中央向两个大会表示热烈祝贺，向全国各族各界青年和大、中学生致以亲切的问候。他说，我国青年是勇于肩负历史重任、迎着困难前进的一代，是党和人民完全可以信赖的一代。青年一代要胜利完成历史赋予的光荣使命，就必须大力发扬爱国主义精神。
    他说，青年一代要继承和发扬爱国主义的光荣传统，使自己成为一个真诚的爱国主义者，他希望青年一代要有爱国之情、报国之志、建国之才、效国之行。
    他强调说，我国人民正在向四个现代化胜利进军，党和国家比以往任何时候部更需要青年一代发愤图强，勇于开拓，艰苦奋斗。从现在起到本世纪末和下世纪初，正是你们这一代青年为振兴中华大显身手、建功立业的年代。希望你们在青年运动史上，在中国人民爱国运动的史册上，写下新的篇章。
    全国青联主席胡锦涛主持了今天的大会。RW：乌兰夫；国家副主席；讲话
〖-ZW/正文〗
