〖ZQ/总期〗9357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发展集体和个体经济先进表彰会在京开幕
    全国发展集体和个体经济安置城镇青年就业先进表彰大会23日下午在首都人民大会堂开幕。
    国务院副总理田纪云代表国务院向到会全体代表热烈祝贺。他说，你们在党和政府正确路线、方针的指引下，发扬自力更生、艰苦奋斗的精神，为发展生产和服务事业，繁荣市场，方便群众，促进国民经济发展立下了功劳，你们的事业是社会主义事业的一个重要组成部分，是光荣的事业。你们应当受到人民的尊敬。
    这次会议表彰的先进单位代表和先进个人有六百零九人，其中三百零一人来京出席了大会。出席会议的代表中，有响应党的号召组织起来就业和自谋职业的青年，有积极支持子女走这一道路的模范家长，有积极组织集体经济事业、安置青年就业的先进单位代表，还有为这一事业做出贡献的退休离休老干部、老工人和老工商业者。
    我国城镇集体经济和个体经济发展快
    我国城镇集体经济和个体经济又有了新发展。据国家有关部门统计，到今年6月末，我国城镇集体所有制职工已经有二千六百八十万人，比1978年增长30.9％；个体劳动者达到一百八十六万人，比1978年增长十一点四倍。在集体经济和个体经济中，从事轻工业、商业和饮食服务业的比较多，使这些行业有了很大发展，促进了产业结构的改善。
    首都园林绿化获前所未有的新发展
    自1980年党中央提出关于北京市工作方针的四条建议以来，首都的园林绿化工作有了前所未有的新发展，城市街头绿地面积比三年前扩大了二十多公顷，机关、工厂、部队、学校和居民区的绿化面积增加了五百零八公顷。这是22日闭幕的北京市园林工作会议所披露的。
    会议指出，目前北京城市园林绿化水平还远远不能满足人民群众需要。会议订出首都今后园林绿化工作具体规划。
    五十万职工参加业余文艺创作和演出
    记者从全国总工会获悉，全国职工的业余文艺活动越来越活跃，约有五十万人经常参加业余创作和演出等文艺活动。蓬勃发展的业余文艺活动，丰富了广大职工的精神生活，涌现出大批好的作品和文艺人才。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
