〖ZQ/总期〗9357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中纪委强调严处违犯供应和物价政策者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗就北京崇文门菜市场倒卖紧俏商品事发出通报〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗物价改革北京崇文门菜市场〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社八月二十三日讯 中共中央纪律检查委员会八月十九日就北京市崇文门菜市场违背商业供应政策、向外地倒卖大量紧俏商品一事发出通报，强调各级纪委对涉及到人民群众生活的重大案件要直接过问，对违犯供应政策物价政策者必须严格处理，以促进党风和社会风气的进一步好转。
    通报说，八月四日，《人民日报》《北京日报》登载了新华社记者揭露北京市崇文门菜市场违背商业供应政策、向外地倒卖大量紧俏商品的报道。通报说，在国务院领导同志的督促下，商业部和北京市已组织调查组，正在深入崇文门菜市场调查这一严重违纪案件。
    通报指出，崇文门菜市场的负责人无视党纪国法，利欲熏心、见利忘义，严重违犯物价政策，扰乱市场供应，损害了消费者的利益。这是极端个人主义的丑恶行为。
    通报指出，象崇文门菜市场这种不法行为，在北京许多不同行业中，在其它城市的各种行业中，也不同程度地存在着。此风不刹，势必影响人民生活，妨碍四化建设，败坏社会风气。这种投机倒把的不法行为是社会主义制度绝对不能容许的。祸害当前，必须群策群力，坚决铲除。
    通报要求各级党委、各级纪委大力支持政府管理部门加强管理，深入检查，采取有力措施，制止和预防此类违法乱纪行为的产生。同时，要团结和依靠广大共产党员、共青团员、工人和其他劳动人民同这类违法乱纪行为作斗争。
〖-ZW/正文〗
