〖ZQ/总期〗9357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“细粮连”的兴衰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨松林阎强运田亚辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学办后勤〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗节约粮食后勤建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在某炮团干部战士的“口头新闻”中，最近流传着一个“细粮连”的故事。这个故事记叙了二连干部战士在和“营养学”打交道中，尝到的苦辣酸甜。
    民意测验：光吃细粮
    话得从1981年底说起。在二连总结全年工作的军人大会上，当话题一转到伙食上的时候，战士们便亡嘴八舌，议论纷纷。你说窝头酸，他说小米难咽……
    吃什么饭大家就没有意见了呢？工作上一向不甘落后的司务长孔令松，决定搞一次“民意测验”。第二天，测验揭晓时，几乎百分之百的战士在条子上写着：“吃细粮，别吃粗粮……”
    二连的干部听司务民报告“民意测验”的结果，想到连里那四千元存款和一万四千斤存粮的家底，便拍板了：“中！经济民主嘛，照战士们的意见吃！”
    从此以后，食堂里顿顿白面大米，干部战士乐呵呵，对连队伙食一派夸奖声。
    白面大米吃出了毛病
    转眼间五个月过去了。奇怪的是，连里接二连三地发生病号：有的口腔起泡，有的舌头生疮，还有一些同志手上一层一层地脱皮，十指露出鲜红的嫩肉。更急人的是不少同志闹起“夜盲症”来，各种病号加在了起，竟然占全连总人数的25％！
    病号为啥这么多？卫生队军医说病号多数是缺乏维生素。司务长孔令松在卫生员的帮助下，翻找着关于各种食物所含营养成分的资料，急于理清胸中的疑团：难道馒头、大米比窝窝头和小米的维生素还少？当孔令松细读了营养学的有关章节之后，才消除了头脑中的一连串问号。
    这天下午，连长和指导员决定让卫生员向昌平给大家讲一课“营养学”，揭开战士生病之谜。向昌平首先读了人体内缺乏维生素会患夜盲症等疾病的材料，然后说：“体内维生素缺乏是怎样造成的呢？主要原因是食物的品种不丰富，例如，吃蔬菜太少，不吃粗粮光吃细粮，等等。《谷类食品的维生素含量表》告诉我们，每市斤标准大米中含维生素B1零点九毫克，而每市斤小米中却含三点二毫克；每市斤标准面粉中含维生素B2零点三毫克，而每市斤玉米面中却含零点五毫克；大米、白面中不含有可在体内转化为维生素A的胡萝卜素，而小米、玉米中的胡萝卜素含量却很高。咱们连为啥许多人患了维生素缺乏症呢？道理明摆着，除了春天这几个月缺乏蔬菜，每天都是土豆、白萝卜以外，主要是长时间不吃玉米、小米等粗粮造成的。”
    听到这里，战士们恍然大悟：“唉呀，原来是光吃大米白面吃出来的毛病啊！”
    学会科学吃饭
    “揭谜会”使全连干部战士增长了知识，大家希望敲开“营养学”大门，学会科学吃饭。
    以炊事班长刘仁福为组长的“烹调小组”刻苦钻研“营养学”，他们通过啃书本，搞资料，向医生或老厨师请教，写出近万字的学习笔记，整理出烹、炒、煎、炸、烧、烩、焖、煮中保护各种食物所含营养素的一百三十多条方法。
    几天前的一个下午，我们来到二连参观。只见菜地里，北头是绿油油的菠菜和小白菜，南头是长势喜人的油菜和水萝卜。孔令松指点着那平展展的菜畦，滔滔不绝地介绍每种蔬菜的营养价值，让人感到这位司务长俨然是一位营养学专家了。
    晚上开饭时，指导员让我们尝尝炊事班粗粮细做、粗细搭配的手艺。一进食堂，就见十来种花样的主食摆满饭桌。指导员用筷子指点着一样样食品说：这是小米面锅贴，那是夹馅发糕，这两面糖饼是我们连土烤炉的产品，那“胡萝卜素团子”是玉米面皮儿包上胡萝卜馅儿做成的……
    饭后，指导员又领着我们参观连里自制的烤饼炉和豆芽箱。他说：甩掉“细粮连”的帽子之后，我们又按照“营养学”的要求办伙食，抓住了种菜、烹调和粗粮细做三件事不放，使一日三餐尽量粗细搭配、干稀搭配、主副搭配和荤素搭配。干部战士吃得饱、吃得好，营养丰富，维生素齐全，浑身有劲头，训练到课率达到95％以上，训练成
    绩在全团名列前茅。不久前，二连的食堂被评为先进食堂，团在这里召开了伙食管理现场会。  （杨松林 阎强运 田亚辉）
〖-ZW/正文〗
