〖ZQ/总期〗4004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19681227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚决执行伟大领袖毛主席交给的最光荣任务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新洲县贫下中农热情关怀下乡知识青年〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗知识青年下乡〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社武汉二十六日电 毛主席最近又一次教导我们：“知识青年到农村去，接受贫下中农的再教育，很有必要。要说服城里干部和其他人，把自己初中、高中、大学毕业的子女，送到乡下去，来一个动员。各地农村的同志应当欢迎他们去。”湖北省新洲县广大贫下中农，已经全面动员起来，把欢迎知识青年到农村来，当作伟大领袖毛主席交给的一项最光荣的任务。他们以最大的热情，最快的行动，最细致的安排，欢迎和接待下乡落户的知识青年，从政治思想到生产生活真正做到了无微不至的关怀，体现了贫下中农对伟大领袖毛主席的赤胆忠心，表达了贫下中农对无产阶级革命事业接班人的殷切期望。
    新洲县已有大批知识青年到农村安家落户。另外还接待了武汉市下乡插队落户的三百多名中学毕业生。下乡知识青年来到这里深受感动地说：“我们到生产队一进屋门，就好象是出远门的孩子刚回到自己父母身边一样。”
    新洲县广大贫下中农从政治思想、生产生活上都为下乡知识青年作了充分细致的准备。贫下中农最热爱毛主席，他们为下乡落户的知识青年准备好的第一件事，是把忠于毛主席、忠于毛泽东思想、忠于毛主席革命路线的“三忠于”环境布置好，好让知识青年一进门就能看到我们伟大领袖毛主席的光辉形象，永远忠于毛主席。
    贫下中农为下乡知识青年准备的第一件礼物，是革命宝书――《毛泽东选集》。罗院公社的贫下中农说：大海航行靠舵手，干革命靠毛泽东思想。毛主席的书是我们贫下中农的命根子，是我们贫下中农对知识青年进行再教育的最强大思想武器。
    贫下中农为知识青年准备的第一堂课，是阶级教育课。红旗公社第一大队第六生产队贫下中农为了给下乡知识青年上好阶级教育课，特地画了一套村史图片，挂在他们的屋子里，让他们不忘阶级苦，牢记贫下中农的血泪仇，永远跟着毛主席干革命。在短短的时间内，许多生产队的贫下中农已为下乡知识青年上了三次阶级教育课。许多武汉市下乡的知识青年说，我们来的时间虽很短，但受到的教育却是我们十几年来在学校从未有过的。
    广大贫下中农在从政治上热情关心下乡知识青年的同时，也从生产生活上为他们作好了必要的准备。比如，生产工具、住房、口粮、蔬菜、烧柴和其他生活用品，都在下乡知识青年到队之前就准备好了。而且考虑得十分周到，处处从有利于对下乡知识青年进行再教育着想。
    下乡落户的知识青年在广大贫下中农的热情欢迎和殷切接待下，受到深刻的教育，纷纷表示要永远忠于毛主席，在农村接受贫下中农的再教育，干一辈子革命。
〖-ZW/正文〗
