〖ZQ/总期〗2137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克服“到顶”思想前进决不放松〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗东戈〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗四好运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    6571部队喷火连，两年连获四好，受到各方面的表扬和称赞，今年有些同志就感到工作做得“差不多”，“创四好到了顶”啦！因此，一提到缺点，就不以为然，有的就说：“说我们不好，比别的连强多了！”
    学了十二条，学了好八连的经验，他们扭转了这种看法。许多同志说：“不是工作差不多了，而是差得多！”“天外还有天，四好无尽头！”排长陈德胜说：“我们要象好八连那样，时刻防止脑子发热，越是受到表扬，越要重视缺点。”大家以好八连为镜子，检查了本连工作，发现还有不少薄弱环节：学习毛主席著作不够经常；艰苦作风不够；对好人好事的表扬、宣传不够；爱护群众利益不够自觉，等等。有这么多薄弱环节，说明工作还没做到家，怎能说四好已经到顶了呢？如果拿四好运动的根本目的、要求来检查，那不差得更远吗！大家认识到，“四好到顶”的看法是不对了。
    在提高认识之后，连里发动干部战士一条一条对照好八连的经验，研究克服薄弱环节的措施：我们有什么问题，好八连有什么经验，我们应当怎样学习运用？好八连好，最根本的一条就在于用毛泽东思想武装头脑。他们接受好八连的学习毛主席著作的经验，一读二议三对照四行动。班长林相松用这个办法组织全班学《为人民服务》，使大家在服役态度上有了明显的进步。
    克服四好到顶思想之后，喷火连出现了创四好的新气象。
〖-ZW/正文〗
