〖ZQ/总期〗2137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“真不愧是金日成首相培养的人民军队”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朴义一〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗朝鲜军队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近人民军各部队和分队的官兵，积极参加助民劳动，支援了驻地农业生产合作社，并在社员中进行了宣传鼓动工作。
    不久前，韩熙金（大校）部队的官兵，在“学习抗日游击队员，爱护人民，尊敬人民”、“人民的事情就是我们的事情”的口号下，大力支援了正在为完成党所提出的今年粮食增产任务而奋斗的驻地农民。战场上的英雄们，在劳动战线上也很出色。他们一开始就取得了很大的劳动成绩，半天完成了一天的活。下午下起雨来了，虽然农业社的管理委员会多次劝他们暂停劳动，但他们仍然冒雨继续作业，结果超额地完成了当天任务的180％。官兵们在劳动中都抢着干难做的活。军官们也带头干，哪里人手缺，就到哪里。郑朱英中校领导的作业小组，主动担负了最费力气的田圃整理工作。郑宽上校和朱允均中校等同志，看到肥料供应赶不上，就从远处背起肥料跑步送上田里。
    参加劳动的所有官兵，又都成了政治工作人员。他们利用休息时间，深入群众，采取多种方法，向农民解释党的政策，进行宣传鼓动工作。他们挨家挨户登门拜访，详细解释了七年计划和今年十大任务。他们还编了快报，及时报道农业社员的模范事迹，鼓舞了社员的劳动积极性。
    帮助烈属军属方面也做了不少好事。很多官兵访问烈属和军属，帮助他们修理暖炕、厨房和烟筒，连厕所猪圈也收拾得干干净净。还给他们打好了足够一夏天用的烧柴。七十五岁的李镇恒老大爷感动得流着泪说：“真不愧是金日成首相培养出来的人民的军队。”
    （朴义一译自《朝鲜人民军》报）
〖-ZW/正文〗
