〖ZQ/总期〗2137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少年英雄〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜/少年英雄〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    离黄海南道海州市不远的海边，有一个池子。冬天，它是这一带孩子们最喜爱的滑冰场。
    1962年12月16日，长芳中学小学班一年级的蔡宰星（九岁）、二年级的金俊化（十岁）、四年级的金农甲（十二岁）和吴炳相（十三岁）等四个学生，在这里起劲地滑着冰。忽然最小的宰星摔了一跟头，霎时冰层塌陷，他掉进了水里。孩子们看到这个光景，急得直跺脚，嘶声哭叫，这时，宰星勉强地把头露出水面，紧紧抓住冰层边沿挣扎。
    十二岁的农甲毫不犹豫地跑上去，抓住宰星的手，使劲往上拉。不料脚下的冰层经不起两个孩子的体重，又塌下去了，机灵的农甲，在水里很快地搂住宰星的腰，用双脚蹬水底，用力一纵，蹿上水面，拚命用手攀住了冰沿，然而冰面又塌陷，他俩又掉进水里。两个孩子蹿上水面，又沉进乌黑的冰窟窿，这样反复了几次，渐渐支持不住了。十三岁的炳相看到农甲为了抢救宰星，在水中挣扎，他也脱下棉袄，急忙跳进水里。
    难道炳相的这一行动是出于本能的冲动吗？不，他知道跳下水去，自己也有溺死的危险，但他更清楚，不能见死不救，应该舍己为人。这是多么纯洁高尚的行动啊！
    现在冰面上只留下十岁的俊化，他也急忙地脱衣服，准备跳下水去。但是，聪明的俊化忽然想到：“炳相和农甲都比我大，他们都救不了宰星，连我也下水，那么谁去叫大人来呢？”
    他当机立断，飞也似地跑上河堤，向公路和村庄方向大声喊叫：“孩子掉进水了，救命啊！”
    然而，迎面扑来的寒风，决不会把俊化的喊声传到几百米远的公路上，更不会传到五里外的村庄里。三个孩子立刻要被池水吞没，他们的性命正处于千钧一发的危机中。
    这时，有一个青年顺着从长芳里伸向华山里的小道走来。他是青丹郡锦鹤农业学校农产系一年级乙班的学生白仲基，是刚从海州的姨母家串门回来的。他忽然听到一阵阵“救命啊”的喊叫声，飞跑过来。
    他向池心一看，不由大吃一惊。在银白的冰面，有个两个饭桌那么大的冰窟窿，三个孩子正在乌黑的水里挣扎。
    “孩子！快上公路去，有车喊车，有人喊人，凡是有走过这里的，把他们都领来，快！……”
    白仲基这样急急忙忙地吩咐了俊化后，噗嗵一下就跳进了水中，他哪里有时间顾得上水有多么深，多么凉，被卷进冰层底下又怎么办？……
    池水立刻没过了他的头顶，从口里和鼻孔里直往肚里灌。他用左手很快地抓住一个孩子的腰，用力把他推上冰面，但是冰面又塌陷了。
    他换了个办法，爬上冰面，从冰穴外往上拉，可是由于冰块一次又一次地塌下去，这种办法也不行。于是，他重新跳进水里，牢牢抓住炳相，用力把他托向冰面，这样反复几次后，终于把他救了出来。白仲基又一次钻进水里，与死亡威胁搏斗了一阵，又把农甲救出来了。
    白仲基费了好大力气，爬上冰面，昏昏迷迷地走到岸上，一下子倒在地上，他满以为孩子都已脱险了。
    身上的衣服冻得硬梆梆的，上牙直打下牙，全身颤抖，手足都开始肿起来。他勉强睁开眼睛看了一下周围的孩子，才发现只有两个孩子，他的心猛一震，“怎么只有两个孩子？”
    他蓦地站了起来，往冰窟和冰面看了又看，分明有一个孩子还没救出来。刹那间他想到：就是我死了，也一定要把孩子救活。
    虽然他全身麻木，四肢无力，但他还是扎进水里去了。
    他钻到水底，来回摸索了一阵，可是摸了空，没找到孩子。他在水中透不过气来，头晕目眩。他想蹿上水面，却被冰块撞伤脑袋，他不顾这一切，再用头冲破冰块，在水面上吸了几口气后，又扎进水中。
    如此反复了三次，他终于找到宰星，并把他救了出来。他用尽最后一股劲从水里爬出来。颠踬着走到岸上就昏迷过去了。
    这时，人们从俊化那里得知消息，急忙朝池边赶来。他们跑到池边见此情景，马上就脱下棉衣，给白仲基披上，也给其他几个孩子包上，并把他们送到诊疗所。
    年轻的白仲基还没有脱掉孩子气，陌生人和他说话，他就会羞得脸红耳赤。那么，究竟是什么使他发挥出这么巨大的力量，使他具有了崇高的共产主义品质呢？
    我们看到了这个少年最珍爱的一本红色手册。手册的第一页贴有金日成首相的肖象，第二页上写了如下的字句：
    “抗日游击队叔叔们！你们太辛苦了。今天，我们非常幸福。我一定要象叔叔那样学习、工作、斗争！”
    由于他坚持不懈地学习革命先辈们的榜样，使他获得了取之不尽的精神力量。
    （摘自《新朝鲜》杂志）
〖-ZW/正文〗
