〖ZQ/总期〗2137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和战士党员过生活的三件事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲德家〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队党建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几年来，我们几个营的干部，一直坚持着和战士党员一起过党的生活。有三件事给我的印象很深。
    一次冬季野营中，一位营的领导同志见到别的单位有人违反上级规定，买了一些鸡子，他也想采用这个窍门，给伙食单位买点鸡子改善生活。当时，有些干部不同意他这样作，可是他听不进去，没法只好把问题拿到小组会上来解决。会上，大家严肃地批评了他，还讲了许多道理，说明共产党员应当以身作则，带领群众模范地执行上级规定，作艰苦奋斗的好榜样。经过党员群众的批评，这才使他打消了买鸡子的念头。后来，上级工作组批评了别单位违反上级规定买鸡子的同志，他颇有感触地说：“幸亏小组同志坚持原则，制止了我犯错误的行为，否则我也要挨批评。”打这以后，这位营的领导同志接受同志们的批评更加愉快了，小组同志间的批评也更加活跃了。
    有一次，我和营长由于联系不够，同一时间，分别向下布置了两项工作，即用一周晚自习时间，学习内务条令和时事政策。小组会上，大家批评我们俩，不该各人只顾自己的业务，忽视统一安排工作。小组的同志还严肃指出，说“这是思想不一致的萌芽”。我和营长交换了意见，觉得同志们批评得在理，就自觉地进行了检讨，重新安排了工作。以后，象这种军政工作“打架”的现象就再也没有发生。
    还有一次，小组会上战士党员反映食堂就餐人员掉饭粒多，建议领导加强节约教育。会后，我采取现场参观、算账对比等方法，对就餐人员进行了爱惜一粒粮的教育，使大家懂得“粒粒皆辛苦”的道理。以后，大家不但克服了掉饭粒的现象，而且在节约用煤方面，炊事班已由过去每人每天平均烧煤二斤下降到每人每天平均烧煤八两了。
    活生生的事实教育了我。干部战士党员混合编组过生活，可以增强干部党员的党性锻炼，便于接受群众监督和不断改进工作。
〖-ZW/正文〗
