〖ZQ/总期〗2137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按时讨论预备党员的转正〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗剑心〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活党员来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队党建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我认为，这样的做法是不妥当的。党章第八条规定：“对于预备期满的预备党员，党的组织认为应当继续考察的，可以延长他的预备期，……如果认为不能转为正式党员，应当取消他的预备党员资格。”总政组织部1957年5月“关于执行新党章中几个具体问题”中也规定：“在预备党员的预备期满的时候，党支部必须按时讨论他能否转为正式党员，不能拖延。……延长预备党员的预备期，不得超过一年，至于是延长一年还是延长半年或几个月，可以根据实际需要确定。”根据上述规定，预备党员预备期满，就应及时讨论转正问题。一年的预备期，是党组织进一步教育和考察新党员的过程，也是预备党员个人进一步握高自己觉悟程度的过程。只要党支部抓紧教育和考察，个人努力锻炼自己，如果没有特殊问题，是可以达到转为正式党员的。因此，应该按期讨论预备党员的转正问题。
〖-ZW/正文〗
