〖ZQ/总期〗2137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把阶级教育作为一切政治教育的基础〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗七连利用各种时机提高战士阶级觉悟提高四好连队运动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈克昌刘希贤李玉葵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗阶级教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曾经被誉为“战斗骨干连”、“政治思想战线上的坚强堡垒”的炮兵某部七连，重视思想工作，经常抓紧时机进行阶级教育，提高战士们的阶级觉悟，推动了创造四好连队的运动。
    学习革命前辈的斗争事迹，激发阶级仇恨
    七连驻地附近，有一座抗日联军烈士纪念碑。指导员常恩举就带领全连来到碑前，学习革命先烈的战斗精神。他请当地老农会主席孟大爷给战士们讲述抗日联军英勇斗争的事迹。孟大爷说：“抗日联军经常在这一带同日本鬼子战斗。这座碑是为纪念一次战斗中牺牲的烈士而竖立的。”接着指着北山沟说：“那里原来有二十多户人家，在一个晚上，日本鬼子血洗了北山沟。”他含着眼泪对大家说：“同志们要记住阶级苦、民族仇，憎恨敌人，握紧枪杆子，好好保卫祖国。”参观后，党支部又紧紧结合当前美帝国主义疯狂地对古巴进行军事威胁的事实，组织大家学习了毛主席关于帝国主义的本质的论述。在座谈的时候，战士王福合讲述了自己的父亲被日本鬼子逼死的惨状。他激愤地说：“帝国主义是吃人的狼，有帝国主义就没有人民的幸福。”战士们说：“帝国主义的侵略本性是永远不会改变的。目前，美帝国主义正在疯狂地准备世界战争，我们要学习抗日联军坚决对敌斗争的精神，加强戒备，随时准备打击敢于进犯的任何敌人。”他们还组织战士阅读《红岩》、《血海深仇》、《星火燎原》等小说和革命回忆录；组织座谈《洪湖赤卫队》、《红旗谱》等电影，不断增强大家的阶级仇恨心。
    经常组织小型忆苦
    七连经常组织小型忆苦，使战士们牢固地树立阶级斗争的观点。一天，共产党员、电话班长杨玉成，看到新战士姚学群接到哥哥的一封信，信封上落款李寄。为什么姚学群的哥哥姓李呢？经过和姚学群几次谈话了解，原来这里面有一段令人心酸的血泪史。姚学群本叫李纯志，生在河南的一个贫农家里，在旧社会，全家九口人，只有一床破被子，十冬腊月，全都挤在一块取暖。有钱人叫他们“穷光腚”。在生活逼迫下，他的二哥十五六岁就去给地主扛长活，三哥当了和尚，四哥卖给了地主，他自己也两次被卖。他第二次被卖给一家姓姚的财主，从此就改了姓，受尽了财主的折磨……杨玉成就在班里，以“姚学群为什么不姓姚？”组织了小型忆苦。战士们纷纷表示：一定不能忘记过去，忘记过去，就意味着背叛。
    指挥排的武长海，是从城市入伍的新战士，嫌山沟生活苦，津贴费月月花光，还把从家里带来的钱花了不少。排的党小组及时分析了他的家庭出身，召开了小型忆苦座谈会，讨论了“什么是无产阶级的享受观”，启发他回忆在旧社会全家吃糠咽菜的苦日子，使他从根本上认识到害怕艰苦劳动，好吃乱花，不是无产阶级的品质。从此，他注意了节约，第二天，就把身边的七十元钱，储蓄起来。
    用阶级分析的方法处理问题
    七连经常指导战士用阶级分析的方法，处理日常生活中的具体问题，提高阶级觉悟。去年夏天，连里一部分同志到山沟里开荒生产，大家费了很大劲，开出了荒地，播下了种。但是老乡见到提意见说：“同志呀！这块地是我们生产队的熟荒地，我们还要种呢！”当时有几个同志有点想不通，共产党员李建德便在地头召开了个小会，他举出电影《智取华山》里国民党匪军抢老百姓的粮食的故事说：“老百姓过去对反动军队是敢怒而不敢言。今天，我们是为人民服务的，人民群众把我们看成是自己的子弟兵，所以他们能大胆提出意见。我们搞农副业生产，就是为了减轻人民的负担，绝不能与民争利。”听了他的话，大家都说：对，应该把地还给生产队。当时，李建德向老乡道了歉，作了解释，回到连队，连首长表扬他们做得对，第二天，便把地连同种子一起，交给了生产队。指导员常恩举又抓住这一事例，向部队进行了人民军队本质的教育，使大家进一步提高了认识。
    发扬本连的硬骨头作风
    七连经常用连队的光荣传统，教育战士发扬优良作风，做无产阶级的好战士。他们除了经常组织战士学习本连“标兵谱”上战斗英雄、模范党员的事迹外，在艰苦的营建任务中，他们就以本连模范党员金镇铉在解放天津战斗中和王君福在抗美援朝第五次战役中的英雄事迹，教育战士们锻炼无产阶级的硬骨头作风。电话兵吴士元，入伍前是一个青年学生，没有干过艰苦的劳动。开始营建，他累得腰酸腿疼，但是一想起金镇铉、王君福忍受肉体痛苦，坚持战斗的事迹，就浑身是劲。在零下三十多度的严寒天气里采石，他抡着十二磅重的大铁锤，手冻裂了，磨掉一层皮又一层皮，仍然不放下铁锤。他在挑砂浆中，整天挑着一对五六十斤的大桶，经过两米高的跳板，来回七八十趟，从不过人替换。同志们称他为“铁肩膀”，年终评他为五好战士，上了“标兵谱”。由于经常进行活的教育，在营建中，七连出现了许多象“硬骨头”王东本、“大力士”杨永福、“拖不垮”阎玉来这样的同志。全连战士发扬了硬骨头作风，出色地完成了任务。（陈克昌、刘希贤、李玉葵）
〖-ZW/正文〗
