〖ZQ/总期〗2137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗进一步发扬“南泥湾”精神干部带头参加劳动领导生产〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军农副业生产一片好景象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗播种计划大部完成，越冬作物长势良好，广大官兵决心战胜灾害力争好收成〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者从总后勤部获得消息：今年全军进一步发扬了“南泥湾”精神，更好地展开了农副业生产。由于广大官兵懂得军队生产的重大意义，因而，不畏困难，不避艰苦，今年生产出现了一片好景象。到5月底，全军播种计划大部完成，播种质量高，早播的作物，大部分出苗整齐，生长茁壮。去年播种的越冬作物，普遍长势良好，夏收工作正从南到北展开。
    总后勤部农副业生产部门的同志说：今年全军生产有四个特点：一是抓得早，生产准备充分。早在去年秋收之后，很多部队就抓紧进行生产准备，选好、留足了种子，耕翻了半数以上的土地，总结了生产经验，整顿了生产组织，积极开展了冬季积肥活动。因此，开春季节一到，就适时投入春耕春播。二是土地经过调整，质量提高。去年秋收以后，不少部队在照顾群众利益，不与民争利的前提下，积极开垦和改造了一些良田，特别是增加了很大一部分水稻田。沈阳部队和北京部队稻田面积比去年增加了50％。三是改进了耕作技术，精耕细作。东北地区部队过去一般耕作粗放，翻了就种，今年普遍推行了垅作；武汉地区的部队，过去都采用“撒播”，今年改成了条播，出苗情况好于去年。为了提高耕作技术，有的部队首长亲自给战士传授生产技术，有的还“脱鞋下田”，指导战士扶犁。四是强调了油料作物生产。油料作物不但可以榨油，渣滓还是喂猪的好饲料。今年很多部队都提高了油料作物的种植比例，有的提高到40―50％。与此同时，各部队还利用闲散地广种蓖麻。
    各部队在生产中充分发扬了我军艰苦奋斗的革命精神和战斗作风。干部们带头参加劳动，和战士一起开荒翻地，播种插秧，修渠打井。在最困难的地方，干部总是站在最前面。许多师团干部也坚持一面参加劳动，一面指挥生产。不仅随时发现解决问题，而且大大鼓舞了战士的劳动热情。驻广东汕头某部队为了解决生产用地，展开了一场围堤堵海的战斗，干部战士前后经过七八个月的努力，筑起了三条高三米、宽四米、总长二十公里的海堤，围垦稻田数千亩。11、12月的天气，他们坚持奋战在冰凉的海水中。他们把筑堤用的石块和泥土，一船一船、一车一车从几里以外运来。朝涨晚落的海潮，经常把筑起的堤坝冲垮，但是他们百折不挠，垮一次垒一次，终于战胜了困难。尽管这里几个月没下雨了，但是，这片新围垦的数千亩土地上，水稻长得一米多高，普遍抽穗扬花，有的穗结粒一百四十多颗，周围群众对此非常称赞。驻在凉山地区的部队，为了改造水田，去冬今春，修建了十条总长九十华里的引水渠道，使五百多亩“望天田”得到灌溉。某部三连修健的三条渠道，不但解决了部队本身二百亩水田的灌溉问题，而且使当地群众的三百亩水田受益，群众非常感激。
    但是，要争取今年生产丰收，还必须继续努力，和各种自然灾害作斗争。入春以来，南方的旱情持续发展，最近期间江淮流域和黑龙江地区连日阴雨，给春播和夏收带来很大困难和危害。目前，这些地区的部队，在各级党委的领导下，正在积极抗灾、抢种抢收。驻守福建前线的部队，虽然担负着紧张的战备任务，还提出“多担一担水，多种一棵苗”的抢种口号。广大官兵决心战胜各种灾害，力争好收成。
〖-ZW/正文〗
