〖ZQ/总期〗2137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我驳斥印度抵赖印机侵犯中国领空〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗并断然拒绝印度捏造所谓中国飞机飞越印度领空的指控印方蛮不讲理更加暴露了它以武力改变边界现状的企图〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗印度/侵犯领空〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社4日讯 中华人民共和国外交部2日把一件照会交给印度驻华大使馆，驳斥印度政府5月16日来照中就印度飞机侵犯中国领空的事实所进行的抵赖，并且断然拒绝印度政府5月21日来照中捏造的所谓中国飞机飞越印度领空的指控和来照中提出的抗议。
    中国的照会说，“印度政府1963年5月16日的来照对中国1963年4月26日照会中提出的1963年第一季度印度飞机二十七架次侵犯中国领空的确凿事实照例抵赖，而且又一次把印机飞越的中国领土硬说成是‘无可争辩的印度领土’。这种蛮不讲理的态度更加清楚地暴露了印方以武力改变中印边界现状的企图。印方来照妄想否认这一点，是徒劳的。”
    照会说，为了进一步掩盖印方的入侵活动，印度政府不惜在1963年5月21日的来照中提出了所谓一架中国飞机5月6日飞越印度北方邦查姆上空并深入印境近六十英里的指控。这完全是含血喷人。“中国飞机从来没有，也绝不会侵犯别国的领空。为了和缓边境局势，中国飞机甚至从未到过靠近中印边境的中国上空。印方来照中也提到，中国政府早已明确声明：‘印度政府完全可以自由处理在印度领空发现的国籍不明的飞机，无须向中国政府提出询问’。印度政府既然清楚地记得这一点，那又为什么要继续制造中国飞机飞越印度领空的谣言呢？这不明明是无理取闹和存心制造紧张空气吗？”
〖-ZW/正文〗
