〖ZQ/总期〗2137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要随便占用党日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王金波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活党员来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队党建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个时期来，我们部队不断发生党日时间不用于召开党的会议或进行党团教育，而是进行其它工作的现象。一种是领导机关在党日时间安排了军事训练、政治教育、整顿作风、安全检查等。据这些单位的领导干部谈，上级布置的任务紧，时间不够用，别的时间又都不能占用，只有占用党日；第二种是，在党日时间，抽调连队干部开会或听报告，致使连队大多数战士党团员无法参加党团教育和活动；第三种是时间不足，规定四个小时的党日活动时间，有的连队只搞一两个小时的活动，便草草结束，其余时间或用于军事训练，擦拭武器，或农副业生产；第四种是，在党日时间内，大量派公差勤务，实际上真正过党日的党团员为数很少。这种做法，使连队的党、团会议时间得不到应有的保证，党团教育无法正常进行。一部分党团员的思想问题，也得不到党团组织及时有力的解决。
    任意侵占党日时间的做法，是对加强支部建设和完成其它任务的关系认识不足的表现，是只图眼前方便忽视长远建设的表现。军委扩大会议《关于加强军队政治思想工作的决议》中明确规定：“党日制度必须坚持，党日时间要用于召开党的会议，进行党内教育，并向非党群众进行党的宣传工作。”各单位应该认真执行。（王金波）
〖-ZW/正文〗
