〖ZQ/总期〗2137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练兵模范善宇英男〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朴义一〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗朝鲜军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梁春成上尉指挥的迫击炮中队的战士善宇英男同志，是练兵中的模范。前几天他们参加了一次演习。小队正在一面以火力掩护步兵“攻击”，一面以炮为单位交替前进。扛着炮座跑步前进的善宇英男同志看来很吃力，全身衣服被汗水湿透，掉在后面了。这时又传来了小队长的命令，要在前方高地中腰上安下炮位，轰击“敌人”。扛炮身的已到达离地下面，但炮座落在后头了，炮长着急地说：“英男同志，快把炮座给我，你看，老是你一人扛，支持不住……”炮长的话还没有说完，善宇英男就回答说：“不！炮身已走在前面，哪来得及和你换。”接着他就用全身力气，跨着高低不平的地垅，几个箭步就赶过炮身跑到了高地中腰，及时安好了炮座，向“敌人”开火，胜利地完成了演习任务。
    （朴义一译自《朝鲜人民军》报）
〖-ZW/正文〗
