〖ZQ/总期〗2137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗光华轮上第二批归国难侨愤怒揭露〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗印度政府用卑劣手段阻挠受难华侨回国〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗旅印华侨问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社4日讯 据来自光华轮的消息：在第二批被接运回国的受难华侨中，有很多人的妻子儿女被印度政府扣留，他们在印度马德拉斯港含着眼泪登上祖国的光华轮。在归国途中，难侨们纷纷揭露印度政府为了阻挠难侨回国而拆散他们家庭的罪恶行为。
    难侨们揭露说，在第一批受难华侨回国后，印度当局为了扣留华侨进行反华宣传，更加露骨地用欺骗、劝诱和扣留家属作人质等各种卑劣手段，千万百计地阻挠受难华侨回国。他们指出，印度政府这次阻挠难侨回国的罪恶活动，是有计划、有组织地进行的。它一面指令集中营内的官员和特务分子黎镜南等加紧向难侨进行政治欺骗，或者劝诱已经填写回国志愿表的难侨改填留印志愿表；一面又使出卑劣的手段，把难侨家属留作人质，阻挠难侨回国。
    难侨们揭露说，在第二批难侨即将离开集中营回国的时候，印度当局突然宣布，有一批难侨的家属发来“电报”，表示“不愿回国”。仅在5月20日，即难侨们离开集中营的前一天，集中营当局就三次发出所谓集中营外家属有“电报”发来的通知单，但这些通知单上，只有收“电报”人的名字，却没有“电报”的原文。有的上面只有一句话：“你的家属不愿回国”。有的通知单上写着“你的家属没有找到”。集中营当局要接到这些通知的难侨，迅速作出回国或留居印度的选择，并且要他们在一张说明选择决定的文书上签字。有些难侨在接到这种通知后质问印度官员说：“既然是家属有电报来，为什么见不到电报的原文？”印度官员无言可答，干脆拒绝答复。
    原侨居噶伦堡的难侨丛传书说，这次他孤身回国，他的结婚十年的妻子任钦和三个两岁到八岁的孩子却被强迫留在噶伦堡。他的妻子2月25日和4月15日先后两次给他写信，都决定跟他一起回国。丛传书并且把4月15日的信和他写的家属回国申请书一起交给了集中营当局。但是集中营当局却在5月20日中午办理离营手续时，突然通知丛传书说：“你的家属不愿回国”。印度官员还假惺惺地对他说：“你不要妻子和孩子就自己走了吗？”丛传书气愤地回答说：“我妻子两次来信都清清楚楚地说明要跟我一起走的，我的妻子的信就是印度政府把家属留作人质的铁证。我在你们这里不断受迫害，再也住不下去了！”
    中国政府已经两次派船接运难侨回国，印度政府原通知说，第一批回国难侨及家属有九百九十五名，但它实际交回的仅有九百零九名；印度政府原通知说第二批回国难侨及家属有八百四十二名（其中一名重复），但这次实际交回的只有六百六十四名；被印度政府阻挠、扣留回国的难侨两次共计有二百六十三人，以致回国难侨中许多人的家属被迫留在印度，不能同时回国；还有一些难侨家属虽然上了船，但是难侨本人仍然被扣押在集中营里。
    印度政府竭力阻挠难侨及其家属回国，甚至不惜违反中印双方已经达成的协议。根据协议，印度政府每次在中国派船接侨时，应交回难侨及家属八百至一千人，印度政府这次交回的人数，却远远不足八百人。
〖-ZW/正文〗
