〖ZQ/总期〗2137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不怕困难敢挑重担〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚左祖〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗四好运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：见困难就上，勇于挑重担，这是四好连队应有的风格。四好连队，就是要在困难条件下去锻炼，去“摔打”，这样，连队的“筋骨”才能结实。今年的条件比去年困难，恰好是四好连队的用武之地，在复杂困难的条件下，创造出来的四好，这个四好才能过硬！
    初评刚搞完，炮三连就开到了生产地区。这次生产任务很重，土地多，种植品种多，部队住得又分散，连伙房和车炮场都找不到合适的地方，不如去年搞生产时的条件好。在这种情况下，干部中间露出了畏难的苗头，有的说：“上级分配给我们这么复杂的任务，四好连恐怕要拖垮了！”有的说：“部队太分散，好象牛犊子掉在井里，有劲也使不上！”由于有这么股情绪，他们对工作的要求就降低了，春播准备阶段，工作质量不高。
    副团长邢武敏及时指出了他们有畏难情绪，叫他们讨论一下，敢不敢在复杂情况下创四好。正在这时候，团党委给三连党支部写来一封信，鼓励他们保持四好连队的荣誉，以好八连为榜样，朝着更高的标准前进。团政治处还派来了工作组帮助他们工作。
    在工作组的帮助下，他们召开支委扩大会，学习好八连的事迹，又学了毛主席关于挑重担子的论述，进行了讨论。副指导员武尚义说：“人家好八连在南京路上无荒可开，无地可种，到几十里以外的市郊去生产，而且有车不坐，走去走回。我们要象好八连那样克服困难。”副连长刘来林说：“在创四好的过程中能够克服困难，在复杂条件下锻炼，将来才能在战争中过硬。”大家都感到，畏难情绪是不对的，不利于今年继续创四好。
〖-ZW/正文〗
