〖ZQ/总期〗2137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机枪连爱护武器装备十三年无损坏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗结合日常事例进行传统教育，战争年代“实物点名”至今坚持执行，干部以身作则，处处走在前头〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘学民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱护武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队某部二营机枪连通过人人讲传统，学传统，不断抓活的思想教育，养成爱护武器装备的好作风，十三年武器装备无损坏。他们圆满地完成了战斗、训练等各项任务，连续两年被评为四好连队。
    机枪连在解放战争时期，曾因为爱护武器装备好，获得“安全模范连”的光荣称号。十三年来，连里干部战士不知更换了多少，但是爱护武器装备的优良作风代代相传。至今连队保持了战争年代建立的“实物点名”制度。每个班长都有一个“花名册”，上面记着武器装备的名称、数量和保管人，一年三百六十五天，不厌其烦地点名清查。从枪身、枪架、弹匣、背包，到扳子、起子、镊子、油刷，不论大小，班长点一件，战士查一件，防止丢失和损坏。每当新战士来到连队，老战士总要领他们到俱乐部，指着“安全模范连”等十几面红旗，讲述本连的光荣传统。老战士讲述战争时期爱护武器的故事，感动了新战士。新战士许天劳一到四班，就给家里写信说：“我们连是个有光荣历史的连队，我们班是个立过许多战功的模范班。我一定学习老同志的优良传统。”以后，他每天认真擦拭武器，精心保管，从不马虎。不到半年，他就立了三等功，年终被评为五好战士。
    机枪连经常抓住保管使用武器装备中的小事，启发战士认识到爱护武器和搞好战备的关系。有一次，连绵的阴雨天过去后，全连组织武器大检查。九班机枪的弹带上有黄豆粒大的几点红锈。连里认为虽然是几点锈，也不能忽视，便向战士们讲述了机枪、弹带、子弹三者对射击的互相关系，说明了在战斗中子弹带对机枪发射的重要作用，要求大家不仅擦拭好机枪和子弹，也要擦拭好子弹带。经过教育以后，再遇到气候变化，战士们就更加重视保养和擦拭武器。有一次，他们做完夜间课目，回到营房已经深更半夜，仍然把武器擦干净，检查完，才去休息。
    机枪连的老连长王传尧曾经说过：凡是要求战士做的，干部要走在前头；凡是禁止战士做的，干部决不去做。机枪连的干部继承了前辈的这一优良作风。拿连长钱源来说，入伍后就在这个连当战士。十几年来，他从老同志身上一点一滴地把好作风继承下来，又一点一滴地传给战士。有一次，连队帮助生产队耕地，失落一副马夹板。钱连长说：“马夹板看来不显眼，但它是国家的财产、部队的装备，没有它，机枪、弹药就拉不走，就会影响战斗。”钱连长不辞辛苦，跑遍了附近的生产队，挨门挨户询问，终于把马夹板找回。
    统传教育和干部的模范行动在战士中发生了很大的影响。有一次，新战士李尧双把皮带丢了，找来找去没有下落。班长杨俊英说：“我们要向连长学习，非把它找回不可。”经过反复寻找，终于找到了皮带。 （刘学民）
〖-ZW/正文〗
