〖ZQ/总期〗2137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤俭练兵的范例〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗勤俭练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    艰苦奋斗，勤俭练兵，钱花得少，兵练得好，武汉部队某师作出了榜样。
    军事训练需要有物资器材的保证。学习和掌握比较复杂的军事技术，这一点尤其显得重要。但是，在如何对待做好训练器材保障工作上，却有两种截然不同的态度。一种是事事依赖上级，缺什么就要什么，而且常常是要求“高标准”、现代化、制式化，很少想到自己动手，克服困难。另一种是象武汉部队某师那样，在保证训练效果的前提下，尽量自己动手，克服困难，就地取材，因陋就简，少花钱，练好兵。两种态度产生两种不同的效果。抱着前一种态度，训练中就会增大经费的开支，而且会影响部队养成大手大脚、娇里娇气的作风，只能应付顺利情况，不能克服困难，影响训练质量和部队战斗力的迅速提高。抱着后一种态度训练部队，不但能为国家节省训练经费，保证训练质量，而且更重要的，是能养成部队艰苦奋斗、克服困难的革命作风，在战场上过得硬。
    只有在困难条件下练好兵，才能在困难条件下打胜仗。战争环境是艰苦的，情况是复杂的，物质条件是困难的。要战胜敌人，首先就要有吃苦耐劳、勇于克服困难的革命精神。这种革命精神，战争临头再抓是来不及的，主要依靠平时经常的思想教育和军事训练来养成。因此，发扬勤俭练兵精神，就不仅只是一个经济上节约的问题，而且是培养部队战斗作风的重要措施。
    做到少花钱，练好兵，从武汉部队某师的经验来看，首先是党委领导思想明确。他们认为勤俭练兵不是一时权宜之计，而是有关部队思想建设和作风建设的大问题，因此决心就大。第二是首长来自动手，深入连队，调查研究，宣传教育，给大家树立活的榜样，然后以点带面，普遍推广。第三是充分发动群众，大家出主意，想办法，调动广大群众的积极性和创造性。这样，就没有克服不了的困难，没有解决不了的问题。
〖-ZW/正文〗
