〖ZQ/总期〗2137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解决一个问题提高一步干部水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜平聪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗下连手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们工作组到某部一连去蹲点，在连队工作记录本上发现有一条对前次来的工作组的意见：“工作组按照他们自己的主张办事，连队有些问题他们给解决了。我们很想知道是怎么解决的，可是没有告诉我们。”后来，我们了解到，过去工作组在时，连队有些问题确实解决了，但是工作组走后，问题又出现了。从这条意见中，使我们懂得了：工作组的任务，不应该是单纯地自己去解决连队的问题，应该是帮助连队干部学会解决问题的办法；不应该撇开连队干部去解决问题，应该是和连队干部一起去解决问题。
    在连队住的时间长了，对连队情况有了进一步的了解，发现这个连队有一个突出的问题是组织纪律不严。为什么组织纪律不严呢？连的干部对一些问题处理方法不当是个重要原因。我们想，应当帮助连队干部克服工作方法上的缺点，提高他们的工作能力。最好的办法，就是和他们一起解决连里的问题，在解决问题的过程中使他们得到启发和提高。
    有一天早晨，我们听到战士们反映，昨天晚上又有人没站岗。过去，连里常有不站岗的事，这是连里组织纪律不严的一种表现。我们立即向连的干部建议，先把情况了解清楚。于是，连的干部找带班的了解，我们找站岗的了解。确实，昨天晚上有三个战士没站岗。他们都说是白天修房子打墙累得腰疼，其中有两个向带班的请了假，有一个向班长请了假。情况了解清楚后，我们和连队干部具体分析了这三个人不站岗的原因。大家认为，一是带班的（正副班长）没有坚持不经过连部批准就不能不站岗的规定；二是这三个战士吃苦精神差，那天许多人都很累，而且不比他们轻；三是在部队非常疲劳的情况下，领导上没有及时做思想工作。原因弄清了，处理的办法也就有了。我们和连队干部分别找三个不站岗的战士谈了话，指出他们的缺点，说明了不站岗为什么不对，鼓励他们发扬吃苦的精神。此外，还召开了副班长以上干部会议，向全连同志进行了教育。经过这些工作之后，不仅没有不站岗的了，而且有的战士因为叫岗的漏了自己，第二天还主动要求补上。过去，不站岗的问题，连队干部处理好多次了。他们只是在晚点名时讲一讲，或者叫班里讨论讨论，并没有了解谁没站岗，为什么没有站，因此，问题一直没有解决。两相比较，连队干部就学会了调查研究、分清是非的处理问题的方法了。
    又有一次，有三个战士本来应该领三号棉衣，可是他们硬要换二号的。连长找他们试穿了一下，都很合身，但还是不要。连里有的干部就觉得这是无理取闹，应该“命令”他们领，不领不行。我们觉得不能这样简单地处理问题，应该把不领的原因弄清楚。于是，便找其中的一个谈话。这个战士先是说衣服短，可是，试穿一下，正合身。他又说：“今年不短，明年人长了，就短了。”问他多大年纪，他说是二十一岁。这时，我们才发现原来不愿领衣服，仅仅是由于这么个原因。于是，便跟他讲，男同志到二十岁左右，就不会长多少了，就是再长一点，过两年又换新的了，也不会影响穿用的。这个战士又说，为什么有比他矮的也领了二号的呢？我们便把他说的那个人找来，一了解，原来领的不是二号，是三号的。这回，他自知理亏了，不仅主动要求不换棉衣，并且露出不大好意思的样子。我们看他已经想通了，除给他指出不遵守规定是不对的以外，又安慰、鼓励他一番。这个战士听了很高兴。我们把这件事处理的经过，详细地向连的干部作了介绍。指导员很有感慨地说：“工作就是要做到家呀！”过去，连里类似这样“无理取闹”的事情也是有的，由于处理方法简单生硬，不但不能解决问题，反而弄成僵局，形成官兵隔阂。把工作组的处理方法和过去自己的处理方法一对照，连的干部认识到，不能随便地把战士的一些问题看成是“无理取闹”，应该实事求是地、耐心地听取战士的意见，帮助他们解开疙瘩。
    在工作组的启发下，另外两个战士的问题，由连队干部自己解决了。
〖-ZW/正文〗
