〖ZQ/总期〗2137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在疑问弄清以前〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周振江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在机场上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗飞机维护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四一号飞机在飞完最后一个起落被拉回停机坪以后，代理机械师廖应祺发现机上冷气压力表的指针，不是象往常那样正好指着一百二十个压力，而是指着一百一十个压力。于是，他立即沉思起来。
    在回去吃饭的路上，廖应祺对减少了十个压力的问题作了很多设想：是多消耗了吗？他记得，飞机从着陆线上拉回的时候，并没有使用煞车，不可能；是其他原因吗？也没有想出个究竟来。他急忙吃了几口饭，就匆匆地返回机场，当他打开飞机的座舱盖一看，冷气压力表的指针仍然指着一百一十个压力。那么，是不是飞行员使用煞车过猛造成的呢？可是，即使是使用煞车过多和过猛，冷气压力也决不会只剩下一百一十个。今天用这架飞机飞最后一个起落的是干部，技术很熟练，不可能过多地消耗冷气。这时，机械员赶来提醒他：“最后一个起落冷气充够了没有？”最后一个起落的冷气是廖应祺检查的，他坚信没有差错。接着就和机械员商量，决定隔两小时以后再检查。要是冷气系统有轻微的漏气，是可以显露出来的。两小时过去了，压力表的指针还是照样不变。到这个时候，或许有人以为他的工作已经“做到家了”。可是他想：无论做了多少工作，在疑问没有解决以前，是说不上做到家的；如果抱着原谅自己的态度，是对国家对人民不负责任的表现。他决心把疑问弄清楚。对每一个冷气管的接头，都用毛笔涂上了肥皂水；经过逐一的检查，找不到漏气的地方。接着，他又钻到机翼下面去，细致地查看起落架，看着看着，视线就停留到支柱软导管上。这下，心里象被点破了的窗纸，豁然露了亮。他立即把自己的想法报告了分队长。经过分队长的同意，他与机械员一起搬来了三个“千斤顶”，顶好飞机。接着就进入座舱，握住起落架手柄。当听到分队长发出“收起落架”的口令，就把手柄猛往上提。随着起落架收起，冷气压力表的指针也慢慢下降了。原来这十个压力是飞最后一个起落在空中收起落架时，因右起落架支柱软导管漏气跑掉的。当起落架放下的时候，因软导管密合却一点气也不漏。疑问弄清了，故障排除了，他心里感到象一块石头落了地一样的轻松了。 （周振江）
〖-ZW/正文〗
