〖ZQ/总期〗2137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在“丁”字地点上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朴义一〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗朝鲜军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东方发白，天要亮了。
    在军事分界线北侧某前沿阵地上，上等兵周尚敦把望远镜紧贴在眼睛上，仔细地观察着阵地前沿的前方。虽然他没有发现什么特别征候，但仍然耐心地继续着观察。这天早晨和往常一样，从我区流向敌区的河川的两岸，笼罩着很浓的雾。太阳渐渐升起，浓雾慢慢地淡下去，但“丁”字地点的雾还没有散完。片刻之后，他忽然发现在雾中有一个什么东西顺着河岸向“丁”字地点移动。他想：“是动物吗？不！它们一般都是在夕阳时到河里喝水的。”他注视着这移动的东西，果然看出是一个人，越过了分界线。他判断这是渗入我区的敌特，就向哨所长发出了信号。哨所长南岳实上士回答说：“不错，你的判断很正确。”情况立刻向上级报告了。崔玄义上尉马上派出了几个小组，从不同的方向隐蔽地包围了“丁”字地点。这样，狡猾的敌特就落在我们的包围网里了。
    （朴义一译自《朝鲜人员军》报）
〖-ZW/正文〗
