〖ZQ/总期〗2137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗勤创业俭守业少花钱多打粮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗东辽县开展勤俭办社活动成绩很大〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗勤俭节约/辽东〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社长春4日电 吉林省东辽县各人民公社广泛开展勤俭办社、勤俭办队的活动。
    入春以来，东辽县各公社生产队一方面采取各种措施，力争农业丰收；另一方面抓紧全年生产费用消耗最多的春耕季节，千方百计地节约开支，降低生产成本。许多生产队使用的木犁、耙，马套包、点种篓、摅粪筐等工具，往年大部要花钱购买，今年很多是由社员动手修理、制造和编织的。据4月中旬统计，全县各公社的生产队自己修理的各种大小农具达四万多件。这个县草原少，经济作物种植面积大，饲草不够，加上近年来牲畜增多，许多生产队每年要到外地购买饲草。有些单位只买草费用一项即占全年生产费的三分之一左右。今年春耕前，各公社还发动社员上山割草，剥玉米叶，储备饲草，全县仅这一项就节约资金三十四万元。泉太、渭津等公社各生产队春耕生产的费用，普遍比去年同期降低15―20％左右。
    东辽县许多人民公社不仅以自力更生的精神解决当前的困难，而且从长远打算，尽量做到可以自造的物品就不依赖国家供应；能够自产的东西就不购买。为了解决部分地区连年出现的缺饲草、缺麻绳、缺木料的困难，各生产队已根据历史习惯，合理安排作物种植计划，扩大了谷子播种面积，争取在正常年景的情况下，做到饲草自足。全县落实的麻类种植面积已超过国家计划。在播种中，还利用田头路旁及零星土地，多种了一些麻类作物。为了逐步解决农具用材，全县今年春季植树造林的面积比去年春秋两季还多。
    这个县勤俭办社、勤俭办队的活动，是在去冬今春农村社会主义教育运动的基础上展开的。在运动中，广大干部和社员进一步提高了政治觉悟，集体生产的积极性很高，迫切要求克勤克俭地办好生产队。中共东辽县委及时总结了泉太公社黎明大队勤俭办队的经验，并号召全县各生产队学习他们“勤创业、俭守家”的风尚。黎明大队的经验在全县广泛传播以后，梨树、灵方、安石、渭津等公社各生产队提出“学黎明、赶黎明”、“少花钱、多打粮”的口号。许多生产队还根据这种精神修订了增产节约计划。过去开支较大的梨树公社黄羊三队、泉太公社的长西三队的社员在学习黎明大队的经验以后，找出主要教训是队干部花钱大手大脚，花了一些不该花的钱，买了些不该买的东西。现在，这个队建立了财务开支和农具保管制度，找到了十多条增产节约的办法。
〖-ZW/正文〗
