〖ZQ/总期〗2137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不怕山高只怕腿软〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨承洲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗四好运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    某部重炮连1960年是个后进连队，两年来有了很大的进步，但是还没达到四好的要求。今年上半年的工作比去年更好了一些，特别是训练考核成绩，比全营其他连队都高。大家认为：今年评上四好可差不多了。初评的时候，摆成绩多，看问题少。找薄弱环节时，找来找去，只找出共青团和革委会的活动不够，而这一条还有不少客观原因，如驻地分散、不是集体开饭等等。
    在这种情况下，有的干部提出，应该用好八连的镜子来照一照，看还有什么问题。可是有人不同意，说：“好八连全军独一无二，怎能跟它比。”党支部认为，这种看法，实质上是反映了用什么标准来要求自己的问题。便组织大家再次学习全军政工会议总结的十二条经验和好八连的事迹。
    大家按照十二条的要求和好八连的事迹来检查，发现在抓活思想和学习毛主席著作等工作上比好八连差得远；党团员的模范作用也发挥得不够。就拿训练考核来说吧，也只是一般的成绩。这时，大家才感到，创四好不是已经“差不多”了，而是还要严格要求，积极努力！
    但是，在找出这些问题之后，有些人又有点泄气，觉得费了很大劲，还是问题一大堆，今年四好又“挂不上号”了，高峰是攀不上去了。党支部认为这种忽热忽冷的情绪，要是对今年以十二条为标准攀高峰的意义认识不足。于是，又进行了教育，说明越是以高标准来严格要求自己，越要鼓足干劲，只要干劲足，办法对，连队的工作是能够做好的，高峰不是高不可攀的。经过这一番教育后，大家都说：“不怕山高，只怕腿软！”
〖-ZW/正文〗
