〖ZQ/总期〗2137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强将手下无弱兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记射击运动健将李文武排长教练射击〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马元河李景荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一
    钢四连二排战士们正在射击场上练习瞄准，刘教导员和一位身材不高、长得挺结实的上士走了过来。教导员笑着对大家说：“同志们休息一下吧，我来给大家介绍，这位同志就是射击运动健将李文武，现在是你们的新任副排长了。”一听“李文武”三字，场上立刻响起热烈的掌声。大家纷纷议论起来。
    李文武的射击故事，二排战士们早就听说过。他到广州、南宁、济南参加过射击比赛，还到北京参加过全国射击比赛，每次都获得步枪单项射击冠军，按照国家体委的标准，荣获射击运动健将的称号。有这样一个副排长，战士们怎么能不高兴呢！
    李文武来到二排以后，战士们一有空便找他谈射击要领，巴不得一下子将副排长的本领学到手。新战士李振庭第二练习没有打好。这天他做了一个卧射动作请副排长看。副排长摇摇他的枪身，告诉他姿势要低，便于荫蔽；操枪要稳，以便提高命中率；臂肘要竖直，持久力强。说罢，副排长做了个示范。他两臂向里合，身子向后拉，姿势低，握枪有力。李振庭便按照副排长的样子操练起来，但是没过多大会儿，两臂就发酸了。他觉得这种姿势好是好，就是不太得劲。副排长又检查其他几个战士的动作，也发现有些人姿势高、据枪不稳。他专门给全排上了一次课，并做了示范，要求大家按照他的姿势去练，练了一会，就有人反映：太累了，考核射击也不过三五枪，何必要那么练。
    听了战士的反映，这天晚上李文武躺在床上久久不能入睡。他想：带着这样的思想练兵，怎么能够练出打仗的硬本领呢？得使战士们人人懂得：我们为什么要练兵，要练成什么样的本领。
    二
    一天，四连在野外上课，大家都坐在背包上，唯独副排长李文武将背包放在一旁，跪着右腿，屁股坐在脚后跟上听课。徐茂珍见了，将副排长的背包拿了过去。副排长笑了笑，却仍然跪在那里脚跟竖起，腰杆挺直，四个小时的课丝毫没有变样。有的同志见了很纳闷，事后便问起这事。副排长说：“这样练久了，跪射时腿部和脚腕就能坚持得久！”接着副排长讲了全国射击比赛的情况。他说有些项目一口气要发射一百多发子弹，如果没有持久性，不要说打得准，没打完胳膊腿就酸得坚持不下去了。副排长的言行，对战士教育很大。从此，大家按照副排长的要领苦练起来。战士李振庭经过一周的练习，胳膊不疼了，也不觉得副排长那种姿势别扭了。以后，在一次夜间实弹战术演习中，全排射手根据地形该用什么姿势射击，就用什么姿势。结果，三十五个目标他们消灭了三十三个，获得全团步兵排最好的成绩。
    三
    李文武到二排不久，就被提拔为排长。开始二排五班射击技能比较差，有一次射击，正副班长都吃了“烧饼”，全班非常泄气。
    以后射击预习时，李文武便重点指导五班。他看到战士们练劲很足。特别是班长王诗露，一会到这个战士跟前瞧瞧，一会趴到那个战士跟前看看，十分积极。但是他自己却很少趴在那里练习，练得少，技术当然就差劲了，纠正战士的动作，也不一定指到点子上。李文武便找正副班长交谈。一开始，两个人就向排长作检讨。排长对他们安慰了一番，并告诉他们：班长是一班之长，应当处处给战士做榜样，才能把全班带好；自己要多练；在指导班内练习中，要注意发挥群众的作用。班长听了，愉快地说：这下子把我们的病根找到了。于是他们召开班务会，班长表示要虚心向技术好的同志学习。全班按照技术高低编了三个互助小组，推选水平高的同志担任组长。每天射击预习时，大家练一练、谈一谈，正副班长在排长和班里优等射手孟凡恩的帮助下，很快提高了技术。一次夜间射击，五班获得全排第一名。
    从五班这件事，李文武总结出一条经验：要想搞好全排的射击训练，班排长必须首先学好。因此，每个新的练习开始前，李文武都召集班长进行研究，先学一步。移动目标射击比较难。为了给班长们做出样子，李文武先钻研了一番。训练前，连长叫他先做了一次试射，他打了五发四中。然后，李文武又和班长们座谈，研究了打移动目标掌握提前量的要领。班长们指导战士就有了底。射击考核时，二排成绩总评良好，全排正副班长的成绩都是优等。干部们的射击技术提高，威信也提高了。二排战士们反映：跟着排长、班长学，保险没有错。
    四
    二排射击水平逐渐提高，经常和兄弟部队进行射击友谊比赛。有一次，二排和“青州连”的一排进行射击对抗赛。连赛两次，二排都领先。比赛后，“青州连”一排排长葛世尧领着几个战士到二排来取经。李排长挑了技术最好的战士，和他们座谈，并诚恳地指出这次一排所以输给了二排，是准备工作还不足。一排接受了经验教训，经过一段练习，又同二排进行了第三次比赛。结果两个排的成绩都是优等，但一排射手取得优等成绩的比二排多三名，占了先。李文武便到“青州连”取经，葛世尧握着李文武的手说：我们这次胜利全是你们帮助的结果。两个战友又亲密地交换起射击经验来。最后，葛世尧说：“你们这次是不是有点骄傲情绪啊！”李文武听了葛世尧的话，受到很大启发，在两次比赛优胜后，自己没有及时对战士进行思想教育，这不是自满思想在作怪吗？回到排里，指导员正给战士们讲毛主席“虚心使人进步，骄傲使人落后”的指示，他听了心里更加豁亮起来。战士讨论时他又用“关羽大意失荆州”的故事教育大家，同时也检查了自己的自满情绪。
    强将手下无弱兵。两年来，二排在排长李文武的指导下，射击技术有了很大提高。他们共进行了十四次射击，取得了十一次优秀、三次良好的成绩，全排70％的战士是优等射手。在参加济南部队射击比赛时，他们还取得了两个单项射击的冠军，总评是亚军。
    这样练久了，跪射时腿部和脚腕就能坚持得久！
    振峰插图
〖-ZW/正文〗
