〖ZQ/总期〗2137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在困难条件下练好兵才能在困难条件下打胜仗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武汉部队某师钱花得少兵练得好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗党委思想明确充分发动群众节约了大量经费培养了优良作风提高了训练质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戴彗〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武装部队/勤俭练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队某师发动群众克服困难，自制器材，节约训练经费，力求少花钱练好兵。他们这种勤俭练兵的精神，在全军训练会议上曾经受到表扬。
    近几年来，这个师的训练经费没有超过规定，有时还有节余。去年部队几次移防，但是由于精打细算，克服困难，各团的训练经费不仅没有超支，反而节约了三分之二左右。他们所动用的经费，都是用在训练最需要而本部队又不能解决的地方。如购买照明器材用的电池，在驻地离山远、无木材情况下必须采买一些原木等等。凡是能够自己制作的，就一律自己制作。许多连队设置的连实弹战术演习场，只花十元左右。缺少的靶子就用泥捏，泥靶不便移动，就用野竹、野草编竹草靶。靶纸用旧报纸做，用锅灰和树叶染色。为了节省糊靶需用的浆糊，就用竹片把靶纸夹在靶子上。演习场的一些障碍物和地堡等都是用土石筑成的。他们钱花得少，但兵练得好。射击训练成绩经过多次考核都很扎实，并且涌现了大批神枪手、神炮手和技术能手。战术训练成绩也较好，各连实弹战术演习都取得优等或良好的成绩。去年紧急战备行动，表现很好。
    这个师有勤俭练兵的优良传统。在杭美援朝战争期间，他们练兵时用的铁丝网，都是利用敌人遗弃的物资。练习手榴弹和爆破筒都是自制的。没有沙袋，战士们就拿出自己的破袜子缝制。回国以后，尽管训练条件比过去好多了，他们仍然保持了勤俭练兵的好作风。师党委认识到，勤俭练兵不仅为了节约，更重要的是培养部队艰苦奋斗、不怕困难的作风；只有平时在困难的情况下训练好部队，战时才能在最困难情况下打胜仗。因此每年师党委都多次开会研究勤俭练兵的问题，经常向部队进行教育，说明为什么在取得全国政权、国家经济不断发展的情况下，还要坚持勤俭练兵；为什么勤俭节约要从一点一滴做起；怎样发扬我军艰苦奋斗的光荣传统，等等。师首长亲自深入连队，调查研究，给连队干部做出了样子。去年战击中部队行军携带器材不多，部队到达指定地区以后，怎样做到少花钱练好兵呢？当时，有些同志感到难办。副师长钱治安就带领参谋人员下连试点，和连队干部战士一起研究解决困难的办法，亲自给大家讲抗日战争时期怎样用泥土捏靶子练出神枪手的故事，发动大家出主意，想办法，用代用品设置演习场。接着，又在试点连召开勤俭练兵现场会推广他们的经验。师长、政委也都结合试点连的事迹，进一步进行动员教育，部队很快掀起勤俭练兵的热潮，自制了大批训练器材。
    这个师还通过抓典型，立标兵的方法，教育群众发扬我军艰苦奋斗、不畏困难的精神。如部队出现了抢救机枪、抢救军马的事迹，师里及时宣传，并给这些同志记功授奖。有一个炮兵连平时搜集破布条、手榴弹的碎铁片、断了头的练习手榴弹等，凡是可以修补好的就修好再用，无法用的零碎废料，积少成多，卖给废品收购部门，用来建设连队。领导上就宣扬他们这种克勤克俭的精神，鼓励大家向他们学习。
    经过不断教育，广大群众勤俭练兵的积极性调动起来了。现在许多连队遇到困难，不向上级伸手，自己悄悄解决。野营训练，运输工具不足，不能载运单、双杠，战士们就自己扛；缺乏夜间瞄准检查镜，就自己制作。不少连队几年来没有领过擦枪布；无线电兵、计算兵一张抄报纸、计算纸翻来复去用好几遍，节约了大量用纸。战备行动时，新驻地没有空地方做体育场，为了不损坏群众的庄稼，战士们不辞劳苦，在一个山头上开辟体育场，受到当地群众的赞扬。在最近学习南京路上好八连的活动中，部队又涌现出大批武器无损坏、无丢失的连队。 （戴彗）
〖-ZW/正文〗
