〖ZQ/总期〗2137〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永新县老红军老干部积极参加集体生产〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广大青年社员受到鼓舞，决心发扬老革命的光荣传统〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗干部参加劳动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社南昌3日电 江西省革命老根据地永新县的广大青年社员，以当地红军老战士、老干部、老党员为榜样，积极参加集体生产。
    在第二次国内革命战争时期，永新县是湘赣苏维埃所在地。在艰苦的战争年代，这个县的农民曾为革命事业作出了很大贡献。现在，分布在全县各地的许多老红军、老干部、老党员，积极参加农业生产，仍然保持着艰苦朴素的作风，为集体生产出力。解放军上校、长征干部旷章达，1958年退休回乡后，就一直坚持参加劳动，今年，他又参加垦荒、养猪和种菜。在县畜牧繁殖场担任生产队长的红军老战士刘金彪，在生产中也事事带头。红军战士、二等残废军人贺喜里为了保护水库安全，曾数次潜入水底，把三个涵管塞拔开，解除了洪水对水库的威胁。这些老红军、老干部、老党员的模范行动，成了广大青年学习的榜样。
    为了继承和发扬老红军、老党员、老干部的光荣革命传统，使更多的青年受到教育，永新县各级党、团组织，经常组织这些老同志向青年报告他们的革命事迹，并组织青年到这些老同志所在的社、队和家里参观访问，这个县里田区的青年社员，在听了甘祖昌少将和旷章达上校退休回乡还积极参加开垦荒地和改良红壤土的试验以后，都参加了改良红壤土的活动，将大片的红壤地改造成好田。一些山区的青年社员在听到了老红军参加生产的生动事迹以后，也都深入山沟，垦荒造田。横岭公社的青年社员，还自动组成突击队，在去年洪水冲毁的田里挑除淤泥，经过两个月的努力，不仅把原来被淤泥淹没的五十亩稻田全部恢复过来了，还在深山沟里开垦了二百多亩荒地，使全公社的耕地增加了将近20％。
〖-ZW/正文〗
