〖ZQ/总期〗6262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏修到处进行间谍活动践踏别国主权〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏军扫雷艇冒充渔船闯入日本近海
    据新华社东京一九七五年三月三日电 最近，苏联海军扫雷艇混在苏联渔船队内，闯入日本近海，给日本的安全造成了威胁。
    据《日本经济新闻》三月三日报道，日本海上保安厅第一管区海上保安本部查明，在北海道太平洋沿岸活动的苏联大型拖网渔船队中，混有苏联海军扫雷艇。海上保安厅和日本防卫厅认为，这可能是具有军事目的的行动。因此，正继续监视这支沿日本近海南下的苏联船队。
    报道说，海上保安本部三月二日宣布，这艘苏联海军扫雷艇是二月十八日午后在北海道浦河町西南二十二公里的海域发现的。它当时混在八艘苏联渔船中。日本海上保安本部判断，苏联扫雷艇的出现，是为了同担任沿岸警戒的日本巡视船对抗。其目的一方面是调查渔业资源，还兼负调查日本沿岸供潜艇航行用的水深、海底情况以及分析军事雷达控制范围、通讯系统的电子侦察活动等。
    日本法政大学促进归还北方四岛实行委员会二月二十八日散发传单，呼吁日本人民“从日本沿海和北方领土把苏联社会帝国主义赶出去”。
    苏联船只干扰英国海上煤气开采
    据新华社伦敦一九七五年二月二十七日电 英国《每日电讯报》二月二十七日报道，苏联十二艘“拖网渔船”包围了英国在北海的钻台，对天然气开采进行干扰活动。英国皇家海军于二十六日晚上派出一艘扫雷艇前去保护煤气钻机。
    这家报纸说，在哈尔沿海的一个钻台发出电讯说，这批苏联船只中的一艘驶入离钻台二百五十码以内的地方。钻机工作人员对这艘装着许多天线的苏联“拖网渔船”驶近钻台开始警觉起来，他们放下一只救生艇前去警告它离开。但是，另外两艘苏联“拖网渔船”立即驶来拦截这只救生艇。
    报纸说，当英国扫雷艇布林顿号奉英国国防部命令准备离开雅茅斯驶往钻机时，这十二艘苏联船开始在离钻机半海里至五海里的海面围着钻机驶行。
    《卫报》同一天在一篇报道中指出，这类事件已经不是第一次发生。去年六月，英国政府就曾对一艘伪装成拖网渔船但却竖着许多天线的苏联情报船的活动正式提过抗议。这艘苏联船企图驶近另一钻机进行拍照和测量等搜集情报的活动。
    另据英国《每日快报》二月二十七日报道，最近几个月来还在接近英国水域的海底发现了侦察核潜艇活动的苏联水下间谍装置。
〖-ZW/正文〗
