〖ZQ/总期〗6262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏修大搞军国主义教育必然自取灭亡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舒今〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗苏联政治/军国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏修为了全力推行侵略扩张政策，实现其争霸世界的野心，近几年来，把军国主义的宣传活动提到了“特别重大、特别重要的地位”。他们利用一切形式，向苏联人民、特别是向苏联青年灌输军国主义思想，妄图把苏联人民变成他们任意驱使的侵略工具。
    苏修头目不止一次地研究如何加强对劳动人民的“军事爱国主义教育”问题，并采取了一系列反动措施。他们在部队中狂热地煽动民族沙文主义情绪，鼓动苏军士兵“不要吝惜自己的鲜血和生命”，要为他们一小撮叛徒集团的领土扩张欲望“流尽最后一滴血”，妄图用苏联人民的鲜血来实现其社会帝国主义的侵略野心。与此同时，他们特别抓紧向青少年灌输军国主义思想，把培养青少年“服役光荣”，“不入伍就不配称为好汉”的思想，当作重要的教育内容。在学校里，他们把军国主义教育当作一门“基本课”，要进行考试和记分。在学校外，他们规定凡有十五名十六岁以上青年的地方，都要成立军事“训练站”，对青年强制实行每周四到六小时的军国主义教育和军训。为了适应其越来越大的扩军胃口，他们颁布了“新兵役法”，规定把每年一次征兵，改为两次，并缩短适龄公民的缓征期。苏修头目们还亲自出马，把军队生活吹嘘一通，动员人民参加军队。现在，苏联的青年组织共青团已不再是青年们“学习共产主义”的学校，而成了一个进行军国主义教育的工具。苏修《共青团真理报》就公开叫嚷，要把共青团“作为军队组织”，对青少年实行所谓“基本军事训练”。据报道，去年一月二十三日到二月二十三日，苏修在城乡各地举行所谓“全苏民防月”，强调“要完善对青少年的初级军事训练”，“给部队高质量地培养专门人才”。现在，苏联从企业工人到农庄庄员，从教师到学生，都要参加军事“训练班”，都要接受法西斯的“国防教育”。苏联已成了苏联人民的军事苦役营。
    随着苏美争霸越演越烈，苏修国内的军国主义叫嚣也越来越疯狂。苏修头目动员了所有报刊、广播电台、电影、电视、出版社等舆论工具，为其对外扩张政策服务。近年来，苏修叛徒集团特别重视利用文艺作品大肆宣传军国主义思想。勃列日涅夫在苏修“二十四大”报告中鼓吹，文艺作品要反映“爱国主义题材”。作家协会的一个头目在“苏联作家第五次代表大会”上强调，“文学对于陆海军军人负有特殊任务”，要“竭尽全力使战争传统在苏维埃文学中发展和加强”。他们为了部署和鼓动创作所谓“军事爱国主义”作品，召开了几十次全国性会议。苏修一些军事头目亲临会场，狂妄叫嚷：“军事爱国主义题材”“具有现实意义”，是“永久性的题材”。就在这样的鼓动和策划下，一批又一批宣扬军国主义的小说、电影、戏剧、绘画就相继出笼。这些作品紧密配合了苏修的对外扩张政策。苏修同美帝争霸，重点在欧洲。在所谓“军事爱国主义”题材的作品中，对这一点有非常明显的反映。争夺海洋霸权是苏修社会帝国主义争霸世界的一个重要方面。这种争夺海洋霸权的扩张行径在苏修文学作品中反映得也很充分。如电影剧本《礼节性的访问》，通过描写苏修黑海舰队一艘火箭巡洋舰在地中海某国进行的所谓“礼节性访问”，公开发出了要同美帝争夺海上霸权的叫嚣。在新沙皇出动武装部队悍然入侵我国领土珍宝岛连遭惨败后，为了掩盖其强盗行径，它在国内大肆进行反华叫嚣，宣扬反华和鼓动侵华的所谓“军事题材”的作品泛滥。同时在与中国接壤的苏联边境地区，把青年编成“特别的组织”，进行军训，向他们灌输所谓的“爱国主义”思想。
    苏修叛徒集团就是用“爱国主义”、“保卫祖国”等口号来蒙蔽群众，蛊惑人心，掩盖其掠夺广大第三世界，疯狂进行扩军备战，与美帝争霸世界的无耻行径。但是，“保卫祖国”的口号越来越欺骗不了苏联人民。广大苏联青年越来越不愿入伍当兵，为社会帝国主义的侵略政策效劳了。正如恩格斯说的：“军国主义将由于自身发展的辩证法而灭亡。”（《马克里恩格斯选集》第三卷第二一○页）军国主义绝对挽救不了苏修叛徒集团必然灭亡的命运。苏修叛徒集团的下场决不会比希特勒法西斯更好一些。
〖-ZW/正文〗
