〖ZQ/总期〗6262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入批林批孔做好计划生育工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三二八三部队和海军航空兵某团教育干部和家属破除旧的传统观念自觉搞好计划生育〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗批林批孔/计划生育工作/3283部队/海军航空兵部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 三二八三部队党委在批林批孔运动中反复教育干部、家属同旧的传统观念决裂，自觉搞好计划生育。
    这个部队党委重视计划生育工作，特别是批林批孔运动开始以后，他们采取从批判反动的孔孟之道入手，放手发动群众，深入调查研究，抓好典型等各种方法，使计划生育工作做得扎实。党委组织干部、家属狠批林彪、孔老二的“天命观”，大破“儿女有份，命里注定”的错误思想，使干部和家属受到了深刻的教育，纷纷表示一定要积极响应党的号召，彻底改变那种生育的无政府状态，为革命计划生育。政治部副主任李连成联系自己的苦难家史，愤怒控诉和批判了林彪、孔老二的“天命观”。在万恶的旧社会，他的母亲生了八个孩子，先后病死饿死三个，卖掉两个，父亲成年累月给地主扛活，积劳成疾，含恨死去。母亲领着他四处流浪，沿街乞讨度日。他的苦难家史说明“福分”根本不是由儿女多少决定，新社会有了党和毛主席的英明领导，劳动人民才过上了幸福生活。认识提高以后，他的爱人带头做了绝育手术，还积极协助领导做其他家属的工作，受到大家的称赞。
    这个部队党委还组织干部和家属反复学习毛主席关于“时代不同了，男女都一样”的教导，狠批林彪、孔老二宣扬的“男尊女卑”的反动思想，提高干部和家属的路线觉悟，克服为追求“儿女双全”造成子女过多的现象。有一位家属以前对计划生育缺乏足够认识，为了要一个男孩，结果生了四个女孩。这次在学习和批判中，她深有感触地说：“林彪、孔老二宣扬‘男尊女卑’，歧视广大劳动妇女，目的是妄图开历史的倒车，我们决不能上当，一定要搞好计划生育。”另一位家属已经生了两个男孩，早就和爱人商定做绝育手术，可是两家老人的思想都不通，要她再生一个女孩。这一次她和爱人分别写信帮助老人提高认识，批评那种只顾自己“儿女双全”，不顾国家社会主义建设全局的思想，终于使老人的思想转变了。
    本报讯 海军航空兵某团党委认真教育干部和家属做好计划生育。
    团党委在做计划生育的思想工作时，首先联系计划生育工作中的实际情况，组织干部、家属批判林彪、孔老二所散布的“男尊女卑”，“不孝有三，无后外大”，以及“儿女双全”等谬论，大破旧的传统观念。他们还针对部分同志的几种现实思想，着重向大家讲清三个关系：一是计划生育与发展国民经济，巩固无产阶级专政的关系；二是计划生育与子孙后代身心健康，民族繁荣，造福子孙万代的关系；三是计划生育对自己工作、学习进步和身体健康的关系。通过反复宣传教育和耐心过细地做思想政治工作，使干部、家属深刻认识到，计划生育也是一场意识形态领域里的革命，坚持搞好计划生育，是批林批孔的实际行动。有两个子女以上的夫妇，纷纷主动地采取节育措施，决心做到计划生育。
〖-ZW/正文〗
