〖ZQ/总期〗6262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热情支持合作医疗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某岛守备营卫生所积极帮助驻地培养赤脚医生〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军民关系/沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队黄海前哨某岛守备营卫生所，热情支持社会主义新生事物，积极帮助驻地培养赤脚医生，进一步巩固和发展了合作医疗制度，深受贫下中渔的欢迎。
    这个小岛从一九六九年春起，在毛主席革命医疗卫生路线指引下，办起了合作医疗站。部队上岛后，热情支持这个新生事物，积极帮助他们培养赤脚医生。所长王少春多方收集资料，精心编写出一本适合海岛赤脚医生用的教材。有时为了上好一次课，卫生所同志们常常准备到深夜。学习新针疗法时，同志们都抢着让赤脚医生在自己身上练习针灸。卫生所每周一天的业务学习，都请赤脚医生来参加。有时还一起外出治病，耐心帮助赤脚医生提高独立诊治能力。海岛上渔民患蛔虫症的较多，赤脚医生不会治这种病，医助麻林朝便细心给他们讲清蛔虫症的发病原理和处治方法，并带着他们一起临床操作，使他们很快能独立诊治。卫生所还采取短训班的方法培养一批不脱产的卫生员。如今，已有二十名卫生员分布在全岛的六条沟里和十四条打鱼船上，担负着一般疾病的防治和卫生宣传工作。
    卫生所还根据季节变化和海岛特点，经常深入渔民中举办各种类型的学习班。春秋大忙季节，海岛常出现流行性感冒，既影响生产，又因打针吃药用去很大一部分医疗经费。为了解决这个问题，卫生所和赤脚医生办起了中草药学习班。他们走遍了全岛的沟沟岔岔和附近的四个砣子，采了十几种疗效较好的中草药，研制一种预防流感药，使这种病得到了较好的控制。几年来，卫生所还帮助举办了民兵战地救护知识学习班、红小兵卫生知识宣传学习班、海岛上各种常见病、多发病防治知识学习班，使岛上的卫生面貌发生了很大变化。
〖-ZW/正文〗
