〖ZQ/总期〗6262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗冰岛外长表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗将调查苏联水下侦察装置一事〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗冰（冰岛）苏关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七五年三月一日讯 雷克雅未克消息：冰岛外交部长埃纳尔・奥古斯特松就在冰岛南部海滨发现苏联水下侦察装置一事发表谈话说，冰岛政府司法部将负责对此事进行调查，外交部也将注视这一事件的发展。
    两个各有一吨重的巨大的苏联水下侦察装置，是二月二十日分别在冰岛南部海岸的斯托克斯内斯和兰代亚桑迪尔发现的，其中一个装置上面还有俄文字样。
    冰岛《晨报》二月二十三日发表社论指出，在冰岛海岸发现苏联侦察装置一事无可辩驳地表明，苏联在冰岛的陆上和海上的活动，远比人们所想象的要多得多。苏联当局在冰岛海域和陆上一再搞这类军事和间谍活动，不仅使冰岛的安全受到威胁，而且使其主权遭到践踏。社论强烈要求苏联当局就此事件作出“毫不含混的澄清”。
〖-ZW/正文〗
