〖ZQ/总期〗6262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750304〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把计划生育工作做到家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鹭炮文/炮生隆〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗计划生育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一说起共产党员老崔宣传计划生育的事迹，大家都称赞她责任心强，真是把工作做到了家。
    老崔是部队杜政委的爱人。部队成立计划生育小组时，她被推选为领导小组的成员。她工作认真负责，不但经常热情地向家属们宣传毛主席关于计划生育的指示和上级有关的政策精神，而且还根据不同对象作过细的思想工作。她还不断到驻地附近的公社卫生所领来避孕用品，及时地给已婚育龄的夫妇送上门。有的家属做了绝育手术，她也积极上门走访慰问。有临时来队的家属，她还主动去找她们谈心，询问情况，宣传计划生育的好处。
    老崔经常向家属们说：“养儿育女不是个人的私事，是关系到无产阶级革命事业更好地发展的大事。我们都是干部家属，更应该响应党的号召，带头做好计划生育工作。”一次，她了解到一个多子女的干部家属节育措施不力，又怀了孕，就满腔热情地动员那个家属去医院做手术，那个家属愉快地去医院做了手术。由于老崔宣传工作做得好，这个部队现有三十八户随军家属，都采取了计划生育的措施。
    老崔对未婚的青年也坚持进行深入的思想教育。她的大女儿在外地工作，已经到了结婚年龄。她不断去信教育女儿响应党的晚婚号召。女儿回信也表示听党和毛主席的话，与旧的传统观念实行彻底决裂，实行晚婚，集中精力工作和学习，为革命多作贡献。 （鹭炮文 炮生隆）
〖-ZW/正文〗
