〖ZQ/总期〗13884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗入伍就要作奉献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部开展“为国尽义务；争当合格兵”教育效果好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任天佑/詹龙君〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 任天佑、特约通讯员詹龙君报道：如何帮助新战士确立正确的奋斗目标？济南军区某部通过对新战士进行“回顾部队历史、再现我军辉煌”等传统教育，帮助新战士们增强荣誉感、责任感，跳出个人小圈圈。截至去年年底，有近千名新战士向所在单位党支部递交了争当“神枪手”、“神炮手”、“训练标兵”、“优秀士兵”的决心书。
    在迎新工作中，这个部队通过调查发现，今年入伍的新战士中，“个人目的很明确、当兵尽义务的意识淡薄”的问题比较突出。有51.8％的新战士入伍是想入党、考军校、转专业军士、学技术。部队党委有针对性地加强对新战士进行传统教育，把本部队战斗历程、本单位功臣、荣誉连队的连史等简编成册，新战士人手一册；还以军史资料为素材创作了《军旗颂》歌舞节目；利用电影、电视、广播，请老红军老八路作报告等不同形式，加大教育的力度。还派机关干部下到新兵连，帮助指导教育，使新战士思想有较为明显的转变。
〖-ZW/正文〗
