〖ZQ/总期〗13884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫戴“有色眼镜”看人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王学臣/梅新民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养同志之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    班长张兵军政素质比较全面，经组织考核，被提拔为干部。不少战友称赞、羡慕小张，但也有个别同志在背后乱发议论，说小张与上级某首长是亲戚，是首长“帮忙”才提干的。这实在是无稽之谈。熟悉小张的人都知道，小张的亲戚中没有一个是军人，怎么可能跟某首长有亲戚关系呢？
    生活中确有一些同志这样戴“有色眼镜”看人。出现这种不正常的现象，主要是这些同志受社会上不正之风的影响，不是以公正的眼光看问题，而是以利益关系来判断事物，把一切都庸俗化了。比如对待别人的进步，总认为不是有“关系”，就是靠送礼，不会有公平、公正原则可言。这是用一种扭曲的心态看待别人的成功，把本来正常的事说成非正常的，疑神疑鬼，颠倒黑白。再有就是嫉妒心理作怪。有的同志自己干得不怎么样，又不求进取，看着别人进步就患“红眼病”，于是便“吃不着葡萄说葡萄酸”，故意捕风捉影编造一些谣言以“臭”别人。
    戴“有色眼镜”看人，不仅把事物看走了相，而且伤害了同志，破坏了同志间的团结和友谊，同时更不利于自己的身心健康。总是用错误的思想指导自己的行动，久而久之会使自己变得庸俗、市侩，甚至以非法手段达到个人的某种目的，是非常有害且危险的。
    面对别人的进步与成就，中国有句俗话，叫做“临渊羡鱼，不如退而结网”。与其看到别人取得成绩而眼热，何不向别人学习，自己也脚踏实地去干？通过学习和奋斗，相信每个人都会取得一定的成就和进步，甚至超过别人。
〖-ZW/正文〗
