〖ZQ/总期〗13884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英风豪气满边关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读王昌龄《从军行》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张际会〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益军旅诗赏析〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学作品〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青海长云暗雪山，孤城遥望玉门关。
    黄沙百战穿金甲，不破楼兰终不还。
    大漠风尘日色昏，红旗半卷出辕门。
    前军夜战洮河北，已报生擒吐谷浑。
    王昌龄的七言绝句在唐代即享有“七绝圣手”之美誉，而他描写边塞征戍生活的军旅诗，尤其意境高远，视界开阔，英风浩气，荡乎其间。对于从军戍边之人，特别是戍守大西北的军人，读他的诗尤为亲切，如同三伏天吃西瓜，痛快淋漓，爽心畅神。
    王昌龄的《从军行》，历来被视为军旅诗名篇。这里选析的是其中的两首。
    先看前一首：“青海长云暗雪山，孤城遥望玉门关。”一个“暗”字，一座“孤城”，劈头便为我们画出一幅西北边地战略形势图：暗云笼盖着祁连雪峰下深不可测的杀机，而玉门关外的军队愈加显得孤危。在这样一种战争气氛里，将士们的军容、斗志又如何呢？“黄沙百战穿金甲，不破楼兰终不还。”黄沙百战，说明了这支队伍在边关戍守之久，征战之多，乃是一支久经沙场的队伍；又因这“黄沙百战”，已使得身上黄金般坚固的铠甲也被磨损得绽裂、破烂了。一个“穿”字，把那戍边的漫长岁月、战争的频繁酷烈、士卒的鞍马劳顿，状写得淋漓尽致。然而，听听战士的誓言，又是何等地悲壮豪迈，气贯云天：不破楼兰终不还！看看这支部队，面对“黑云压城城欲摧”的战争氛围，士气是多么高昂，信念是多么坚定，发出的誓言又是多么豪气千丈，掷地铿锵！
    如果说前一首写出了一支西北野战军临战前的精神风貌，那么后一首则写出了同样是一支西北野战军出征途中的战斗气势。“大漠风尘日色昏，红旗半卷出辕门。”浩浩荡荡的大漠风尘暗淡了天上的太阳，一支队伍顶着风沙出了营门。这里“红旗半卷”四个字，用得准确传神：既使人感受到那呼呼的风声，感受到那猎猎的旗声，又洋溢出昂扬的战斗情绪；还有，在这样恶劣的天气里顶着风沙出征，实质上又点明了军情的紧急和前方战事的激烈。漠风萧萧，旌旗猎猎，这即将面临的战争的气氛是何等紧张啊！可就在这个时候，就在奔进途中，又传来消息：“前军夜战洮河北，已报生擒吐谷浑。”这是捷报，是喜讯，先头部队昨夜在洮河北一场激战，已经活捉了敌军首领（吐谷浑泛指敌酋）。在紧张的战争前奏里突然得到如此捷报，其欣喜之情跃然纸上，是欢欣鼓舞，也还夹杂着一点未能参战的小小遗憾。
    在短短4句诗中写出内蕴如此丰厚的战场情景和士卒情怀，可见王昌龄被称为“七绝圣手”当之无愧。
〖-ZW/正文〗
