〖ZQ/总期〗13884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学点本行以外的知识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丘立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养书海泛舟〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代社会分工越来越细，人们为适应专业化的需求，日益注重专业知识，是理所应当的。但是，知识越专，入业越专，就可能使全身心都困在专业的围城里，与专业以外的世界的隔膜就会越深，精神天地也会越狭窄，以至连一般的人情世事也淡漠了。有人因此提倡走出“专业”的围城，扩大求知的范围，学一点本行以外的知识，是颇有见地的。
    其实，隔行不隔理，人类的智慧是相通的。学点本行以外的知识，不仅可以开阔眼界，有助于拓展本专业的思路，而且也有助于开扩胸襟，更开明地待人处世。
    德国著名童话作家格林兄弟，原是研究语言的，编德文字典有独到功力，曾借说文解字展现了德国文化变迁史。但他们对民俗学的兴趣也很浓，业余常问道于市井乡野之辈，写出了很多迷人的童话。据说，有37篇童话故事是由一卖菜的妇人说给他们听的。结果，他们的业余成就竟比专业的更大、更有名。有些科学家、哲学家如爱因斯坦、维特根斯坦，都沉迷于侦探小说，怎么理解？维特根斯坦说：看一本侦探小说所获得的智慧，要比看一本一般的科学著作多得多。二战期间，他的门生按月从美国往剑桥给他邮寄侦探杂志供他消遣。他在回信中说：“这些杂志有丰富的精神维他命和养料”，“我的学问其实是这样来的”，“要是美国不能给我们供应侦探杂志，我们就不能给他们供应哲学，美国最后会变成大输家。”这话幽默中不免夸张，但其善于从专业以外吸取智慧的体会，却是耐人寻味的。
    我国哲学家冯友兰讲到触类旁通的重要性时，举过一个有趣的例子：历史学家顾颉刚在北大求学时，喜欢看戏。每天两节课下来，他就到校外看各戏园贴的海报。戏看多了，他发现一个规律：某一出戏，越是晚出，它演的那个故事就越详细，枝节越多，内容越丰富。故事就像滚雪球一样，越滚越大。由此他想到，古代史也有这种情况，经编的人手越多，内容就越丰富，其中就可能有编造的部分。而经手的人越多，添油加醋的地方也越多。这成了他的名著《古史辨》的基本思想。而这个思想，是他从看戏得来的（见《三松堂自序》）。
    有些人以为，只有目不旁视地钻专业，才叫务正业，而把涉猎本行以外的知识，视为无益的消遣。这是囿于孤陋寡闻的一种偏见！正是针对着这类偏见，鲁迅曾劝导“爱看书的青年，大可以看看本分以外的书，……譬如学理科的，偏看看文学书，学文学的，偏看看科学书，看看别个在那里研究的，究竟是怎么一回事。这样子，对于别人，别事，可以有更深的了解”，也不至于“以为自己所学的一门是最好、最妙、最要紧的学问，而别的都无用，都不足道”。
〖-ZW/正文〗
