〖ZQ/总期〗13884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩评论家指出亚洲国家反对西方双重人权标准〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗人权问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社汉城1月14日电 韩国著名国际政治评论家印英隐最近在《国际问题》月刊上发表文章指出，亚洲国家反对西方国家在人权问题上实行双重标准，干涉别国内政。
    这篇题为《对人权外交结构的分析》的文章说，必须认识到，西方国家和亚洲国家在人权的概念和解决人权问题的方法上存在差异。亚洲国家在人权问题上的见解与西方国家不同。美国等西方国家推行人权外交，遭到亚洲国家的反对。
    文章说，人权问题不仅具有普遍性，也存在特殊性。各国具有不同的政治、经济、文化个性。应当根据各国不同的政治、经济、文化、社会情况，采取不同的方法解决人权问题，而不能根据美国提出的所谓普遍价值标准实行一刀切。
    文章说，西方在人权问题上具有欺骗性，实行双重标准。欧美国家对亲西方的国家存在侵犯人权的现象视而不见，而挑剔独立自主国家的人权问题。美国国内也存在人权问题，却对别的国家说三道四。有过对别国实行殖民统治历史的西方国家，没有资格在人权问题上对经过斗争才获得民族自决权和独立的亚洲国家进行说教。
    文章强调，亚洲国家认为，一些国家的贫困是不公正的国际秩序造成的，是国际社会最大的侵犯人权的现象。
    文章说，亚洲国家的人权观是集体主义，把维护社会秩序放在首位。这种集体主义的人权观使亚洲国家实现了经济的高速增长。然而西方国家动辄以经济援助为借口，在人权问题上向发展中国家施压。这种行为违反互不干涉内政的国际准则，是一种“文化霸权主义”。
〖-ZW/正文〗
