〖ZQ/总期〗13884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我军基层法律服务工作纳入国家法律服务体制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“军营小律师”将获法律服务执照〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张柔桑〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家司法部和总政治部就此联合发出《通知》，规定解放军和武警部队基层法律服务工作人员进行业务活动时，统一使用国家司法部印制的《法律服务执照》。凡经过一定的业务训练和考核，具备比较扎实的法律知识，能够解决部队基层常见涉法问题的基层法律服务工作人员，均可按照一定程序申请领取《法律服务执照》。《执照》由解放军各大单位及武警总部的司法行政部门负责颁发并进行年检注册。
    《法律服务执照》是目前我国城、乡法律服务所（站）的基层法律工作者从事有关法律服务工作的有效证件。根据上述《通知》，持此证件的军队基层法律服务工作人员复转退伍后，可以被优先录用为基层法律工作者，由当地县（市、区）司法局统一办理换发手续。
    据悉，我军兼职从事基层法律服务工作的人员已近5万人。此间人士普遍认为，把军队基层法律服务工作纳入国家基层法律服务制度，将进一步推动基层法律服务工作的开展。
〖-ZW/正文〗
