〖ZQ/总期〗13884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推广新成果避易就难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师30多项训改成果转化为战斗力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王锦鹏/周锦涛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王锦鹏、特约通讯员周锦涛报道：去年12月中旬，兰州军区某师将30余项训练改革成果融入年终考核之中，取得了项项优秀的成绩。该师龚师长介绍说，年终考核喜获丰收，关键在于把三年训练改革成果融入平时训练之中，使部队训练整体水平迈上了新台阶。
    这个师驻守在河西走廊的戈壁沙漠，特殊的地理环境为部队训练提供了天然的练兵场。他们从前年开始下大力抓好领导和机关高科技知识的学习，广泛开展战法研究，同时结合驻地的气候和地形特点，每到冬季，把部队拉进祁连山的戈壁大漠，展开野战生存、机动作战等课目的演练；夏秋季节又把部队拉进河西走廊的腾格里沙漠的生疏地形，模拟近似实战的战场环境，设“残局”和险境，逼着“红军”指挥员练指挥、练谋略，研练和摸索在复杂地形和气候条件下，利用沙漠的斜坡进行隐蔽伪装和生存能力研究；还研究了炮兵以快制快的训练经验，有力地指导了部队的训练。
    去年年终考核前，该师领导决定将这些年来的训练改革成果融入考核之中，用考核的方法对改革成果进行检验和完善。在炮兵考核中，他们所摸索出的30项训练改革成果，都经受了检验，论证了训练成果的可行性和有效性。
〖-ZW/正文〗
