〖ZQ/总期〗13884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国企外贸双拳出击〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗‘95台州市经济增长速度达25%〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏剑敏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗贸易经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    台州是1994年8月撤地设市的。为了抓住这一历史机遇重塑台州，市委、市政府研究制定了发展战略，开创了深化各项改革、全方位扩大对外开放的新格局，并取得显著成效。1995年，全市国内生产总值400亿元，比上年增长25％；财政收入20亿元，比上年增长18％。
    在台州市的经济发展中，国有经济和对外贸易的增长尤为引人注目。他们以建立现代企业制度为目标，对国有企业进行了大胆的改革尝试，使企业主动加快科技进步，调整产品结构，并形成灵活的经营机制。1995年，台州国有经济前三个季度的增长速度分别为26.6％、36.4％、43.9％，大大高于集体经济16.9％的增长速度。
    撤地设市后，台州市的外贸出口迅速发展。据该市副市长张廷竹介绍，1995年全市外贸收购总值达亿元，比上年增长27.5％，占全市国内生产总值的25％。外向型经济的发展造就了一批出口企业群体，并为国内工业开辟了更为广阔的市场。目前，台州市已同世界上130多个国家和地区建立了经济贸易关系，出口商品达1000多个品种，出口生产企业2500余家，初步形成了对外贸易的新格局。
〖-ZW/正文〗
