〖ZQ/总期〗13884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国金融工作会议提出今年任务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗钱袋子适度收紧抑通胀缰绳不松〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施明慎丁坚铭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗金融工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月14日电（人民日报记者施明慎 新华社记者丁坚铭）全国金融工作会议今天在北京召开。中国人民银行行长戴相龙在会上提出，今年金融工作的总体要求是认真贯彻党的十四届五中全会和中央经济工作会议精神，把抑制通货膨胀作为金融宏观调控的首要任务，继续执行适度从紧的货币政策，积极推进金融体制和信贷资金经营方式的转变，改进金融调控手段，促进国民经济持续、快速、健康发展。
    据了解，1995年，全部金融机构的各项存款比上年增长了32％；国家银行贷款比上年增加6387亿元。各家金融机构均集中资金支持了重点地区、重点行业、重点企业和重点项目。
    在今天的全国金融工作会议上，同时还提出了1996年金融工作的主要任务，即继续坚持适度从紧的货币政策，促进物价涨幅明显回落，支持国民经济健康发展；加大金融监管力度，切实防范金融风险，维护金融业的合法稳健运行；深化金融体制改革，按照利率市场化方向，逐步改革利率管理体制，加快农村信用社管理体制的改革，完善政策性银行经营管理机制，推进国有商业银行发展方式和经营方式的转变。
〖-ZW/正文〗
