〖ZQ/总期〗13884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让党放心的传令兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记总参谋部“模范通信站”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张东文赵志辉张志荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通信兵工作/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长长的机台上方用红色的仿宋字标着北京、沈阳、济南、南京、广州、成都、兰州等字样，党中央、中央军委的声音正是从这里传向四面八方的。在这个全军话务的“龙头”站，每年的电话接转量数以百万计，接通率高达98％以上。特殊的任务，特殊的要求，磨练出一个特殊的群体。她们就是中央军委主席江泽民最近签署命令授予“模范通信站”荣誉称号的总参谋部某长途电话站。
    三尺机台铸辉煌
    这个电话站是全军话务通信的中枢，对上是统帅部的“耳目”和“神经”，对下是辐射全军的话务“龙头”。几十年来，她们始终把全心全意保障党中央、中央军委指挥顺畅作为建站之本，做党和人民靠得住的“传令兵”。
    党的十四大召开期间，一天中午，话务员魏丽萍突然接到上级电话，要求将一个重要情况向在京西宾馆开会的军委首长汇报。此时，会议刚刚结束，首长们纷纷离开会场。小魏以熟练的技术，很快接通了4个电话，可最后一位首长已经离开了会场。小魏根据散会的时间判断，首长不会走得太远，便把电话要到宾馆门口的值班室。在首长的专车即将驶出大门的前几秒钟，找到了这位首长。首长听完电话后说：“小鬼，你这个电话追得好啊！”
    像这样电话追汽车、电话追火车、电话追飞机的故事在长话站并不鲜见。一次，军委办公厅有一项重要工作要马上向一位军委首长报告，此刻，这位首长正在奔驰的列车上。值班的话务员毛光丽找来全国地图和列车时刻表，根据有关方面提供的情况，计算列车的运行时间，建议在湖南郴州火车站将电话接通，有关方面采纳了她的建议。当专列在郴州停靠时，如期接通了电话。
    共和国多少次重大的军事斗争和惊心动魄的事件，与长话站姑娘们的辛勤劳动联系在一起。40多年来，她们凭借三尺机台，出色地完成了抗美援朝、炮击金门、边境自卫作战、唐山抗震救灾、导弹卫星发射以及党和国家许多重大会议的通信保障任务，从未发生任何问题。
    树立良好形象
    总参长话站作为全军话务“龙头站”，是检验领率机关工作质量和作风的“窗口”。
    “问不倒”和“一口清”是长话站人人必备的基本功。目前，全站话务员平均每人背记电话号码达1600多个，部分尖子可达到2500个以上，被誉为“活电脑”。有70％的话务员达到一、二级技术能手水平，人数比规定的指标超出一倍。1994年10月，在全军通信部队话务专业竞赛中，这个站再一次技压群芳，夺得冠军。
    全站在训练的科学化和正规化上下功夫，把话务基本功归纳为脑功活、耳功清、口功好、手功巧，建立了话务模拟教室，编写了《话务用语训练教材》。为了提高上线速度，面对三尺机台，姑娘们提塞、放塞一练就是数百次。
    近年来，随着临时性重大通信保障任务增多，她们在熟练掌握四种基本功的情况下，又增加了“功外功”，即扩大业务范围，人人建立了扩大业务簿，及时收集有关业务资料。
    长话站是孕育人才的摇篮。这个集体先后涌现出“全国三八红旗手”、“全军妇女先进个人”、“全军优秀班长”、“全军优秀话务员”、“基层干部标兵”以及全国党代会、全国人大、全国妇代会代表等几十名先进典型。
    巨大的精神源泉
    铁打的营盘流水的兵。40年间，先后有上千名女兵在这个坚强的战斗集体服过役。苦、累、严伴随她们度过了美好的青春年华，可她们都自豪地说：“我生命中最美好的岁月是在长话站度过的。”
    让这些年轻战士永远难忘的是，以毛泽东、邓小平、江泽民为核心的党的三代中央领导集体对她们的关心和厚爱。女兵们心中珍藏着许多美好的回忆：毛泽东、周恩来等老一辈无产阶级革命家在建站初期就关注着这里，对话务员工作、生活上的许多问题都关怀备至，并多次接见这个群体的代表。
    在长话站挂满锦旗、奖状的荣誉室里，一幅邓小平和女兵在一起的彩色照片格外引人注目。老站长张玉珍介绍说，1986年8月，正在北戴河值班的一号台话务员接到通知：军委主席邓小平在海滨浴场接见大家。女兵们激动的心怦怦直跳，因为这是她们盼望已久的。
    邓小平面带笑容，神采奕奕地与话务员一一握手、问好，并高兴地与大家一起合影留念――朝气蓬勃的年轻女兵簇拥着一位历史巨人，灿烂的微笑在瞬间变成了永恒。
    以江泽民同志为核心的第三代中央领导集体，对长话站的官兵同样倾注着希望和关怀。作为党的总书记、中央军委主席，江泽民同志的许多重要电话都是这群姑娘们接转保障的。江总书记多次在电话中向她们问好，并给予表扬和鼓励，这使话务员们终身难忘。
    中央军委领导同志刘华清、张震、张万年、迟浩田、傅全有、于永波等分别视察长话站或接见该站话务员，并题词嘉勉。
    这一切，成为女兵奋发向上的巨大动力。
    这一切，成为姑娘们一生宝贵的精神财富。
    压题照片：宋吉河摄
〖-ZW/正文〗
