〖ZQ/总期〗13884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国乡镇煤矿年产煤近六亿吨
    全国乡镇煤矿在提高素质的基础上发展迅速，1995年煤产量预计可达5.9亿吨，一批以乡镇煤矿为主的产煤基地正在形成。目前，全国乡镇煤矿年产3万吨以上的骨干矿井已增加到3230处，产量达1.77亿吨；超过百万吨的产煤县增加到146个。
    中国工商银行集中财力保重点
    中国工商银行1995年集中资金支持重点地区、行业、企业和重点项目的资金需求。全年由总行直接安排的贷款达231亿元，占当年工商银行新增贷款的13.1％。其中支持国务院特批的化肥、农药、铁路、钢材、煤炭、石化、救灾等行业的专项贷款就达117亿元。
    上海对三峡库区实行对口支援
    上海市近两年把对口支援三峡工程重点放在增强库区“造血”功能上，提高当地生产能力。他们筹集资金300万元，在万县市五桥区建一所培训中心；集资178万元，正在为库区兴建3所“希望小学”及职业高中培训中心。上海已先后派出两批干部到库区挂职，去年落实对口支援项目13个。
    呼伦贝尔30万牲畜转场安新家
    日前，内蒙古呼伦贝尔盟最后一批转场牲畜经过一百多公里的长途跋涉，安全到达预定草场安新家。至此，为抗草原旱灾鼠害，冬季以来，呼伦贝尔已有30多万头（只）牲畜转场放牧。
    长春市装电话家庭已超过半数
    吉林省长春市目前有一半以上家庭装上电话，市民“装电话难”问题已在很大程度上得到缓解。到1995年底，全市47.94万户家庭中，已有27万户装上电话，电话普及率超过百分之五十六。与此同时，这个市公用电话总数已达1万多部。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
