〖ZQ/总期〗13884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗域外拾零〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗域外拾零〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电视画面可望印出彩色照片
    美国马萨诸塞州的电视技术公司拟在不久的将来推出一项新技术，让电视观众能把屏幕上显示的动态画面瞬间转换成彩色的静态照片。实际操作时，用户按下一个按钮，使画面定格在电视屏幕的右下方，借助计划于今年9月问世的装置，定格画面将在普通的一次性成像专用相纸上显现出来，清晰度与一次性成像照相相同。
    婴幼儿看电视影响语言能力
    英国科学家最近进行的一项调查发现，过多地看电视严重影响婴幼儿的语言能力。英国曼彻斯特的幼儿语言专家萨莉・沃德博士对1000多名语言能力差的婴儿进行了调查，这些婴儿长到8个月时还无法听懂自己的名字。沃德建议这些婴儿的父母不让婴儿看电视，并多同他们讲话，结果这些婴儿中的百分之八十13个月时语言能力赶上了正常婴儿。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
