〖ZQ/总期〗13884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万里海疆作课堂百年风云砺自强〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军大连舰院爱国主义教育体现海军特色〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘永路/袁华智〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员刘永路、特约记者袁华智报道：海军大连舰艇学院以万里海疆为课堂，使爱国主义教育富有特色，常讲常新。国家教委日前在这里召开全国高校爱国主义教育经验交流会。
    大连舰艇学院担负着为海军部队培养舰艇基层军官的使命。针对学员在校期间不同阶段的思想反映，他们把以大海为课堂的爱国主义教育贯穿始终：入学阶段，重点进行我国海军发展史教育，以史为鉴，明耻自强；专业课学习阶段，联系海军建设的使命、任务和武器装备的实际，激发学员的学习训练热情；毕业分配阶段，通过爱舰、爱岛、爱海洋的光荣传统教育，使学员树立扎根基层献身海洋的责任感。学员在校的4年间，通过远航实习等多种形式，大都走遍了祖国万里海疆，每到一处，学院都把军舰作为流动课堂，开展启航升旗和海上入党宣誓等仪式，激发学员的爱国情感。
    为了使以万里海疆为课堂的爱国主义教育常讲常新，他们先后编写摄制了《为了蓝色国土》、《万里海疆话古今》、《中国近代海军史》、《不能忘却的百年耻辱》等教材和录像片；建立了从旅顺口到虎门等16个沿海课外教育基地；成立了院史馆、政治专修室；聘请了60余位“老海岛”、“老基层”为学院德育顾问；每天唱国歌、军歌、海军歌和院歌，形成了具有海军特点的爱国主义教育氛围。生动有效的爱国主义教育活动，促进了学院的全面建设和人才培养。近些年来，这所学院毕业学员75％立功受奖，80％入党，100％服从分配。
〖-ZW/正文〗
