〖ZQ/总期〗13884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰后科技开发交流中心两次参加展交会的经历证明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科技含量越高成果效益越好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔晋鲁/马三成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗科技工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 崔晋鲁、特约通讯员马三成报道：参展83个项目，成交额只有150万元；4个参展项目却成交580万元。兰州军区后勤部科技开发中心两次参加科技成果展交会的不同效果，使他们得出一条体会：科技含量越高的项目，成果转化越快，其展交效益越好。
    兰后科技开发交流中心1993年首次参加“兰交会”时，轰轰烈烈地组织了所属单位的科技成果“赶大集”，一下子参展了83个科技项目，租用了两个大展厅，但终因产品科技含量少而买主寥寥，最后成交才150万元。
    去年“兰交会”，他们吸取了以前的教训，注重参展项目的科技含量。参展前，他们先调查了北京市科技市场行情，又对各单位上报的百余个科技成果进行审核论证，感到在本区范围内只有个别项目市场销路前景可观，而兄弟单位的“拳头产品”在这里也被看好。于是，他们精选了本单位的“十功能节能型C弧焊割机”和“锅炉热水采暖循环系统助热装置”，又把南京军区的科技新产品“特密斯复合高效强抗渗防水剂”和总后包装委员会的新产品“蜂窝纸芯包装材料”拿来，一并作为军队科技成果参展。没想到，区区4个科技项目竟在展示的600多个“专利项目”中力拔头筹，全部获奖，受到组委会及专家的高度评价。“锅炉热水采暖循环系统助热装置”一下子引来80多个单位洽谈业务，成交额达30多万元；“特密斯复合高效强抗渗防水剂”与30多个单位签约，销售额约200万元。
    兰后科技开发交流中心通过两次参加“兰交会”，进一步摸索出科技成果走向市场的经验：一是健全科技成果开发交流推广网络。他们以科技成果转化为中心，积极组织协调全区后勤的科技开发交流工作，把全区新科技产品及时推向市场；二是建立科技开发信息枢纽，及时将总部及兄弟军区的“拳头”产品纳入展交之列；三是增加资金投入，积极扶持开发新项目，滚动发展，真正把科技转化工作提高到一个新水平。
〖-ZW/正文〗
