〖ZQ/总期〗13884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗佩雷斯；以叙和谈获重要进展叙总理；下轮谈判希再进一步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗怀成波王根宝〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗叙以和谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社耶路撒冷1月13日电（记者怀成波）据以色列电台今天广播，以色列总理佩雷斯和美国国务卿克里斯托弗都认为，以色列同叙利亚的和谈取得了重要进展。佩雷斯和克里斯托弗今晚在耶路撒冷会晤后得出了这一结论。克里斯托弗向佩雷斯通报了他在大马士革同叙利亚总统阿萨德进行的4个半小时的会谈情况。佩雷斯说，以色列确实有一个谈判伙伴（叙利亚），但困难问题仍有待解决。他还表示，谈判速度不是实质问题，谈判的内容才是实质问题。
    据新华社大马士革1月13日电（记者王根宝）叙利亚总理马哈茂德・祖阿比今晚在这里表示，叙利亚希望本月24日在美国举行的新一轮叙以会谈在美国的主持下能取得真正进展，“以使双方更加接近和平”。
    祖阿比是在同来访的荷兰首相科克举行会谈时做上述表示的。他说，叙利亚从1973年起就主张根据安理会242号和338号决议实现本地区全面公正的和平，保障巴勒斯坦人民的民族权利。祖阿比强调，叙利亚已经作出了谋求和平的战略决定，但是这并不能改变叙利亚坚持安理会有关决议以及以军必须全部撤出戈兰高地的观点。
〖-ZW/正文〗
