〖ZQ/总期〗13884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一声巨响两种心态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗销毁核武器/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在乌克兰首都基辅以南300公里的尼古拉耶夫州，有个名不见经传的小城――“五一”城，这就是乌克兰第43火箭军的驻地。1月5日，几乎全世界都听到了这里震耳欲聋的爆炸声：乌克兰、美国和俄罗斯3方国防部长共同转动爆炸装置的钥匙，销毁了第一座乌克兰SS-19洲际导弹发射井。
    美国国防部长佩里和俄罗斯国防部长格拉乔夫，新年伊始冒着凛冽寒风千里迢迢来到乌克兰，举行前所未有的美、俄、乌三国国防部长会晤，其目的自然不只是为了象征性地引爆一座导弹发射井。
    敦促乌克兰尽快销毁全部核武器是他们的共同目的。前苏联1991年土崩瓦解时，给乌克兰留下了一大笔核遗产：1800多枚核弹头，130枚令西方心惊胆战的SS-19导弹，还有176座洲际导弹发射井。乌克兰一夜之间成了排在美、俄之后的世界第三核大国。
    美国在庆幸强大苏联解体之时，乌克兰的核武库便成了它的心腹大患。卧榻之侧，岂容他人酣睡？俄罗斯当然也不愿看到身边突然冒出一个核大国。乌克兰的核武库于是成了美俄的烫手山芋。尽管美俄心存芥蒂，但它们还是联手向乌施压，迫其销毁核武器，终于在1994年1月14日达成了美国出钱、乌克兰承运、俄罗斯销毁的三方核协议。到1995年，乌克兰按协议拆除了大约90％的导弹，其中包括所有SS-22导弹，80枚SS-18导弹也不再参加战斗值勤，境内核武器只剩下26％。乌克兰今年的任务是大规模销毁176个洲际导弹发射井。
    对于乌执行协议的情况，佩里和格拉乔夫是满意的。然而，他们还另有盘算。
    就佩里而言，尽管眼下北约的前脚已经向东迈向波兰、捷克等东欧国家，乌克兰也已参加北约的“和平伙伴关系计划”，但美国的最终目标并不止于此，而是要使乌克兰等前苏联共和国尽早迈入北约的门槛。因此，佩里在基辅大谈美乌军事合作，并特别表示“美国有意参加乌克兰境内的一系列军事演习”。其“拉乌北倾”的用心是显而易见的。
    耐人寻味的是，就在佩里大谈特谈美乌军事合作之际，格拉乔夫却赶到乌克兰军事学院，发表了一篇肯定不会令佩里高兴的演讲。这位俄罗斯国防部长再次强调了他多次重申的观点：“北约东扩将迫使俄罗斯成立新的军事集团来对付新的现实威胁！”联系到俄国内要求重振大国雄风的呼声日渐高涨、去年底的杜马选举结果，以及被西方认为是“点头先生”的科济列夫外长几天前挂冠而去，想必世人对格拉乔夫这一警告的理解会更加深刻。但俄罗斯今日已非畴昔，如果没有在独联体中举足轻重的乌克兰的参加，俄阻挡北约东扩将孤掌难鸣，成立新的军事联盟只能是纸上谈兵。
    由此观之，今后北约和俄罗斯的对抗，将更多地反映在对前苏联共和国的争夺上。
〖-ZW/正文〗
