〖ZQ/总期〗13884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要讲正气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘旭奇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正气，就是刚正的气节，正派的作风，光明磊落的为人。对那些一心为人民办事，替百姓造福而不图一己私利的人，群众常常以“一身正气”来赞誉。有没有正气，是一个人具有什么样的人生观价值观的重要标志。要为社会作一点贡献，赢得人民的尊敬，挺直脊梁生存，就必须树立正气。
    讲正气，是一种高尚人格，也是古往今来许多仁人志士立身做人的一条准则。两千多年前，孟子就以“富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈”明志。南宋爱国名相文天祥在《正气歌》中写道：“是气所磅礴，凛烈万古存；当其贯日月，死生安足论。”这些都表达了他们的一身浩然正气，千百年来一直被人们传诵，在中华民族文明史上写下了光辉的一页。
    讲正气，是正确的人生观、价值观在一个人行为上的综合反映。我们党一直把讲正气作为传统美德引导、教育党员。几十年来在党和军队里涌现出了无数正气凛然、不怕牺牲、舍己为人、无私奉献的先进人物，谱写了一曲曲惊天动地的正气之歌。正因为有这样的优良传统和作风，有一大批以党和人民的利益为重的一身正气的优秀党员，才奠定了我们党不断发展壮大的坚实基础，开创了今天这样的大好局面。
    但也应该看到，在改革开放、发展社会主义市场经济的新形势下，讲正气逐渐在一些人的意识中淡漠了，追求“气派”胜过追求气节，为了小利可以不顾大义，为求虚荣可以不要人格。在错误的观念驱动下，这些人挖空心思损公肥私，贪污受贿，搞权钱交易。而一旦有了金钱之后，就不再想着艰苦奋斗，为民做事，而是讲排场、比阔气，追求纸醉金迷、灯红酒绿的生活，如王宝森之流。在一个人身上，正气与邪气总是在不断较量之中的，一旦享乐思想、个人私欲膨胀，正气就会削弱或丧失，什么艰苦奋斗、无私奉献、两袖清风，都被忘得一干二净，从而干出败坏党的声誉、危害国家建设、腐蚀社会风气的事来。最近，江泽民同志在多次讲话中号召共产党员，特别是领导干部要讲正气，是非常及时、很有针对性的。
    社会需要正气，缺乏正气必然邪气上升；人民呼唤正气，党风和社会风气的好转离不开正气的发扬光大；一个人必须树立正气，只有无私无畏，刚直不阿，才能抵御拜金主义、享乐主义、极端个人主义等歪风邪气的影响和侵蚀，才能为党和社会建功立业。作为共产党员、军队干部，尤其要带头讲正气，自觉地严格要求自己，经常在自己的耳边敲响反腐败的警钟，不为豪华奢侈、灯红酒绿的腐朽生活方式所动，脱离一切庸俗的、低级趣味的东西，做到自重、自省、自警、自励。要培育浩然正气，必须牢记全心全意为人民服务的宗旨，不断学习，不断改造自己的世界观，做到在任何地方、任何情况下，都能坚定不移地把“人民的利益高于一切，党的利益高于一切”作为自己思想和行动的高最原则。有了这样的思想基础，才能有夙兴夜寐，兢兢业业的工作精神，为党和人民多做贡献，人生也才有意义，生活也才充实。
    “正身直行，众邪自息”。正气是抑制邪气最有力的法宝，只要我们树立和发扬正气，就一定能够抵御来自方方面面的歪风邪气的影响和侵蚀，“一身正气，纤尘不染”的良好形象就会在人民群众和广大官兵的心目中矗立起来。
〖-ZW/正文〗
