〖ZQ/总期〗13884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为斩魔之剑更锋利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警黑龙江总队长骆鸿祥抓训练改革纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄流张浏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗训练改革RW：骆鸿祥〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10年前，曾在解放军某部任过作训处长、师参谋长、副师长并在国防大学深造过的骆鸿祥，受命担任了武警黑龙江省总队总队长职务，面对新的使命，新的舞台，他辛勤耕耘，锐意探索，导演出一部部新的训练改革“活剧”。
    抓好训练的关键是要解决好练与战的“接轨”，紧紧把握这一关键，训练改革才能从山重水复走向柳暗花明。
    执勤是武警部队的中心任务。如何适应中心任务的需要，尽快提高部队战斗力？这是骆鸿祥上任后一直在苦苦思索的课题。为寻求答案，他带领工作组深入基层调查研究，数月之间跑遍了基层中队，在掌握大量第一手材料的基础上，学习军事训练的有关规定和标准，召集机关同志结合总部关于武警训练的指示进行细致地研究论证，很快，一项项富有创意的改革方案出台了：
    ――按照“快速准确，首发命中”的要求，改革了执勤应用射击训练。他们根据武警特殊作战需要，在200米距离内设置了不同地形地物障碍，要求射手在规定时间内采取不同姿势，对不同距离目标的各个部位进行准确射击，使射击训练更加贴近执勤实际，官兵射击技能有很大提高。在一次解救人质的战斗中，面对凶犯持刀控制人质的情况下，一名战士在150米距离抓住凶犯与人质身体移位的一瞬间，利用手中武器准确击发，一枪击中凶犯头部，人质安全获救。
    ――结合执勤实际，改革擒敌技术训练。他按照“攻防结合、一招制敌”的要求，抽调部队擒敌技术能手和具有散打、拳击、摔跤等特长的人员组成了擒敌技术改革小组，经过一年的试点、论证，编成了《黑龙十八手》，将拳术、基本动作、对练动作融为一体。通过在机动分队普及，官兵擒敌本事明显提高。几年来机动分队在城市武装巡逻和处置突发事件中，数次追捕逃犯、擒获不法分子，都显示了威力。
    ――适应处置突发事件需要改革战术训练。他根据城市特点、各类勤务特点及各种地形，经过摸索，编成了小分队《战术二十五动训练法》。把单兵动作、组织指挥、情况处置和战法研究等内容融为一体，按战斗进程编写成多个训练课题进行综合训练，使战术训练贴近实战。一次，某林区看守所在押的5名犯人抢夺地方干警武器后结伙逃跑，伊春市支队机动分队迅速出击，运用熟练的战术动作，仅用4个小时就将逃跑的犯人捕获归案。
    训练改革取得进展之后，有两件事引起了骆鸿祥的重视。一是有个中队长在训练时间请客吃饭，酒醉之后睡大觉。督查小组在总队三级军事主官集训会上公开批评了这个中队长，对全总队的干部震动很大。还有一次，总队对基层干部进行了分片比武，结果有25％的干部不及格。这两件事使骆鸿祥意识到：光有良好的改革方案不行，还要有高质量的训练，只有这样，训练改革才不会成为不结实果的虚花。
    在一次有各支队军事主官参加的军事工作会议前，他突然宣布对首长机关进行组织指挥训练的考核，检查各支队首长机关训练的质量。他把预先准备好的军事理论试题和地形图发给了与会人员。顿时，会场变成了考场，这一下着实考住了一些主官。考核后，他又亲自授课，与会人员都被他那抓训练的韧劲、实劲和扎实的理论功底所折服。这以后，骆总队长经常通过各种会议对各级干部进行军事考核，教授军事课程，把他所学所得全部传给大家。下部队检查工作时，考部队先考机关，考兵先考官。在一次考核中，有两名干部不合格，他建议支队把这两名干部挂职当兵，直至6个月后经重新考核合格才恢复职务。几年来通过各种形式的军事训练考核，使部队干部的军事素质和组织指挥能力有了很大提高，同时也带动了部队训练改革成果推广落实。
    他就是这样一位在训练领域里专心探索，默默无闻的耕耘者，他把心血和汗水都倾注在北疆这块广阔的演兵场上。每当人们历数这些年来部队训练丰收硕果的时候，他总是坦诚地说：“这是集体智慧的结晶，是部队全体指战员共同努力的结果。”
〖-ZW/正文〗
