〖ZQ/总期〗13884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱之深还要教之严〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高万升〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声寄语新兵连〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兵工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新战士来到军营，带兵人对他们亲如兄弟，关怀备至，使他们感到部队温暖如家，这无疑都是对的。但同时，还必须融爱于严，严格带兵。
    新战士初离家门，对严格的军营生活一时不适应，我们应该更多地关心体贴他们。这样做是为了使他们打心眼里热爱这支军队，一门心思投身到紧张的教育训练中去。但这并不排除对他们的严格训练，严格管理，严格要求。新战士怀着满腔热情来到军营，希望自己尽快成为“居则有礼、动则有威”，充满阳刚之气的合格军人。玉不琢，不成器。使新战士从一个地方青年转变为合格军人，根本途径在于严格的教育训练。古语说：“靡不有初，鲜克有终”。对新战士时时处处按合格军人的标准，严格训练，严格要求，开好头，起好步，打下坚实的基础，不仅有益于新兵训练，而且会对他们今后的成长进步产生积极影响。相反，如果对新战士管理不严，无原则地迁就照顾，就会使他们养成散漫习气，待到以后再去纠正，再去严格，就会事倍功半。这显然于新战士健康成长无补，于部队建设有害。
    当然，严格带兵决非简单粗暴，动辄批评训斥。这里所说的严格，首先是严而有据，也就是要不折不扣地按照条令条例去实施教育、训练、管理，使新兵连的一日生活、新战士的一举一动、训练的每一个课目，都严格条令化，决不离开条令条例另搞一套。再就是严而有理，贯彻说服、教育、疏通、引导的方针，使新战士明白应该怎么做，不应该怎么做，为什么要这样做而不能那样做，把严格建立在高度自觉的基础上。还应严而有度，考虑到新战士的接受程度和生理心理素质，由易到难，循序渐进，科学组训，合理安排，不急于求成。
〖-ZW/正文〗
