〖ZQ/总期〗13884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要“一律”先自律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛江洋王同辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导方法/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年起步，许多单位都制定了廉洁自律、改进工作的措施，其中少不了提出几个“一律”，诸如：一律杜绝个人说了算；一律禁止大吃大喝；一律不许收受下属单位的礼品……
    规定做出之后，不免令人生出一些担忧：有了规矩就准能成方圆？
    其实，军委和总部近几年先后颁布了一系列法规，各单位的制度措施也日臻完善。但同样的规章制度，落实情况却不同，个中原因不能不令人深思。有些同志总是埋怨下级抓落实不力，板子只往部属身上打。其实这仅仅是问题的一个方面，作为领导，更应认真反省一下自己是否真正做到了令行禁止，是否当好了遵纪守法的表率。
    “其身正，不令而行；其身不正，虽令不从”。少数领导自身要求不严。正是当前有的单位规章制度不落实的一个重要原因。拿吃喝风来说，为什么屡禁不止？主要是有些领导在规定面前总想搞点例外，什么老战友来了例外，招待外单位的领导例外，迎新送老例外等等，巧立名目“破例”。领导踏“禁区”闯“红灯”，“例外”的口子一开，下面就会纷起效仿，规定就变成了一纸空文。
    看来，要真正做到“一律”，领导干部的严格自律是关键。当领导要强化公仆意识，手中权力只能用于为人民服务，而不能当成谋私的条件。要切实维护“一律”的严肃性，从我做起，不为情面所动，身体力行，言传身教，当好落实“一律”的带头人。只有这样，才能真正做到“一律”。
〖-ZW/正文〗
