〖ZQ/总期〗13884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钱其琛结束访利抵达突尼斯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林庆春蔡锦堂〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社的黎波里1月13日电 （记者林庆春）中国国务院副总理兼外交部长钱其琛今天结束了对利比亚为期三天的正式友好访问后离开这里前往突尼斯。
    钱其琛在离开利比亚前接受记者的采访时说，这次访问是成功的，它将巩固和增进中利两国的友好关系，加强双方在各个领域的合作。
    钱其琛对利比亚的访问是他此次非洲五国之行的第一站。
    新华社突尼斯1月13日电（记者蔡锦堂 林庆春）中国国务院副总理兼外交部长钱其琛今天下午抵达这里，开始对突尼斯进行为期四天的正式友好访问。
    钱其琛在突尼斯迦太基国际机场受到了突尼斯外长本・叶海亚的欢迎。
    钱其琛在机场发表的书面讲话中说，中突两国同属发展中国家，对重大国际问题有着广泛的共识，在国际事务中相互信任、相互支持。随着两国经济的发展，两国开展互利合作的潜力得到了增强。他表示相信，他的这次访问将进一步推动两国间业已存在的友好合作关系。
〖-ZW/正文〗
