〖ZQ/总期〗13884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢于面对挫折〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛合元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗迈好军营第一步〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兵工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲爱的新战友，当你穿上军装离开父母呵护的时候，谁都希望自己的军旅生涯鲜花铺道，一帆风顺，在“顺境”中成长进步。作为一名老兵，我衷心祝愿新战友们在人生路上能事事顺心。
    现实不容回避。主观愿望毕竟不等于客观现实。人生悠悠万事，生活中总会出现诸多不便和艰难，事事尽如人意仍占极少数。也许你做着“军校梦”，却偏偏“名落孙山”；也许你正回味爱情的甜蜜，却偏偏尝到失恋的痛苦；也许你会遭到伤残、重病的打击，等等。种种意想不到的挫折可能会随时降临到你的头上。所以说，正确对待挫折，敢于面对挫折，是摆在我们每个新战友面前的一个严肃考题。
    大多新战友刚刚步入军营，心理还比较脆弱，一旦遇到挫折，有的可能从此一蹶不振，悲观消极；有的可能会怨天尤人，慨叹命运不公，恨自己“没门路”，怨领导“不关心”，甚至降下了理想的风帆。这种做法让人忧虑。
    挫折对于弱者兴许是万丈深渊，但对于真正的强者却是一笔不可多得的财富。法国作家巴尔扎克说：“不幸，是天才的进身之价，信徒的洗礼之水，能人的无价之宝，弱者的无底之渊。”现实生活中，多少在逆境成才的强者，以自己不屈的身姿证实了巴尔扎克的名言。某部军医李志军，在双目失明的情况下，不畏艰辛，敢于扼住命运的咽喉，自学针灸、理疗，从而使多少失明、弱视者重见了光明，被誉为“光明使者”；“钢铁战士”刘琦，原是一名潇洒的青年军官，为抢救儿童，全身几乎被烧焦，在这种情况下，他以惊人的毅力创作出了16万字的自传体小说《去意徊徨》，谱写了一曲催人泪下的强者之歌。
    有句俗语说得好：“学好三年，学坏三天。”一旦受到挫折，逆境中奋进固然很难，而沉沦则非常容易。无数教训告诉我们：沉沦者等待的将是堕落可悲的下场。所以说，我们要想在部队有所作为，就必须咬定理想不放松，以英勇无畏的气概来接受命运的挑战，面对挫折而气不馁。“摧伤虽多意越厉，直与天地争春回”。只要经受住挫折的考验，善于总结教训，我相信，你们一定会跃上成功的山峰。
〖-ZW/正文〗
