〖ZQ/总期〗13884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国21世纪将成为新兴技术大国
    美国《华尔街日报》近日援引“1995年世界竞争力报告”报道说，目前的进展表明，中国在21世纪将跻身于世界技术大国的行列。
    报道说，高速度的经济增长和尽快采用外国先进技术的决心，已使中国在技术上取得了突飞猛进的发展。不久之前，中国实际上尚无生产电视机的能力，如今已成为世界电视机最大的生产国之一。中国的电子计算机集成电路板的生产已成为国际竞争对手。
    报道认为，中国重视科学、技术与教育的发展已得到了应有的报偿，现在中国已不仅仅是电视机的最大生产基地，而且也是诸如录像机与音响系统等家用消费电器的最大生产国。在通讯设施方面，中国每年以增设1500万条电话线的高速增长，中国自己已经能生产其所需近一半的通讯转换设施。
    报道说，中国在一些领域例如半导体生产方面进展较慢，中国方面也急需学习国外芯片制造技术。
    （《经济参考报》1995.12.14）
    毛泽东诗词中的“今”
    读毛泽东诗词，可以看到一个有趣的现象：他用“今”字很多。即以人们熟知的三十六题三十九首而言，至少用到十一次：
    今又重阳（《采桑子・重阳》）
    今日向何方（《如梦令・元旦》）
    今朝更好看（《菩萨蛮・大柏地》））
    而今迈步从头越（《忆秦娥・娄山关》）
    而今我谓昆仑（《念奴娇・昆仑》）
    今日长缨在手（《清平乐・六盘山》）
    还看今朝（《沁园春・雪》）
    虎踞龙盘今胜昔（《七律・人民解放军占领南京》）
    萧瑟秋风今又是（《浪淘沙・北戴河》）
    今日得宽馀（《水调歌头・游泳》）
    今日欢呼孙大圣（《七律・和郭沫若同志》）
    这些“今”和由“今”组成的“今日”、“今朝”等词语，当然主要起着一种点明时间的作用，但仔细玩味，就可以发现它所包涵的意思要深远得多。毛泽东是一位革命家，他有明确的目标，又有对所选择的道路的坚定自信。这样，在他所写到的“今”中，就表现出一种精神，一种伟大气魄。“雄关漫道真如铁，而今迈步从头越”，把今日作为起点，虽有“雄关”重重，也不在话下。“虎踞龙盘今胜昔”，“萧瑟秋风今又是”，都是把今天与过去作比较，肯定今天，虽自然景观依旧，人间生活却已彻底改变。“数风流人物，还看今朝”的“今朝”，则不限于作诗的当时，而是指无产阶级当家作主的整个时代。这是对新时代的礼赞，对新型社会的礼赞。“今”是一个时间概念，更是一种精神，一种令人向往的境界。
    （《光明日报》1995.12.26 董大中文）
    居民储蓄心态保持稳定
    中国人民银行第十六次城乡居民储蓄问卷调查日前结束。调查结果显示，当前，居民对通胀的感受和预期维持在比较平缓的水平上，储蓄心态正常且保持稳定。
    调查显示：利率高低和物价上涨对储户心态稳定性的影响不同。在回答“若利率不变，您的选择时”，62.6％的储户选择继续存钱，22.6％的储户选择取钱买东西，14.8％的人选择购买其它有价证券，购买证券的人数呈减少趋势。调查显示，当前城乡居民实际收入增长有所减缓，对未来的收入预期有所降低，月收入800元以下的中低收入储户是储蓄行为的主体。同时金融机构首次成为收入减少比重量大的部门。
    （《中国证券报》1995.12.21）
    军事上实施计算机病毒干扰的三种方式
    计算机病毒一经出现，立即受到了各国军事专家的高度重视。目前，已经发现的计算机病毒已达5000多种。由于计算机病毒具有隐蔽性、传染性等特点，因此，实施计算机病毒干扰将在未来高科技战争中广泛采用。根据计算机病毒攻击的特点和现代电子系统的特点，实施计算机病毒干扰的主要方式有：
    一、空间注入，即利用计算机病毒武器将带有病毒的电磁辐射信号，向敌方电子对抗系统或C3I系统某一未保护的接收处理系统进行辐射，使其接收处理后能将病毒植入，这是今后发展计算机病毒技术的一个重点。
    二、网/节点注入，即通过敌方电子系统或C3I系统某些薄弱的网/节点，将病毒直接注入。这种途径要求能接触敌方某些设备。
    三、设备研制期注入，主要指在敌方电子装备研制期间，通过一定的途径将病毒植入计算机硬件、操作系统、维修工具或诊断程序中，长期潜伏，待设备交付使用后，病毒由某些特定的条件触发而开始起作用。
    （《周末》1995.12.9 闵腊根文）
    《百家姓》按什么排列？
    《百家姓》过去是启蒙课本，在民间一直流传不衰，可是很少有人会想到这《百家姓》的第一、二两句为什么按“赵钱孙李、周吴郑王”的顺序来排列。据笔者考证，这八个姓的排列顺序大有奥妙！
    民间有所谓“张王李赵遍地刘”之说，意为“张、王、李、赵、刘”这五个姓的人数量多，而《百家姓》开头却是“赵钱孙李”，显然不是按某一姓氏的人数多少为序排列的。
    《百家姓》作者姓名虽已失传，但已知他是五代十国时吴越钱氏的子民。吴越的开国之君为武肃王钱妫公元932年他临终时告诫子孙道：“子孙善事中国，勿以易姓废事大之礼。”其意要子孙们要好好地奉事北方中原的王朝，不可因中原王朝改朝换代而有所改变。
    这位《百家姓》的作者因为钱氏子孙一直遵从钱嬷言，奉中原王朝为正统，于是把中原的宋朝帝王的姓氏“赵”列在《百家姓》的头一位了。而吴越君主的姓氏“钱”遂理所当然地居为第二位了。第三位的“孙”，乃吴越忠懿王钱弘亻叔的正妃的姓氏。看来《百家姓》一书很可能作于钱嬷孙钱弘亻叔在位的公元947-978年之间。第四位的姓为“李”，根据钱弘亻叔在位的年代来看，其时当为南唐末一位词人帝――后主李煜在位之时（公元961-975年）。这就是《百家姓》中第一句“赵钱孙李”的来源。至于《百家姓》的第二句“周吴郑王”，正好是钱娴乃奈绘慑的姓氏。
    （《人民日报》海外版1995.12.29 周士琦文）
    契税征收规定：买、典、赠、换税率不同
    契税，是土地、房屋买卖、典当、赠与、交换等所有权和使用权转移时，对承受人征收的一次性税收。凡中华人民共和国的公民、私营经济组织、华侨、港澳台同胞、外资合资企业在买卖、典当、赠与和交换房屋中承受房产的都属于契税征收对象。
    根据税法规定，买契税按买价的6％征收；典契税按典价的3％征收；赠与契税按房屋现值价格的6％征收；交换房屋，双方价格相等的免征契税，价格不相等的，超过部分按买契税征收。
    国家在征收契税和办理契证的同时，也明确了房屋的产权关系，实际上是对房屋所有权作了保障，有利于促进产权的合法转移。我们在购买、赠与房屋的同时，应该把缴纳契税作为产权转移行为的先决条件，这样才能使转移行为合法化。
    （《新民晚报》1995.12.10 龚万里文）
    瑞雪为何兆丰年？
    新雪的重量仅是同体积水的百分之一，特别疏松多孔，毛茸茸的，内含90％左右的空气间隙，覆盖在大地上像条棉絮，使土壤保持一定温度，保护越冬作物免于冻害。同时又能使杂草、树叶加速腐烂，变成有机肥料。雪在溶化时还能降低土壤温度，冻死越冬害虫。
    据测定：雪的传热能力是土壤的1/10，因此雪层上下的温度相差很大。据我国东北、华北地区记载，在积雪30厘米时，上下温度相差约18摄氏度。一次观测中得到的数据：积雪上面温度为零下39.3摄氏度，雪下土壤温度为零下3摄氏度，上下竟相差36摄氏度之多。所以把积雪当作“棉被”并不夸张。
    积雪随着气温上升会溶化成雪水。雪水对农作物有催长、增产作用。有人试验，用雪水浸泡黄瓜种子，发芽率比普通水浸泡的种子高40％。对母鸡和小猪用雪水喂养，均能使鸡多生蛋，生大蛋；小猪的生长发育也加快。
    为什么雪水有如此奥妙的作用呢？原来雪水中所含“重水”比普通水少1/4。据科学工作者试验，“重水”能抑制动植物体的生长、发育，被称为“致命水”，因而减少“重水”的吸收，必然使生长加快。
    雪后还会使人感到空气特别新鲜、爽快。主要是浮游在空气中的尘埃、杂菌之类的物质微粒都被雪沾落于地，使人呼吸起来格外舒畅，低温时不少细菌也被冻死，对人体也有益。
    （《工人日报》1995.12.27 吴光雀文）
〖-ZW/正文〗
