〖ZQ/总期〗13884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警河北总队指导基层按纲建队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新年开步即向“实”处走〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王彦忠/王刘〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王彦忠、王刘报道：“机关当好‘导演’，基层要进入角色，上下联手唱好基层建设按纲入轨重头戏。”这是武警河北总队党委在岁尾年初确定的新年度工作的总体思路。
    年终评比一结束，这个总队派出13个由部门以上领导带队的工作组，对基层建设情况进行了检查考评，发现部队中不同程度地存在着偏纲离轨和两头紧中间松的问题。总队党委召开专题会议集体会诊，认为其症结一是总队、支队两级机关部署工作缺乏《纲要》意识，检查指导不力；二是基层不能自觉按照《军队基层建设纲要》抓落实。总队党委决定集中专门时间组织总队、支队两级机关干部深入进行《纲要》的再学习、再教育、再培训，着力提高两级机关依据《纲要》规范、指导基层建设的基本能力。同时，要求各部门指定一个处室具体负责指导基层按纲建队，并决定今后总结工作不搞单项检查评比，年终只派综合工作组，采取解剖麻雀的形式，逐项检查基层落实《纲要》情况，促使基层自觉克服工作中的盲目性和随意性，努力把落实《纲要》作为一项系统工程来抓。为防止党委、机关在指导基层工作中容易出现政出多门的问题，总队制定和完善了首长办公会议制度、定期分析基层建设形势制度、情况汇报交流制度和部门联合办公制度，统筹安排机关各部门抓基层的工作，使凡是涉及基层建设的规划、措施、会议等工作安排都能整体调控。
    为培训一批按纲建队的明白人，总队党委用一周时间，对基层大、中队主官、两级机关干部普遍进行一次《纲要》集训。与此同时，总队抽调“行家里手”组成了巡查小组，深入基层指导检查，抓好落实，使总队各项工作都能按纲入轨，出现新的气象。
〖-ZW/正文〗
