〖ZQ/总期〗13884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警黄金部队用市场经济体制规范行为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗企业走上健康发展轨道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎喜武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工厂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个部队自1993年始，果断把企业推向市场，给所有从业人员“断奶”，使企业成为自主经营、自负盈亏、自我约束、自我发展的法人实体和市场竞争主体。近两年来，黄金部队在加固稳妥项目的基础上，对实际工作中出现一些问题的企业进行了认真的整顿和清理，基本疏导理清了责权利等诸多方面的关系，净化了内部体制环境。目前，黄金部队拥有国内直属企业34个，形成了以金银珠宝加工、房地产开发经营、煤炭和有色金属开采、汽车运输以及国内外贸易为主体的多元化产业项目。对国外工程技术资源的开发不断扩大，正在进行的与国外技术劳务合作项目7个，依靠部队技术设备优势，开展黄金地勘国际合作经营。经营管理和技术水平的提高，增加了部队在某些产业领域市场的占有率，赢得了一定的社会信誉。深圳高得公司金银饰品销售全国20多个省市，年纯利润达400万元以上；煤炭生产与全国部分大钢铁公司、电厂建立了可靠的销售渠道；安冶公司与某单位技术合作在境外开展的砂金勘探项目，速度快，质量好，见效快。
〖-ZW/正文〗
