〖ZQ/总期〗13884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武装分子负隅顽抗最后通牒期限延长〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗俄罗斯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科1月14日电 俄罗斯联邦当局14日宣布延长要求杜达耶夫武装分子无条件释放人质并放下武器的最后通牒期限，但没有说明延长到何时。
    据俄通社―塔斯社报道，这一决定是俄联邦安全局长巴尔苏科夫于当日飞抵位于达吉斯坦与车臣交界处的五一镇后做出的。巴尔苏科夫曾于13日向杜达耶夫武装分子发出最后通牒，限他们于14日莫斯科时间10时释放全部人质。他警告说，如有一名人质被打死，他将立即采取相应的行动。
    巴尔苏科夫在13日发出的最后通牒中还表示，如果武装分子释放全部人质，他将保证武装分子从五一镇安全撤回车臣，条件是所有武装分子放下武器，打着白旗，到达车臣后将根据叶利钦总统的大赦令接受处治。车臣扎夫加耶夫政府也已组成了一个委员会，确定处罚措施。但时至14日10时，政府方面没有接到武装分子的任何答复。
    叶利钦在事件爆发后曾表示将对杜达耶夫武装采取“最严厉的措施”，大批联邦部队也已调至车臣和达吉斯坦。
    目前尚有70多名人质被200多名武装分子扣押在五一镇。
〖-ZW/正文〗
