〖ZQ/总期〗13884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一场攻坚战凝聚众人心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――5721厂厂长杨德升带领职工半年大修12架超音速歼击机纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭宝奇张华周宗奎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工来自改革深层的报告〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工厂改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    对一个企业来说，可怕的不是一时的亏损，而是人心的涣散。企业一时亏损了不要紧，只要上下抱定一个信念，有凝聚力，有为企业奋力而搏的那股劲，企业就有希望。
    聚心靠领导班子真抓实干。5721厂的领导班子首先自己振奋精神，不谋私利，带头拼搏，同时真心实意依靠职工，关心职工，这样才能使全厂上下团结一心，企业振兴也有了坚实的基础。
    地处华北大地的空军5721厂，去年创造了一个不小的奇迹：半年完成15架超音速新型歼击机大修（试飞出厂12架）。年终岁尾，记者目睹了最后3架战鹰的试飞，3个小时，9个起落，全部一次试飞合格，试飞员高兴得一个劲儿地翘拇指。
    北空装技部部长刘桂茂少将感到是个“谜”。当他带领的工作组到现场作了3天考察之后发话了：“没想到5721厂的飞机修得这么快，修得这么好。5721厂变了！”空军装技部门的领导特意向他们祝贺，祝贺他们打了一个漂亮的翻身仗。
    更为欣喜的当然还是5721厂2000名职工。这个连续3年亏损达千万元、人心已经散了的企业，经过半年的奋战，提前一年实现盈利100万元。
    此刻，企业职工都称赞：是厂长兼党委书记杨德升带领大家打一场攻坚战，把已经涣散了的职工的心又凝聚到一起。
    过去，两年才能修好一架。现在，半年要修12架。对此，有人认为是“吹牛”、“说大话”。厂长杨德升却慷慨激昂――
    与其坐失机遇 不如奋起一搏
    去年5月，上级有关部门根据部队飞机到寿的实际情况，决定交给5721厂12架新型超音速歼击机的大修任务。
    消息不胫而走。5721厂上下像干盐撒进油锅――炸开了！
    比我们设备先进的厂一年才修几架，我们过去搞亚音速飞机修理，一下要搞超音速新机，一缺设备，二缺资料，半年要修12架岂不是吹牛、说大话？！
    厂长杨德升头脑冷静。职工的说法并不是没有一点道理。这位一年前才走马上任的厂长，对5721厂的现状再清楚不过了：这个厂原是一家修理亚音速飞机的厂家，近几年来，大修飞机一减再减，效益严重滑坡，职工的心也散了，第一架试修的超音速新型歼击机，在厂修了两年才出厂，职工连续3个月没领一分工资……5721厂成了被冷落于一旁的备份航空修理厂。
    但是，杨德升更为清楚：企业不能一滑再滑了。上级交给12架飞机修理任务，是一个十分难得的机遇。他召集厂党委班子成员就新机上批量问题进行讨论。会上，杨德升慷慨激昂：企业走不出困境，大家都盼有个机遇。现在机遇来了，我们不能再丧失了！与其坐失机遇，不如奋起一搏！党委班子成员的思想闸门被冲开了！会议室里，大家热血奔涌，唱起了《国际歌》，不靠神仙皇帝，全靠自己救自己。班子成员都抱定一个信念：只要全厂上下拧成一股绳，同心干，就没有过不去的“火焰山”。
    新机上批量的誓师大会热烈而隆重。厂领导、车间班组立军令状，下战书，“谁英雄，谁好汉，攻坚战场比比看”。
    全厂职工涣散了的心凝聚到了一起。考验首先摆到分解车间面前，因为飞机不迅速分解，后面的几十道工序都无从着手。为给后续车间提供充裕的修理周期，职工自带饭菜到车间，中午、晚上自觉加班，被誉为“锁不上的分解大门”，车间达到每周分解一架的能力；总装车间是飞机试飞出厂前的最后一关，不但工作量大，对质量的要求也高。车间全体职工提出：“马不停蹄、人不离鞍”的口号，夜以继日地奋战，被誉为“灯火辉煌的总装车间”。仅半年时间，全厂职工累计加班工时达16万多小时。
    为保证新机修理，工厂开动机器自制零备件，发动职工自筹资金……有人想不通，厂长杨德升开导职工――
    大河无水小河干 企业兴了个人才能好
    对5721厂全体职工来说，收获最大的还不在于半年修了15架飞机，而在于通过这场攻坚战，人心在一切为了企业振兴这个共同目标上凝聚起来了。
    新机从试修到成批量修理，上级没有调拨一分钱经费。工厂发扬自力更生、艰苦创业精神，自筹资金300万元，但资金仍有很大缺口，怎么办？在长期困境中尝够了贫穷滋味的全厂职工，明白一个道理：工厂有效益，个人才会有经济的利益。鉴于此，他们听了厂里的简短动员，便谱写了一曲为新机慷慨解囊的动人赞歌。孙淑珍、林金云丈夫早逝，仅靠自己微薄的收入供养两个孩子上学。她们听说修新机厂里经费困难，拿出了自己仅有的一点积蓄；离休干部王景新瘫痪在床，不能说话，他把老伴找到床前，示意将他准备看病的钱交给工厂……短短6天时间，全厂100％的中层干部、98％的党员、82％的在职和离退休职工共1702人，向工厂筹款186万元。
    新机上批量必须有足够的零备件。但是，新机零备件器材成千上万，遍布于全国2000多个三线工厂，不要说一时难以找到厂家，即使找到了厂家，某些方面的零备件还是缺货。面对十万火急的任务，工厂决定开动机器自制零备件，一来可以降低新机修理的成本，二来可以解燃眉之急，大大缩短飞机在厂因等器材而停留的周期。然而，一个十分现实的问题摆在面前：自制零备件对于各加工车间来说却是“亏本”生意，一台设备搞民品加工生产创造的利润等于搞零备件的4倍。于是，有的职工一时想不通。厂长杨德升和党委副书记刘录喜下车间、到班组，给职工讲如何看待国防建设全局与企业和个人经济利益的关系，使大家产生一个共识：高质量高速度完成飞机修理任务，从长远看，不仅促进了部队战斗力建设，也给企业赢得信誉和效益。大河无水小河干，企业兴了个人才能好。他们挑选技术最优秀的职工和最精密的设备加工零备件，与商家已签订合同的民品，他们将合同转到外面赔钱加工。
    树立了正确的经济利益观的5721厂职工，发挥出令人难以置信的潜能。半年，全厂共自制零备件300余项4万余件，没有一架飞机因为零备件问题滞留在厂，新机341种机械附件也全部达到了自修能力。
    生产要高速度，质量更要高标准。有人对此摇头说“一手难抓两条鱼”。厂长杨德升努力使职工形成共识――
    丢了“质量”这条鱼，“效益”这条鱼也抓不住
    有一件事，使厂长杨德升几夜未眠：厂里一个单位因盲目和其他单位攀比待遇，忽视了质量，接连出现了事故苗头。就此，他深入几个车间班组调查，职工们有一个担心，生产上高速度，质量上高标准，“一手难抓两条鱼”啊！但杨德升咬定质量不放松，他坚信一点：事在人为，只要用千般的辛苦和万般的智慧，是可以换取飞机万无一失的安全的。
    杨德升和厂里领导班子抓住事故苗头，先后在全厂进行了4次共20天的全面停产整顿，响亮提出：质量问题维系飞机的安全、飞行员的生命，关系着战斗的胜负，也关系全厂的效益。全厂职工都应有一个共同的认识：丢了“质量”这条鱼，“效益”这条鱼也抓不住。
    全厂职工的心又一次凝聚在一个焦点上：既要高速度，又要高质量。各部门编写出质量管理文件10多万字，举办了510人参加共计100课时的质量培训班，并摸索出“成本控制”、“双机、三机装配组装流程”、“试飞风险金”、“早朝调度务实会”等一套保速度、保质量的有效措施，加大了对速度和质量控制的力度。工厂还制订出保证质量的具体措施，对严把质量关作出突出贡献和因工作责任心不强而造成质量问题的单位和个人给予重奖、重罚，典型的给予曝光……
    一个“为工厂创牌子”的活动在职工中蓬勃展开。飞机表面喷漆过去一直是个“老大难”，为彻底改变飞机表面喷漆质量，工厂投资30多万元改造喷漆厂房，更新喷漆设备和工艺，选用进口优质材料，聘请外厂专家，返聘退休老工程师解决喷漆质量问题。经过一番努力，新机外表喷漆质量和实物质量从根本上得到改观，受到空军质量评审小组和部队用机单位的称赞。
    空勤站和试飞站是全厂最后一道质量关口，为把工厂质量牌子在全空军叫响，他们战酷暑，斗严寒，一丝一苟，严格把关。一次，一架飞机在试飞读秒时，地平仪出现了不易察觉的滚转现象。他们果断地停止试飞，并将地平仪拆回车间，经过六七小时的数十次检查试验，仪器参数一切正常。有的同志认为是不是在机上看花了眼，把好地平仪误判为有故障。但工厂坚持不查出隐患，不能再试飞。试飞站晚上9点听完部队讲课后，他们又迅速赶到17里外的机场连夜抢修。在寒气逼人的冬夜，朱岩、张书考、张振明等同志冒着刺骨的寒风挑灯夜战，连续工作12小时，终于查出了隐患，赶上了第二天的试飞。
    （压题照片为 高金刚摄）
〖-ZW/正文〗
