〖ZQ/总期〗13884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在根本态度上做文章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某红军团从强化机关爱兵意识入手帮助战士解难〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张本奎/江永红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张本奎、记者江永红报道：“假如战士是你的亲儿子、亲弟弟，你会怎么样？”新兵入伍后，某红军团机关再次以此为题进行尊干爱兵教育，进一步密切了官兵关系。
    团政委郭志刚在动员会上说，当前对机关进行尊干爱兵教育显得尤为重要，因为基层的许多问题都是机关缺乏爱兵观念造成的。比如有的战士穿不上合体的军衣、合脚的鞋子，机关又不及时调换，你让连长、指导员如何做工作？对于机关为基层服务不到位的问题，过去总认为是没有抓好落实，在这次教育中大家认真挖思想根源，多问几个“为什么？”最终形成共识，还是在对待士兵的根本态度上有毛病。在对照检查中，机关人员共查出119个问题。
    团机关边查边改，一个问题一个问题地解决。比如“看报难”的问题，政治处过去认为报已订到班，对为什么还会出现看报难的问题不甚了解。这次一环一环地查，发现一是机关随意扣压连队的报纸；二是报上登了好文章，有人便把报纸揣进兜里，发不到班。这次他们采取坚决措施，确保报纸送到战士手中。再如战士调换军衣、鞋子号码难的问题，过去一句“仓库里没有”便打发了，这次军需股派人驱车300公里，到后勤某分部为战士换回了合体的军衣和合脚的鞋子。
    团里有能力解决的问题这次都得到了解决，不能解决的也向战士作了实事求是的解释。对战士没有反映的问题，机关也严格要求自己，找到了差距。比如干部住院，政治处要派人去慰问，战士住院就没人过问，此次政治处主动提出慰问住院战士，并形成制度。
〖-ZW/正文〗
