〖ZQ/总期〗13884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当兵本是尽义务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某师对新兵加大军人职责教育力度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔/杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王雁翔、记者杜献洲报道：一周前，在新疆军区某师所属新兵营，如果问一些刚刚踏进军营的新战士入伍的目的是什么，10个人有6个会说：学技术、考军校。而今天，新战士对入伍的认识发生了很大的变化。
    新战士走进这个师的第二天，他们作了一次调查，今年新兵对当兵的目的有各种各样的“小九九”。60％以上的新战士表示入伍为了学技术、考军校，有的甚至就是“为了就业”。为此，该师首先在端正新战士入伍动机上花气力，突出“热爱人民军队，献身国防事业”这个主题，时间由4天增加到了8天，让新战士认清人民军队的性质和宗旨，明白了当兵服役是每个公民应尽的光荣义务。同时，他们组织新兵观看师、团、连史。在回顾这个师60年来的光辉历程中，开展“为什么当兵”演讲会，通过新战士们自己讲体会，谈认识，使他们懂得了为谁当兵，为谁尽义务的道理。
    该师还举办“当兵与成才”演讲会，请军事训练标兵、优秀士兵、退伍战士现身说法，效果明显。
〖-ZW/正文〗
