〖ZQ/总期〗13884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某高炮团关心基层官兵冬季伙食〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗火锅进饭堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李鹏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤管理部队伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者在吃午饭的时候走进该团指挥连饭堂。只见立在饭堂中间的3具煤气炉燃得正旺，炉子上3只铝锅正一个劲地冒着热气，炉旁的桌子上摆着各种调味品和切好待下锅的蔬菜、猪肉、羊肉。“开锅了，可以吃了。”随着炊事员的一声招呼，大家有序地来到锅前，每人满满地盛上一碗吃了起来。不等吃完第一碗，第二锅又揭了盖。笔者问新战士刘广杰有什么感受，他激动地说：每次吃“火锅”，都觉得身上热乎乎的，心里暖乎乎的！连队指导员迟振海说：按照团里的要求，我们保证每天至少吃一顿“火锅”。除了羊肉、猪肉、调料需要买，吃的蔬菜都是连队自产的，也花不了多少钱。这样，伙食费不仅不超，反而还有节余。“明察”完指挥连，笔者接连几天对这个团的其他连队进行了“暗访”，发现情况基本上和指挥连一个样，战士们都很满意。团后勤处处长王庆杰告诉我们：往年一到冬天，连队干部就为怎样才能让战士吃上热菜、热饭而犯愁。今年，团党委经过反复研究论证，做出了“让战士天天都能吃上‘火锅’”的决定，拿出1万多元钱购买了煤气灶具、炊具下发到连队，并对如何搞好调剂让战士真正满意做出了规定。
〖-ZW/正文〗
