〖ZQ/总期〗13884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也要关心干部个人的事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋景森〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养方法谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导方法/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导主动关心干部个人的事，是党的群众路线的体现。当领导的不能光考虑让下级干活，还要考虑到群众的积极性是受各种需求的满足程度而影响和制约的。党组织教育党员和干部树立无私奉献精神是应该的，但“又要马儿跑，又要马儿不吃草”，是违背客观规律的，效果并不好。
    领导关心干部个人的事情，是代表一级组织去关心干部。考核干部，不仅要考核干部的工作政绩，还要了解干部有什么愿望和要求。对干部个人的事情，领导心里要有一本帐，比如，哪些干部房子没有解决，哪些干部孩子没有安置，哪些干部家庭有矛盾等等，能解决的应当积极努力帮助解决，一时不能解决的做好安慰和说服工作，使干部知道组织上在想着他，感受到组织的温暖。这里有一条要特别注意，就是领导关心部属的疾苦，帮助解决个人生活中的一些问题，千万不要记错帐，对干部施以关心和照顾的是一级组织，而不是领导者个人。因此，领导者要摆正个人的位置，不要解决了问题就记在个人的帐上，讲自己作了如何如何的努力，借以讨好下级；而解决不了问题却记在组织的帐上，自己的责任抖落得一干二净。这样做的领导并不是聪明的领导，也不是正派的领导。
〖-ZW/正文〗
