〖ZQ/总期〗13884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“钥匙”太多“锁”难开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荆南进〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者听到有的连队主官反映，机关工作组下连队，确实给了基层很多帮助指导。但也有些工作组点子太多，今天一个方案，明天一个指令，反而弄得下面手忙脚乱。这就好比开锁，给了一大把钥匙，结果反倒不知先用哪把好了。
    领导和机关人员下基层，目的在于帮助基层。但若是一拥而上，多方下手，乱帮一气，帮不到点子上，就会越帮越忙。在实际工作中，常有这样的情况：有些工作组重复下到某些连队去，各自急于送上一把“钥匙”，难免形成多把钥匙开一把“锁”的忙乱现象。有的工作组身入心不入，情况没搞准，问题没摸清，就急于下方诊病；还有的工作组只是给钱、给物，却忽视了增强连队“内功”，结果尽管送去的是串“金钥匙”，却并没打开连队这把“锁”。
    俗话说得好，“一把钥匙开一把锁”。若是同一时间多把钥匙一齐去开一把锁，反而会影响“锁”的功能。抓连队的全面建设也是如此。不同的连队之间有不同的情况及特点，这就需要我们沉下身子，深入到干部战士中间，把问题搞准、摸透，配出适合该连“锁孔”的钥匙来。
〖-ZW/正文〗
