〖ZQ/总期〗13884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感谢读过的书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益我的读书生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我喜欢书的素洁，喜欢书的沉默不语。到朋友家做客，每每吸引我的便是朋友的书架，书架上一排排的书常令我不自觉地生出几许感动。
    记得刚从学校毕业时，住的是十多个人的大宿舍，那时真盼着有一间自己的小屋，小屋内只要有一张书桌、一个小书架就心满意足了。后来分到了一间两人住的8平方米的小宿舍，在朋友的帮助下，我们用旧木箱改装了一个简易书架，硬是在那小得不能再小的房间里为它挤出了一块立足之地。然后再把自己最喜欢的当时好不容易才买到的中外文学名著，整整齐齐地放在里面。每天下班回来，最大的乐趣就是打开书架看看我的那些心爱的书。
    我最喜欢去的地方是图书馆，拿着一本书心里便盛满无限的暖意；喜欢图书馆里所拥有的那份静谧，我想世界上最幸福的职业莫过于当一名图书管理员了，从寂寞中可以感觉到世界的多姿多彩。
    我们这一代人曾错过了人生最美好的花期。
    第一次读到泰戈尔的《飞鸟集》，是一个假期的中午。阳光懒慵慵地映在窗上，而泰戈尔安祥柔曼的文字却像细雨一样湿润了我的心田。从这本书起，我生命深处的一种年代久远的东西萌动了，我颖悟到了一种生命的快乐――这就是读书。
    书让我体会到一种潇洒。在我最困难的时候，是书使我视野开阔，道理明白，让我跨入了人生的一个新境界。当我读过一本又一本的书后，我感到自己的心逐渐由纷乱枯乏变得饱满细腻。
    虽然我已不可能再是那个满面书卷气的女孩子了，但我注定要和书结下不解之缘。我的生命会离开少年，离开青年，离开一种又一种人生际遇，一群又一群朋友，而唯有书是我永远不会舍弃的。我感谢我所看过的每一本书。它们在我心里永久存在着。
〖-ZW/正文〗
