〖ZQ/总期〗13884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“空中装卸师”陈长江〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚怡葛克友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗优秀士兵剪影〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗立功创模活动/附照片RW：陈长江/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    闽南小伙陈长江入伍时，是个不会讲普通话的小学毕业生，可如今的他已是小有名气的“空中装卸师”。
    1984年，陈长江成为某物资分库的保管员，这一管便是12个年头。保管员不单单是分类、清点物资，还要担负物资的进库、出库、搬运任务，而这些物资大多是重1吨以上的建材、化工、有色金属及电工产品，需要在9米多高的桥式起重机上操作搬运，而这些庞然大物又非一般人能驾驭得了。
    陈长江为了担负起这一重任，在库领导的安排下，一面进行为期4个月的理论学习，一面刻苦掌握驾驶技术。炎热的夏季，桥式起重机玻璃钢瓦大棚内的温度高达40℃，起重机启动时，噪音超过80分贝，大滴大滴的汗珠从他的脸上落下来，而他一干就是10多个小时。桥式起重机最怕吊钢板，空中稍不平衡就会偏向一边割断吊索飞离出去。而这对陈长江来说却是件驾轻就熟的事。
    12年来，陈长江完成了重达24万多吨物资搬运任务，没有发生任何差错，连续12年被评为红旗库房保管员。
〖-ZW/正文〗
