〖ZQ/总期〗13884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大地微微暖气吹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晨风〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗每周一评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上周一在北京召开的中央农村工作会议，按照江泽民总书记提出的“要努力争取今年农业获得大丰收，为经济和社会发展作出新贡献”的要求，部署了今年的农业和农村工作。作为党中央在新年度召开的第一个全国性会议，农业在国民经济发展中的首要地位更加不容置疑。
    发展农业不能不做好农民工作。为防止农民负担反弹，国务院派出多路检查组，上周赴各地开展减轻农民负担的执法检查。广州则以别开生面的“市级领导干部扶贫粤曲义唱晚会”，为贫困地区的农民兄弟送去了温暖。晚会上，全省6市9位市级领导先后登台演唱，总共筹款逾千万元人民币。
    当然，佳音不止来自农村。上周，年产天然气可达34亿立方米的南海崖城13-1气田建成投产；三北防护林二期工程超额完成，三期工程全面启动；我国首家民营股份制商业银行――中国民生银行在京开业；今年第一期记帐式国库券刚刚面世，便受到投资者的青睐……
    更让人心暖的是，9日清晨，上海市首辆无偿献血流动采血车第一次驶上街头，从义务献血者身上流趟出来的与其说是鲜血，不如说是爱心。同是这一天，弘扬“热爱祖国，自强不息”精神的中国残疾人巡回报告演出团，在上海举行了第100场情真意切的报告演出，观众无不为之动容。
    警民关系也给人带来融融暖意。在风雪中挺立于哈尔滨街头的交通警察，使正在迎接冬季亚运会的冰城人民陡生自豪；南京市33所临街小学门口一夜之间挂起的“请父母放心，交警巡警为您护送孩子过街”的横幅，更使人一看就觉得亲切。
    上周还有媒体报道，海口市公安局民警王志明，为了保护人民的生命财产勇斗歹徒，光荣牺牲，那天正是他刚刚出生的女儿满月之日。无独有偶，北京也有一位民警在执行任务中，为避免误伤群众而没有开枪，结果被歹徒杀害。他叫沈金柱，已成为北京家喻户晓的崔大庆式的英雄。
    这一切，无疑把人们的思维引向更深层次：创造人民安居乐业的环境，就得有“亏了我一个，幸福千万人”的境界。
〖-ZW/正文〗
