〖ZQ/总期〗13884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗养成好习惯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈明富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统传统寄语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兵工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人人都有习惯，但好坏各不相同。
    勤勉与懒惰，整洁与邋遢，深思慎取与轻信盲从，默默务实与好大喜功……这些都会在不同的人身上形成习惯。习惯一旦养成，就会成为一种根深蒂固的东西，影响人的行为和走向。习惯、性格、命运成为一个链条，正是这种奇特的链条使得一些人或出类拔萃，卓越超群，一些人则平平庸庸，碌碌无为。良好的习惯，可以成就一个人，使其永远受益；不良的习惯，使其受害无穷，甚至可以葬送一个人。
    养成一种好习惯不容易，但很重要；改掉一个坏习惯很难，却很可贵。如同逆水行舟，顶风远征，需要毅力和超越自我的能力。
    新兵集训时期是军人养成好习惯的黄金时期，这个时期养成的好习惯，将会决定今后的军旅航程乃至人生之路。从人民军队所特有的革命精神和优良传统中吸取营养，是养成好习惯的有效途径。新战士要想成才，做有益于部队建设、有益于社会的高尚的人，就得以革命先辈为榜样，发扬井冈山精神、长征精神、延安精神、上甘岭精神、雷锋精神和好八连精神，从一点一滴做起，养成好习惯。
〖-ZW/正文〗
