〖ZQ/总期〗13884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗默默奉献终无悔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪爱涛马万立陈盛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我谈人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当兵九年来，我想得最多的是怎样把工作干好，不求别的，只为尽职。
    我入伍就开始学习通信专业。由于文化水平较低，通常别人用三分钟能记住的专业符号，我得用七八分钟。因此我几乎把业余时间全都用在了学习专业上，坚持笨鸟先飞，终于使专业水平提高很快，并代表支队两次参加基地和舰队组织的通信专业大比武，分别获得第三名和第五名。后来，组织上派我去舰队学习通信电缆维修技术，我更加刻苦学习，认真钻研，圆满完成了学习任务。后来，我还以士兵的身份出席了总参谋部某部召开的电缆学术研讨会。
    在工作中，对领导分配的任务我总是尽全力去完成。1992年5月，我因感冒发烧刚住进医院，不巧因电缆出现故障，电台通信中断，维修班的两名新同志几次抢修都没修复。任务紧急。通信站和通信科的领导赶到医院，当看到我正在输液时，不忍心告诉我，我从他们的眼神中看出一定有急事，在我的一再追问下，领导说明了来意。我二话没说，拖着虚弱的身子，赶到故障现场，投入紧张的抢修之中。当时，天气炎热，豆大的汗珠从我的额头不停地往下流，我感到浑身疲惫，双手颤抖，不听使唤，而电缆焊接技术要求很高，稍不小心就会影响通信质量。我硬是以坚强的毅力支撑着身子，严格按精确度焊接。就这样，经过连续四个多小时的抢修，终于修复了电缆，恢复了电台通信。
    1994年5月，一条高频电路因遭雷击，电缆被击穿而漏气，如不及时维修，就会因潮湿而造成短路。为了及时找到故障点，我和通信科的几位干部带上工具，冒酷暑，顶高温，风餐露宿，在长达80多公里的线路上查找故障。电缆埋在11.5米深的地下，需要一段一段地挖掘查找。我们不怕麻烦，每天天不亮就上路，常常干到深夜两点多钟才能吃上晚饭。一天下来，浑身衣服全被汗水浸透，累得腰酸腿痛。有时手和腿被石头划破，鲜血直流，我抓把土按在伤口上，接着又干。经过近20天的奋战，终于修复了线路。
    我常想，没有部队的培养，就没有我现在的技术，不论在何种情况下，我都不能有负于组织的厚望，只有勤奋学习，积极工作，才能无愧于心。前几年，我曾连续两次被组织预选为转干对象，但都因我是初中文化程度而没有转成。我没有因此而气馁，而是继续努力干好工作。我想，自己没有理由为此闹情绪，懈怠工作，提干与否并不是决定人的价值的唯一标志。因此，我仍是一如既往，无怨无悔地在本职岗位上耕耘。
    （马万立 陈盛整理）
〖-ZW/正文〗
