〖ZQ/总期〗13884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团结的堡垒排〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝建国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统珍贵镜头〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部6连3排，自1946年5月至1947年10月，经历了无数次大小战斗，在16个月中无一非战斗减员，其主要原因是排、班的干部骨干发扬民主作风，党小组的堡垒作用强，从而形成了团结互助、官兵一致的好作风，被上级授予“团结堡垒排”的荣誉称号。下面是摄于华北战地该排的生活片断。
    ①每次新战士到排里，他们都要开欢迎会。
    ②行军路上，干部、党员、班长都争着替新战士扛枪。
    ③8班的战士们选解放战士胡长岭当互助组长。这是他在指导新战士瞄准。
    ④行军到达目的地时，为让炊事员同志休息，第二天早晨分班野炊，班排长们都自动早起，为大家做饭。
    看完这组48年前拍摄的图片报道会发现，这里没有提到一位干部的姓名，是摄影者粗心吗？不，这是当时该连党支部委员会作出报道这组稿子不提干部姓名的一项决定。当年《晋察冀画刊》就是这样报道的。从这里可以看出，战争年代基层干部一心一意为战士服务的精神和不图名利、朴实无华的高贵品质。
〖-ZW/正文〗
