〖ZQ/总期〗13884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战功赫赫的老马〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统那年那月那天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学作品/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗日战争开始不久，八路军一队骑兵扬鞭跃马，来到晋察冀军区司令部所在地――河北省阜平县花山村。在膘肥体壮的战马和斜挎盒子炮的英俊小伙子中间，唯独那匹毛长骨瘦的铁青马和喂养它的老兵最惹人注意。
    那位老兵牵着瘦马站立在花山村下银洞子处的山道旁，当骑兵要开走的时候，瘦马昂头嘶叫，一位腰别小手枪的八路军首长跳下战马，双手抚摸瘦马的头，瘦马也扬着脑袋来回蹭着首长的前胸。首长看看瘦马，看看老兵，依依不舍地说：“你就不到前线去了，只管好好地喂养它吧……”
    老兵姓田，名云山，四川人，年逾花甲，他住在挨花山村的康沟陈忠礼家。他在陈家场边搭了个马棚，喂养着那匹瘦马。陈忠礼不解：八路军为啥专门用人侍俸这匹物不能驮、人不能骑，纯属累赘的瘦马呢？田云山只是憨厚一笑，表示回答了房主人。
    一个外乡人来康沟，看见老兵细心地给瘦马梳涮浑身的长毛，讥笑说：“八路军的战马有看头，肥壮得像个卷毛兽噢！”
    田云山把头一昂，操着四川口音，脆生生地说：“这匹老马保我们首长从井冈山出发，爬过雪山，走过草地，转战吕梁和太行。它有功，咋能小看它啊！首长不肯抛弃它，叫我专心喂养它哩。”
    围观的人们都不说话了，敬佩地看着老马。
    春节到了，晋察冀军区司令部派人挨家搞调查，看谁家吃不上饺子，送面给肉，保证当地家家吃上过年饺子。人们乐哈哈地说：人过好年，马也得过好年啊！便你家抓黑豆，他家拿细草，给老马凑足了饲料。
    田云山和陈忠礼一家同吃、同住、同放马、同种田，亲如一家人。半年后，老马的长毛脱落了，尾巴和脖子长长了。老田和老陈又如同往常坐在碾盘子沟的山坡上，看着浑身光溜溜的铁青马，脸上露出了笑颜。
    丰收在望之际，传来日寇要大“扫荡”的消息。不几天，军区机关转移了，老百姓们都到西沟的山洞里安了家。陈忠礼把家安在西沟掌一个大石洞里，栽上石桩修个石槽喂马。人们在石洞里住了四五天，不见鬼子兵来，有的男人回村了。田云山把老马拴在场边马棚里，添上草料。
    田云山躺在陈家的土炕上，感觉比在石头洞里舒服，不知不觉闭上了双眼……
    “鬼子来了！”喊声惊醒了老田，他一骨碌跳下炕，披上衣裳跑到马棚牵出老马。老马看着陈家的房屋硬是不走，并呼呼地嘶鸣。敌机一梭子机关炮打下来，伤着了老马的屁股，疼得它挣脱缰绳，飞也似地奔驰到西沟和碾盘子沟的岔道处站立住，田云山赶上来牵住马缰绳往西沟安全地带走，老马却拽着田云山往碾盘子沟走。老田似乎懂得了马的用意，尽力大跑着引开敌人的注意力。敌机追着老马顺碾盘子沟低飞，不住地扫射，老马和田云山倒在血泊中。
    反“扫荡”胜利后，被掩护的老百姓们含着热泪，把英雄田云山的遗体埋葬在碾盘子沟的山坡上，坟头上立了一块小石碑，碑上刻着：田云山烈士之墓。在田云山的坟旁埋了老马，立了一块石碑，碑正面刻着：“战功赫赫的老马。”碑的背面刻有一行小字：“仁德的八路军首长不抛弃他的战马；战马救百姓。”
    后来，每逢上坟插柳时节，总有三三两两的乡亲，站在田云山烈士的坟头祭奠，也不忘给战马的土坟添土。日久年长，那地方变成了个大土疙瘩，那萋萋的芳草和流萤似的小花，使人深思、留恋。
    40年代第7个春末，中共中央工作委员会到达河北省阜平县城南庄。一位老首长在百忙中抽出时间，徒步翻山越岭来到碾盘子沟，看他留下的战马和喂马人，并抓把土撒在坟头和大土疙瘩上，以示纪念。
    （朱 凡题图）
〖-ZW/正文〗
