〖ZQ/总期〗13884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春来发几枝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新兵；光荣传统知多少〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗银军张民强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兵工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果把我军优良传统比作一棵苍劲的大树，那么它的新叶是怎样长出来的呢？
    迎着扑面的纷纷瑞雪，我们来到辽西闾山脚下某部新兵训练教导队。营地一片薄雪，把新战士的新军装衬得格外葱绿。
    在新兵二连连部，教导队队长刘凯指着一个东北小伙子说：“他叫纪传克，老八路的后代。”小纪给我们讲起了他爷爷打鬼子的故事。在一次激战中，小纪的爷爷肠子都流了出来，他一手捂着，继续战斗。小纪说：“我打小就听这故事，爷爷这种英勇顽强的精神算不算光荣传统？！”小纪用了一个设问，但我们相信，前辈的精神早已在他心灵深处扎下了根。
    一串银铃般的笑声从女兵连传来。来自辽宁、吉林等5个省市的女兵们围坐在一起。当问起她们光荣传统时，一个女兵说：“光荣传统这个词，我最早是从‘铁人纪念馆里’了解的。铁人精神也是光荣传统吧！”女兵连长郑坤丽介绍，她叫任燕，来自“铁人”的故乡。石油工人的英雄气概，曾经感动了一代人，塑造了一代人，如今又在陶冶着新一代青年的思想。任燕说，入伍前，她们参观了“铁人打的第一口井”，触景生情，她当时把“打井”和迈好军旅第一步联系起来了。她和女友们一起带着“铁人精神”走进了军营。女兵们七嘴八舌，但不约而同的是，作为女兵，她们都把江姐、赵一曼、刘胡兰当作自己的榜样。
    在新兵连，来自6个不同省市的新战士，大多心中装着各式各样的传统故事，那是他们通过当地教育基地了解到的。手里正摆弄着针线包的山东籍新战士李典林，父亲是青岛双星集团一个分公司的总经理，送他入伍时特意嘱咐他带上针线包，让他养成艰苦朴素的作风。他到军营没几天，很快学会了缝洗衣服。
    俗话说“五个指头不一般齐”。这一天早上，新兵一连发生了“康师傅”事件。一名新战士觉得馒头不好吃，随手扔到泔水缸里，又到小商店买了两碗“康师傅”面吃起来。细心的连长杨方灿发现后，捞起馒头当众吃了。这个举动震动了全连新战士，一个战士气愤地说：“真该让他去尝尝农民种庄稼的滋味……”
    连队很快进行了艰苦奋斗、勤俭节约的教育。我们正同杨连长谈论这事儿，扔馒头的新战士在班长的陪同下承认错误来了。他一脸腼腆地说：“连长，我错了，不该把那么好的馒头扔了。”杨连长欣慰地笑了，赠他一首诗：“锄禾日当午，汗滴禾下土。谁知盘中餐，粒粒皆辛苦。”
    我们对来自安徽、山东、黑龙江等地的416名新战士进行了问卷调查，89％的新战士在“我最崇拜的人”一栏中填写了“毛泽东、周恩来、刘少奇、邓小平”等老一辈无产阶级革命家。只有几名新战士填了“郭富城、刘德华”等影视歌星。在回答“什么是艰苦奋斗的政治本色？”“革命英雄主义是什么”等问题时，个别战士留下了空白。
    我们同陈河玉、曹瑞存等几名新战士谈起来。陈河玉说：“在地方时，很多人开口只讲钱，讲报酬，优良传统真的不怎么吃香了。看来我们得先用光荣传统净化净化心灵。”
    在这里，我们深化了一个认识，对于刚刚迈上人生之路的新战士来说，革命传统也是一名合格革命军人的行为准则。有人说老传统受到了新观念的冲击，其实并非如此。新战士李超满脸自信地告诉我们，在他们家乡，不少复员退伍军人都当了企业家、厂长、经理，他们成功的因素很多，但有一条可以肯定，他们身上有一种顽强拼搏、不畏艰难的创业、敬业精神。
    在与教导员田成应交谈时，我们了解到：与时下的许多流行歌曲相比，《三大纪律八项注意》、《团结就是力量》等一些革命传统歌曲，正越来越受到新战士的喜爱，因为每一首歌背后的历史打动了他们。
    士兵是军队的基石，我军的优良传统要靠他们接过来，传下去！新兵跨入军营的第一课就上光荣传统教育课，这已成了教导队十多年来的铁规。教导队党委从干休所请来老红军、老八路讲传统，该部队的先进典型人物也纷纷来到新战士中交谈体会，让新战士在光荣传统的哺育下，迈出坚实的第一步。
〖-ZW/正文〗
