〖ZQ/总期〗13884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪中送炭天寒心暖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国各地大力开展“送温暖”活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘菁石新荣曾书平陈易伦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江西
    据新华社南昌1月14日电 （记者刘菁）八千五百三十六户困难职工摘下“贫困”帽――这是江西省“送温暖工程”中一项扶贫解困工作的成效。
    江西省开展职工扶贫解困工作已近十年，后又把其纳入“送温暖工程”。他们完善职工扶贫机制，对贫困职工家庭从政策、财力、物力、信息、技术等方面进行帮扶，组织他们开展种植、养殖，兴办第三产业。全省累计兴办解困性质的经济实体六百六十四个，安排九千多困难职工家属就业，协办职工市场一百多个。全省十年间投入扶贫解困资金近二百六十万元，多渠道扶助贫困职工八万三千户，并帮助一万多下岗职工重新就业。
    贵州
    据新华社贵阳1月14日电（记者石新荣）新年伊始，贵州省土家族聚居的江口县槐丰村土家族农民尹八妹一家，喜气洋洋地搬进政府和乡邻帮助新建的瓦房里。至此，贵州省各级政府已使百分之七十五因水灾毁坏房屋的群众恢复了家园。
    贵州省去年遭受特大洪水灾害，贫困面比往年增大。为安排好元旦和春节期间灾区群众的生活，省民政厅及时向重灾区和贫困地区下拨1700万元救济费，购买3000多万公斤救济粮食。目前水毁房屋的群众均得到妥善安置，无住工棚和岩洞等现象。
    瑞金
    据新华社南昌1月14日电（曾书平、陈易伦）春节前夕，瑞金遭受特大洪水灾害的601户灾民，在党和政府关怀下，高高兴兴地搬进新居。
    去年，瑞金市连续两次遭特大洪水灾害，601户计3388人无家可归。当地政府先后下发大米42万公斤，被帐1070床，棉花800担，衣服上千套还筹措资金1202万元，建灾民新村4.8万平方米，灾民人均住房面积达15平方米。
〖-ZW/正文〗
