〖ZQ/总期〗13884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗对干部负责为部队解难〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区妥善安排千余伤病残干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴天津/汪传宝〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴天津、汪传宝报道：元旦前夕，南京军区对全区1279名伤病残干部分别作了妥善安排，其中拟办理复员的63名，留队治疗的414名，作转业安排的802名。这项工作受到部队普遍欢迎，称其为基层解决了一个大难题。
    这些年来，南京军区所属部队伤病残干部长期滞留部队，在一定程度上影响了部队的建设。军区党委决定对伤病残干部进行彻底清理，并做好妥善安排。各单位相继成立了伤病残干部安置领导小组，军务、干部和卫生部门紧密配合，及时对伤病残干部的情况进行清查，全区共有1394名干部参加了体检。经医院初检后，对初步认定不能坚持正常工作的，再上送有关医院进行复检。由医院作出健康状况鉴定结论，军级单位干部、卫生部门联合签署意见，上报军区备案。
    南京军区本着对部队和干部本人负责的精神，依据医疗单位作出的体检结论，实事求是地对伤病残干部作出了安排。对不能坚持部队正常工作但适合到地方工作的伤病残干部，原则上安排转业复员；对患病时间较长、年龄偏大、基本丧失工作能力的，按《现役军官服役条例》有关规定作病退安置；对患病时间较短、虽经治疗但未痊愈的留队继续治疗；对身体已康复、适合继续留队的，给他们安排适当工作。
    各单位还利用体检结论与本人见面的机会，普遍开展了谈心活动，教育伤病残干部正确对待疾病，积极配合治疗，服从组织安排。某师19名长期在家养病的干部，经做工作除4名重病号住院治疗外，其余全部归队且主动要求参加工作。各部队对符合评残条件的积极申报办理，对家庭比较困难的给予适当补助。一些单位从生产收益中拿出部分资金，用于解决医疗经费不足的问题。
〖-ZW/正文〗
