〖ZQ/总期〗13884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“电缆接续王”蒲德平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘术清盛正洪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗优秀士兵剪影〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗立功创模活动/附照片RW：蒲德平/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从天府之国四川入伍的蒲德平，当兵3年，两次破军区电缆接续纪录，人称“电缆接续王”。
    蒲德平1991年12月入伍来到沈阳军区某通信总站。训练之初，他的技术远远落后于其他战士，连队曾想让他改行。可他天生一副倔脾气：别人能练好，为什么我就不能练好。他排除一切干扰投入训练，虚心向老同志学习，自费购买了《电工学》、《电缆维修技术》等书籍，把理论和实践结合起来，边学边练。经过一年苦练，他的电缆接续技术大有长进，年底就参加了军区司令部举办的长途电缆接续竞赛。面对众多的行家里手，他这个初生牛犊力挫群雄，仅用10分50秒就接续完毕，比当时的军区纪录11分50秒提前1分钟。
    他并没有被胜利冲昏头脑，每天巡线回来，他就投入到更紧张的训练中去。实践中，他自行设计了“电缆固定架”、“接续支撑叉”，这两项小革新使用方便，固定灵活，大大提高了接续速度。后来，军区举行通信专业“标兵榜”竞赛，他又以9分40秒的成绩破了他自己保持的纪录，一举夺魁。
〖-ZW/正文〗
