〖ZQ/总期〗13884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都军区蜀阳制药厂严格管理出效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗去年全年实现利税400多万元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋寒刘洪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队医疗机构〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 蒋寒、刘洪报道：截至日前，成都军区蜀阳制药厂严格药品生产质量管理规范获得高效益：去年该厂产值已达1.5亿元，创利税400多万元。
    拥有职工400余人的蜀阳制药厂是以生产人血白蛋白为拳头产品的企业，1988年建厂以来，厂长蒋德席便把严格药品生产质量管理作为兴厂的一项根本措施，他们专门设立质量管理部门，选拔了有药品生产和质量管理实践经验的药学硕士毕业生担任总管，对生产全过程的质量进行监督；并建立了中心化验室，配备足够的专业人员和必须的仪器设备，负责对原料、半成品和成品、包装材料的检验及质量控制。他们在厂内办起职工夜校，对职工加强培训，使全厂职工均达到中专以上文化程度。他们建成了有适合血液制品的工艺车间、符合微生物操作的实验室、具备无菌操作条件及保证安全的生产车间、辅助车间和冷藏设备以及相应配套设备。他们还对原料严格把关， 厂里派出代表常驻各供血站，与供血站签订《血液质量安全责任书》，整顿献血队伍，把好血源质量关，对投料血液均进行乙肝、丙肝、梅毒、艾滋病病毒复检，确保了产品安全。
    蜀阳制药厂全面实施药品生产质量管理规范，产品质量不断跃上新台阶，确保了患者的健康和安全，生产的人血白蛋白市场上供不应求，创造了同行业的最佳效益。总后有关部门对蜀阳制药厂的做法给予了充分肯定，并将他们的经验向全国制药企业推广。
〖-ZW/正文〗
