〖ZQ/总期〗13884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“追星”的变迁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅坤许虎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四个教育”成果展示录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队精神文明教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前年，一个由著名歌星、影星组成的歌舞团到济南军区某坦克师通信连驻地演出，尽管最低票价68元一张，可连队竟有近一半的战士找连长、指导员请假要求前去观看。有的还要求到影星、歌星居住的宾馆，找他（她）们签名、合影，一时闹得沸沸扬扬。去年，又有10多家著名歌舞团来演出，却没有一个战士动心。现在战士最崇尚的是“军营之星”和社会上的英模。
    某团三连战士何文波，入伍前便在当地“追星族”中小有名气。有一次，他为了目睹一位歌星的“风采”，竟在歌星下榻的宾馆门前坐了一天一夜。入伍后，他追星的劲头不减，一有时间便拿出花500多元买的“随身听”，欣赏那些大歌星演唱的歌曲，还不时进行模仿。指导员上教育课，问他知道不知道共产主义战士王杰，他回答是香港歌星，引得哄堂大笑。
    “四个教育”展开后，小何从盲目“追星”中清醒过来。过去精心收集保存的歌星照片录音带统统被他打入“冷宫”。在训练场上，我们见到了正在埋头苦练的小何。指导员给我们介绍说：小何如今是连队训练革新小组的成员，已和战友们共同革新成功了两件训练器材。他还发挥自己的文艺特长，担任了连队的教歌员。他的事迹被团里举办的军营之声广播在“每周一星”节目里做了介绍，现在也成了战友们追的一颗“军营之星”。
    我们还发现，战士的影集里、日记中，已找不到歌星、影星的彩照。某团驻地附近照相馆的欧阳经理告诉我们：前年制作了不少歌星、影视明星彩照，供不应求，被青年战士买去了不少。去年，我们特意赶制了一大批，可来购买者却寥寥无几。该师通信营在人生观教育中，举办了学雷锋、学徐洪刚演讲会，倡导战士追军中报效祖国、献身国防的明星，同时表彰树立了本单位10名“军营之星”。教导员马喜千欣喜地告诉笔者：如今军营里的这10位“军营之星”已代替了那些歌星、影星在官兵心目中的位置。
〖-ZW/正文〗
