〖ZQ/总期〗13884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美中情局在波黑建秘密活动网〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周锡生王森胡泰然〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗波黑问题/短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    穆克两族13日在混居区又发生冲突
    据新华社华盛顿1月13日电（记者周锡生）《华盛顿邮报》13日披露，为配合美国波黑和平协议执行部队的行动，美国中央情报局正在波黑建立一个秘密活动网，以侦察和监控《波黑和平协议》破坏分子的政治、军事和恐怖活动，及时消除对美军的各种安全威胁。
    美国中情局在波黑的主要活动目标包括：由波黑塞族极端分子领导的各种地下军事组织及塞族领导机构中反对《波黑和平协议》的成员；波黑克罗地亚族中的战争狂热分子及以莫斯塔尔市为据点的克族极端民族主义分子；波黑本国及外国的穆斯林极端分子，所有被国际法庭指控犯有战争罪行的人。
    据中情局官员透露，该局的主要任务是利用在波黑的秘密情报网，及时向美国国防部提供有关美军及北约盟军在波黑维和行动中遇到各种威胁的情报。在特殊情况下，中情局人员可直接协同美军采取必要的行动。
    据新华社贝尔格莱德1月13日电（记者王森）据克罗地亚电台今天报道，波黑中部的穆斯林和克罗地亚族混居区乌索拉地区的局势又趋紧张。穆斯林军队和警察部队今晨开始动用武力，以图强行占领刚成立的乌索拉克族新区。守卫该地区的克军已进入完全戒备状态。由于两名克罗地亚军人被打死，从圣诞节起，该地区十分紧张的局势又变得非常复杂了。
    布拉蒂奇呼吁穆-克联邦最高当局立即采取措施，阻止发生武装冲突，以避免无谓的人员伤亡。
    根据去年克穆双方在华盛顿签定的协议，克族将其特沙尼区、马格拉伊区和扎维多瓦奇区合并，成立乌索拉克族新区。这一举动遭到了穆斯林当局的反对。穆当局称，他们从来没有同意过成立新区。
    摩洛哥将派一营兵力入驻波黑
    据新华社马德里1月13日电（记者胡泰然）西班牙国防大臣佩尔铁拉今天在这里举行的记者招待会上宣布，摩洛哥将派出大约一个营部队，加入西班牙驻波黑的维持和平部队。
    佩尔铁拉说，摩洛哥部队第一批约100人将于2月15日前抵达莫斯塔尔，其余部队将在2月底或3月中旬到达驻地。
    这位大臣指出，摩洛哥部队的任务和驻地都还没有确定，但摩洛哥军官将参加西班牙旅的参谋部。
    图季曼和克林顿举行会谈
    据新华社萨格勒布1月13日电 克罗地亚总统图季曼和美国总统克林顿13日在萨格勒布机场举行会谈，讨论了履行波黑和平协议和双边关系等问题。克林顿要求穆克联邦成为波黑和平进程的基石，并提议由美国仲裁穆、克两族之间的纠纷。图季曼表示接受这一建议。
    自元旦之夜一名穆斯林青年在过哨卡时被克族警察击毙后，莫斯塔尔连续发生了穆、克两族互相开枪打死或打伤对方警察事件，以致北约不得不派兵在莫斯塔尔大街巡逻。另外，波黑克族方面指责波黑政府军12日试图占领波黑中部的克族村庄。穆、克两族之间的冲突被认为是对美国主导的波黑和平协议的最严重威胁之一。
    第二批塞族战俘获释
    据新华社贝尔格莱德1月13日电 根据克罗地亚总统图季曼大赦令获释的第二批塞族战俘202人今天在国际红十字会的护送下，已于下午途经克南边界过境站利波瓦茨抵达南斯拉夫首都贝尔格莱德。第一批获释的104名塞族战俘已于11日由国际红十字会护送至南斯拉夫境内。
    根据前南三方领导人去年达成的波黑和平协议，交战各方关押的全部战俘都必须释放。
    1月13日，美国总统克林顿在匈牙利南部陶萨尔空军基地发表讲话。该基地是美国驻波黑维和部队后勤物资的供应地。克林顿准备从这里飞往波黑。
    新华社发（美联社照片）
〖-ZW/正文〗
