〖ZQ/总期〗13884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗描绘国防科技发展蓝图〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全国国防科工办主任会议侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘程王玉方〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    隆冬，寒风凛冽，全国国防科工办主任会议却吹来阵阵暖风。来自全国29个省、市、自治区的国防科工办主任们聚集在一起，展望国防科技工业前景，共商国防科技工业发展大计，携手勾画出一幅跨世纪的宏伟蓝图。
    发展国防科技关系国家富强和安危
    世界形势的变化，使与会代表强烈地意识到加快国防科技发展的迫切性。会议提供的一份分析报告认为，近几年，一些军事大国相继调整或重新制定了军事战略。一个显著的特征是，都把应付高技术条件下的局部战争作为未来军事斗争的首要目标。高技术条件下作战双方的较量，实际上早在进入战场之前，就已先在国防科技领域展开。我国国防科技发展面临严峻挑战。发展国防科研不单纯是一个技术问题，而是一个战略问题，关系到国家的富强和安危。
    许多科工办主任在发言中谈到，加快国防科技的发展，要重视技术进步的推动作用，不断提高国防科学技术水平的研制能力，注重用高技术形成新的作战能力。把国防科技预先研究摆在战略地位，确定预先研究发展战略，提高技术创新能力，促进预先研究成果转化为现实技术能力，加大国防科技发展跨度。
    他们认为，发展国防科技必须依靠自己的力量。国防科技是极其敏感的领域，一些高新技术和关键技术是用钱买不回来的，只能依靠我们自己的聪明才智和创造性，这是当年我们搞“两弹一星”的成功经验。只有不断提高自主创新能力，坚持以自行设计、自行研制为主，才能把国防科技发展的命运牢牢掌握在自己的手中。当然，坚持自主创新，并不是自我封闭、盲目排外，还应当引进国外先进技术，走自主研究开发与引进相结合的道路。
    军民结合发展国防工业将出现新局面
    “八五”期间，我国国防工业系统民品产值保持了年均20％以上的增长速度，民品产值已占总产值的76％。各军工行业开发的一批具有特色和市场竞争力强的高新技术产品，有的处于国内领先水平，有的已达到或接近国际先进水平，“军民结合”正由初级阶段向新的阶段发展。如何把军民结合工作提高到新的水平，更好地为国民经济建设服务，代表们认为：
    一是要重点发展高新技术产业。瞄准新兴产业和21世纪的主导产业，发挥军工的技术、人才优势，靠高新技术、集约经营，重点发展资源消耗少、附加值高、技术含量高的产业和产品。核工业总公司的代表表示，核工业将一如既往地坚持“以核为主，多种经营”的方针，积极探索核电建设的运行管理模式，建立适应国家能源建设需要的新型核电、核燃料工业体系，形成较强的多种经营实力，建立核与非核结合、技工贸结合、西部老基地与沿海新基地结合的生产经营新格局。
    二是大力发展军民两用技术。经过几十年的发展，国防科技工业在核电、同位素、民用航空、卫星应用、自动控制、电子、船舶设计等方面有着众多技术优势，利用这些优势，有重点的开发高水平、高质量、高附加值的产品，将有助于提高军转民的水平，促进军事效益与经济效益的统一。
    三是军品科研生产要积极学习和吸收民用技术。许多民用技术发展很快，比如电子技术、信息技术、制造技术等，这些技术和产品可直接或间接地用于军品科研生产。
    国防科工办主任们认为，坚持军民结合的方针将为国防工业未来发展开辟更为广阔的前景。船舶工业总公司到去年底，新接船舶订单已达到240万吨，照这样势头发展下去，到2000年我国将进入世界先进造船国家的行列。
    造就高水平的跨世纪人才队伍是当务之急
    “九五”是国防科技工业人才队伍新老交替的关键时期。加速培养跨世纪人才是一项十分紧迫而艰巨的战略任务。这是国防科工办主任们的共识。
    高技术的竞争，归根到底是人才的竞争，国防科技人才在国防科技中有特殊的作用，是国防科技资源中最宝贵的资源，在很大程度上决定着高新技术发展的进程。
    许多代表认为，要适应新时期军事战略和下世纪高技术发展的需要，把人才战略和规划作为整个国防科技发展战略和规划的重要组成部分，重点选拔培养一批进入世界科技前沿的跨世纪的中青年科技人才。要建立新的人才机制，改革和完善人才选拔、考核、晋升和奖励制度，让更多的国防科技人才脱颖而出。要加强思想教育，提高人才队伍的整体素质，大力弘扬爱国主义精神，求实创新精神，拚搏奉献精神，团结协作精神。这是我国国防科技工业繁荣兴盛的重要保证。
〖-ZW/正文〗
