〖ZQ/总期〗13884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗集预防；治疗；保健为一体〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗37医院川藏线上医疗保障得力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈世荣/王忠权〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事医疗机构/37医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者陈世荣、特约通讯员王忠权报道：37医院为适应川藏线特点，建起了预防、治疗、保健一体化的医疗体系，保证了小病不出团（站），大病不出本院，减少了病员的周转次数，有效地提高了部队伤病员的治疗率。常年奋战在这条奇路上的汽车官兵，称誉该院是川藏线上军人健康的“保护神”。
    长期以来，这个医院坚持为兵服务的方向，不断探索适应川藏线特点的医疗保障路子。他们根据川藏线危险性大、条件艰苦，高原型心脏病、胃炎、肠炎、肾炎及肝炎等疾病患者多和车辆事故导致外伤人员多的特点，采取了以帮为主，帮带结合的方式，搞好部队官兵健康的预防工作。每年初，院里都要与体系部队签订帮带合同，定期派人进行学术讲座，教授野外自救互救常识，就地识别中草药等防病治病方法，指导新业务、新技术的开展。几年来，他们共为部队培训卫生员280名，接受进修的医护人员135人，检修机器283台件，有效地提高了体系部队的预防保障能力。
    为保障川藏线的重伤、重病患者能得到及时救治，他们创建了川藏线外伤救治中心、显微外科救治中心、心肾透析中心和烧伤救治中心。
〖-ZW/正文〗
