〖ZQ/总期〗13884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中外两星辉映〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体坛七日〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上周的体坛，被两颗明星照耀：一颗是绿茵场上的“黑色旋风”维阿；另一颗就是碧池“泳后”韩雪。
    维阿，这位非洲足坛球星，在荣膺“非洲足球先生”和“欧洲足球先生”之后，又在上周获得国际足联颁发的最高奖――世界足球先生。维阿可谓是一步一个脚印，最后以一个漂亮的三级跳，跳上了世界足坛最高领奖台。
    非洲是贫穷的，足球人才却是富有的。从维阿的身上，我们不仅看到了黑人选手的足球天才，而且看到了非洲足球崛起的曙光。或许用不了多久，非洲就会打破由欧洲和南美称霸的世界足坛格局，迎来一个三足鼎立的时代。
    就在大家忙着“评”出一个足球明星之时，中国不到15岁的女泳将韩雪则一“泳”惊人，在前后不到5天的时间里，两破世界短池游泳赛50米蛙泳的世界纪录。在5天时间里游50米少用了0.13秒，看似很简单，但却和维阿登上世界足坛最高领奖台一样不容易。
    对于韩雪这匹“黑马”的蹦出，中外舆论给予了极大的关注。有人说，当今中国泳坛是由乐靖宜、刘黎敏、戴国宏和贺慈红“四大天王”支撑的，现在戴国宏因种种原因已经“隐退”，可喜的是韩雪迅速填补了这个空缺，并很有希望在亚特兰大奥运会为中国游泳队立下战功，成为未来中国蛙泳的领头雁。
    与韩雪相比，维阿的前景就没有那么乐观。尽管他三项桂冠在手，但他却是孤掌难鸣，难于有机会在世界杯足球赛上风光一回，因为利比里亚队要想踢进世界杯决赛圈极为渺茫。
    维阿被评为“世界足球先生”，是世人对他以前球技的认可，而韩雪两破短池游泳世界纪录，则像是一枝含雪的报春花，预示着未来，预示着中国泳坛光辉灿烂的前景！
〖-ZW/正文〗
