〖ZQ/总期〗13884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗课题来自临床临床促进科研〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗侯春林教授结合医疗取得一批高质量科研成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱智堂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事医学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何对因创伤和病变造成的人体肌肉缺损和功能丧失进行修补，恢复其功能与外形，是当今医学界面临的一大课题。侯春林教授从临床遇到的病例入手，边钻研边实践，取得了一系列实用价值很高的研究成果。他开展的“带血管蒂组织瓣移位术临床研究”，首创12种新型手术方法，治愈了400余例从头颈到下肢各部肌肉组织残缺病症。他发明的手残指延长新术，对184例318个残指全部枯枝再生成功。近5年来，侯春林教授共取得了6项具有国际先进水平的医学科技成果，其中一项国家发明奖、一项国家科技进步三等奖和两项军队科技进步一等奖。他先后被评为上海市首届十佳中青年医师、全军优秀教员和国家有突出贡献的中青年专家等。
    侯春林教授还撰写出版了3部我国首套修复重建外科专著，在国内外权威专刊发表论文59篇，向军内外26所院校、400多所医院提供了教学资料，举办了5期全国性学习培训班，使修复重建外科新理论新技术得到广泛传播和应用。有关专家称，多年来，我国医疗卫生领域存在着科研与医疗相脱节的状况，从事科学研究的难以从实验室走到临床，搞临床医疗的专题研究能力相对较弱，影响和限制了我国医疗水平的迅速提高。侯春林教授科研医疗一肩挑、研究应用一体化的做法，为改变这种状况趟出了一条新路。
〖-ZW/正文〗
