〖ZQ/总期〗13884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小熔炉大学校〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区警卫营育人成才纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阳全生李柏松张智猛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗两用人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻守在广州市区的广州军区警卫营，面对现代化大都市人才竞争激烈的现实，坚持办好军营大学校，被誉为“南国军营人才摇篮”。近5年来，该营退伍老兵96％被地方聘用，其中35％被直接转干，有83人走上厂长、经理和乡、镇干部岗位。战士在部队先后有21人被提干，73人考入军校，105人被输送到兄弟单位任班长骨干。前不久，总政、军区工作组专题总结了他们育人成才的经验。
    立足军事舞台炼“好钢”
    近年来，走入军营的独生子和富家子弟不断增多。营领导深知，温室里育不出参天大树，只有通过严格摔打，才能把这些“抱大的一代”培养成为“四有”新人。每年新兵一入伍，他们就要求每人每天必须完成“三个一百”：100个俯卧撑、100个仰卧起坐、100个蛙跳；每人必须尽快达到“三个一”：跑1万米不歇、坐1小时不动、站1小时不倒。平时训练执勤，坚持从军容军姿抓起，培养战士良好的军人形象。
    严格摔打，艰苦磨练，锻造了战士勇于吃苦、奋力拼搏、严守纪律的特有素质。站岗执勤，蜂叮头头不摇，汗淌脸手不擦，甚至闹肚子，也不离开哨位半步。看电影，大雨骤降，满场的人四处躲雨，唯独警卫营的兵个个冒雨端坐，纹丝不动。警卫营的战士以自身的良好军人素质，给自己签发了一张走向社会的“通行证”。
    欠火候的“毛铁”不出炉
    靠强有力的思想工作教育人、改造人、塑造人，是警卫营育人成才的又一鲜明特色。二连农村籍战士小胡，抱着“学技术、跳农门”的想法来到军营，谁知分到站岗站哨的警卫营。他心灰意冷：“站哨位有啥出息？”作风散漫，工作、训练提不起劲，一次误岗挨了处分。从此，他更是悲观失望，抱定主意当“阿混”，成了营里的后进战士。
    “不能让他成为军营匆匆过客！”营连干部多次找他促膝谈心：“掌握一技之长固然可以成才，但成才的道路千千万，一个人有没有出息，关键看你自己努力不努力。”耐心的启发诱导，点燃了他的希望之火。打那以后，他完全变了样，训练、执勤之余，抓紧点滴时间学习文化知识，终于考上军校，毕业后当了副连长。
    干部倾心当好“炼钢人”
    警卫营领导始终牢记毛泽东、邓小平和江泽民同志关于“办好军营大学校”的指示精神，把育人成才作为营队建设的“大纲方略”。
    他们根据地方人才需求和部队实际，制订了战士3年成才的整体规划，有计划、有步骤、分层次地组织实施。他们充分利用开放地区人才密集的优势，开办了书画、写作、厨师、种植、经济管理等培训班，先后购置了2500多册专业书籍，订了20多种有关报纸杂志，充实到各连图书室，供战士参考学习。每年院校招生考试前，统一组织考生集中复习，帮助联系购买学习资料，请地方中学教师上辅导课。部队实行双休日后，统筹安排课余时间，有计划地组织战士开展读书活动，到地方学习修理、种植等技术和现代经营管理方法。近5年来，全营每个退伍老兵都掌握1至2门民用技术，有53名战士参加函授学习获得大专文凭或单科结业证书，全营高考录取率连年保持在85％以上。
〖-ZW/正文〗
