〖ZQ/总期〗13884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗快讯一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏雨〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    漂亮 我羽将台北夺两金
    中国台北羽毛球公开赛14日下午结束，中国选手董炯夺得男单冠军，葛菲/顾俊获得女双第一。
    爽快 德对冰球外援开禁
    德国冰球协会13日决定，该协会将取消对德国冰球俱乐部雇用欧盟国家外籍球员的限制。以往的规定是俱乐部队在一场比赛中，只能有3名外籍球员上场。
    活该 英两足球队遭禁赛
    英格兰超级联赛两球队托特纳姆热刺队和温布尔顿队12日被欧洲足联禁止参加欧洲三大杯赛一年，因为这两支队对去年夏天欧洲足联组织的一次比赛不够重视，竟租借其它队的球员来应付了事。（夏 雨）
    大胆 西一球队偷缩球门
    在丙级队卡斯里翁队近半个赛季来球门柱比正常的2.44米短20厘米被发现后，西班牙足协12日下令其所有的俱乐部队检查他们主场球门宽度和门柱高度是否符合要求。  （夏 雨）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
