〖ZQ/总期〗13884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可贵的公道之心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记成都军区某汽车团营长张文廷〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田木肖坤友辛星〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹RW：张文廷/营长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张文廷，成都军区某汽车团三营营长。在风雪川藏运输线上穿行了20载，拥有3个之最――兵龄最老，荣誉最多，上高原趟数最多。而最令官兵们折服的是他带兵的公道之心。
    1
    张文廷执行纪律严格，全团上下无人不晓。
    九连战士早起贵在驻地谈恋爱，班排连营分别多次找他谈心教育无效。有人主张，此人有“背景”，还有两个多月就搞退伍工作了，到时让他一走了事。
    张文廷则认为，不管此人有什么“背景”，哪怕他在连队只呆一天，都不能违背纪律。他向营党委会提议，对这个战士作了处分。
    部队常年在风雪川藏线上担负着数千吨进出藏物资的运输任务，兵撒千里，流动分散。营区又地处闹市，给部队的管理工作带来了不小的难度。针对部队这些特点，张文廷和营党委“一班人”研究制订出一系列管理措施，出车途中干部查铺查哨制度、干部轮流值班制度、重点地区夜间巡逻制度，从根本上堵塞了漏洞。
    2
    三营的兵对他们的营长既畏惧又敬重。用他们的话讲，营长既有一张“包公脸”，又有一颗知冷知热的“妈妈心”。
    有一件事情，至今在三营官兵中传颂。
    那是1989年6月，张文廷刚到3营当副营长。警卫班战士小杨因偷盗被判劳教一年半，由张文廷和保卫股高干事送他去劳教队。小杨解教后，又是张文廷前往接回。通常情况下，小杨的结局是立即办理退伍手续。可张文廷向营党委提出：再给他一次重新奋起的机会，让他到警卫班站岗。
    多少次星光下的促膝长谈，多少次心与心的撞击，张文廷的心血没有白费。小杨到警卫班后忠于职守，用行动洗涮了过去的污点，当了班长，入了党，年底荣立了三等功。
    实践证明，干部给战士一分爱，战士就会为工作付出十分力。张文廷所在的营、连4次立功，他本人也4次立功，多次被团、兵站部、军区后勤部树为优秀基层干部。
    3
    十一连战士朱容表现突出，工作积极，驾驶技术好，是大家公认的专业军士改转对象。但当年因名额有限，朱容落选了，一时想不通。
    1994年初，张文廷当营长后，鼓励他不要气馁，要相信组织。上高原时张营长坐他的车，觉得这个兵技术好，工作责任心强。年底的改选专业军士摸底会上，张文廷介绍了朱容的情况，建议营党委把朱容列为改转对象并排名第一，党委同意他的建议。朱容转为专业军士后，感谢营长对他的关照。张文廷诚恳地说：“朱容，你之所以能有今天，是因为你的驾驶技术好，工作成绩突出，再说，也是部队培养了你，不是我一个人的功劳。你转为专业军士不是我一个人说了就算的事，是连队推荐，营党委集体研究同意上报的。所以你不要感谢我个人，应该把帐记在部队身上。”一席话说得朱容连连点头。
    张文廷常说，带兵不能光让战士口服，更重要是让战士心服。这就必须公道处事，公道带兵，靠公道二字增强威信，提高凝聚力。
〖-ZW/正文〗
