〖ZQ/总期〗13884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗制订年度规划严格落实《纲要》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭勃/潘时常/季将/郑北〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗落实《纲要》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师强化按纲建连意识明确标准奠定好基础
    本报讯 彭勃、特约记者潘时常报道：去年12月底，济南军区某师九连以“赶上机枪连，争当先进连”为主题、刚出两天的黑板报又被悄悄地擦掉。该师纠正偏向，强化按纲建连意识，使基层建设走上健康发展轨道，为新年度抓好落实奠定了良好基础。
    去年12月中旬，年终工作总结一结束，一些连队就纷纷着手制定新的年度工作规划。该师某团九连在新年度工作规划中，把被评为先进连队的机枪连作为追赶的目标，在全连叫响了“赶上机枪连，争当先进连”的口号，并以此为主题出了一期黑板报，详细列出了机枪连的基本情况和本连追赶的计划、步骤和措施等，样样工作以机枪连为标准，借此调动全连官兵赶超机枪连的积极性。去年12月底，师政委于桂生下部队检查工作时来到九连，感到九连的做法有些欠妥：机枪连的全面建设尽管排在全营第一，有许多值得学习的地方，但同《纲要》要求相比，仍有一定的差距，机枪连的水平并不等于《纲要》这个全军统一的标准，如果把某个连队作为基层建设的标准，势必会偏纲离轨。于政委引导连队干部，把思想统一到按纲建连上来，重新制订新年度发展规划。与此同时，师里要求各团组织基层连队强化按纲建连意识的教育。师团领导亲自为基层主官宣讲《纲要》，帮助他们树立《纲要》既是连队建设的基本要求又是标准的思想，各基层党支部也主动查找新年度工作规划中脱纲离轨的问题，按照《纲要》要求做好年度计划。
    某旅以《纲要》为标准固强补弱出现新气象
    本报讯 季将、郑北报道：今年评了先进，明年怎么办？济南军区某炮兵旅8个先进连队，对照《纲要》找差距，取人之长补己之短，基层建设出现了新气象。
    去年，该旅有8个连队被评为“先进连队”，官兵们情绪热烈，有的张灯结彩搞庆贺。旅党委感到，这种沾沾自喜中隐藏着盲目乐观和松口气的思想，党委会上大家统一思想：先进连队虽是旅里各项建设的排头兵，但如果用《纲要》这把硬尺子来量，或多或少还存有这样那样的问题，引导他们面对成绩找不足，有利于保持清醒的头脑。为此，旅党委专门召集先进连队的主官，集体查找本单位存在的矛盾，查找官兵中的自满情绪和表现。还开展了“找准一个薄弱环节，提出一个好的建议”活动，通过查找自身存在的差距和不足，明确新年度的努力方向。三营九连多年来一直和先进无缘，去年被评为“先进连队”后，官兵们兴高采烈，欢庆的锣鼓声几天不断，旅党委反骄破满一瓢凉水，使他们清醒了许多，他们对照《纲要》找出连队的薄弱环节，并研究了新的一年补差的对策。四营十一连是旅里的老先进，他们克服了盲目乐观情绪，瞄准官兵个人军事素质水平参差不齐，人才培养不够等弱项做工作，使新年度工作出现新的起色。
〖-ZW/正文〗
