〖ZQ/总期〗13884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营是个大家庭〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团重视民族团结关心少数民族新战士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王士彬/窦忠如〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王士彬、窦忠如报道：目前，某团共有36名连排干部、62名正副班长主动和少数民族新战士结成了“帮学对子”。他们从早晚洗漱、集合列队、参加操课，到津贴费怎么花、业余时间怎么用、家信怎么写等，都手把手地教，循循善诱地传，帮助新战士提高自身素质。全团来自锡伯族、回族、蒙古族、满族的28名新战士，人人思想稳定，工作积极，训练刻苦。
    这个团广泛开展了理解、关心少数民族新战士的送温暖活动。团生活服务中心专门为有回族新战士的二连、四连采购供应充足的牛肉、羊肉和部分罐头等，让回族战士的伙食得到充分保障。团里还运用多种形式对少数民族战士进行启迪激励，重点宣扬了抗日英雄、回族将领马本斋等20多个历史名人，以及本团发展历程上少数民族官兵为民族解放和团队建设创造的英雄业绩，进而有力地激发了少数民族新战士的自豪感和光荣感。在组织各种文体活动中，也都鼓励少数民族新战士踊跃登台献技，让他们展示特长，进一步增强了他们做合格军人的信心。
〖-ZW/正文〗
