〖ZQ/总期〗13884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夯实农业基础再夺农业丰收〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钞文周健伟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年粮棉油收购没向农民打白条
    据新华社北京1月14日电 （记者钞文）记者从正在北京召开的全国金融工作会议上获悉，1995年，全国粮棉油收购基本做到了不向农民打白条，收购资金严重流失的势头开始得到遏制。
    中国农业发展银行行长朱元 木梁介绍，农发行自去年开始承担国家粮棉油收购资金供应和管理工作以来，严格执行国务院提出的收购资金管理“约法三章”和一系列政策措施，收购资金供应、管理工作出现了新的转机。到1995年末，农发行农副产品收购贷款余额达到4347亿元，比年初增加1015亿元；全国粮棉油库存总值比年初增加近三分之一，新增贷款与新增库存基本同步，库存占用贷款的比例比年初提高了5个百分点。农发行还积极督促财政、企业承担的收购资金到位，坚持不为财政垫款，及时回笼调销贷款。
    今年农业开发性贷款将增加160亿元
    据新华社北京1月14日电 （记者钞文）中国农业发展银行负责的各种专项贷款今年将新增160亿元，比上年增长47.2％。其中扶贫贷款增加55亿元，农业综合开发贷款增加50亿元，基建技改贷款增加31亿元。这是记者从正在北京召开的中国农业发展银行全国分行行长会议上了解到的。
    据朱元 木梁行长介绍，1996年农发行将在选好项目、注重效益的前提下，加大信贷投入的力度，管好用好各种专项贷款。同时围绕促进粮棉增产和建设新的粮棉生产基地，发放农业综合开发贷款，重点支持中低产田改造、治理，支持粮棉主产区新建一批国家级商品粮棉基地，支持推广利用先进的农业科技，提高信贷的科技含量，扶持一批粮棉生产大户，促进粮棉生产向专业化、企业化转变。
    宁夏大中型企业包村扶贫取得新成果
    据新华社银川1月14日电 （记者周健伟）宁夏回族自治区40家国有大中型企业深入扶贫攻坚第一线，在西海固地区7个县的贫困乡村定点包村扶贫取得明显成效。
    宁夏南部西海固地区现有贫困人口100多万，是国家实施“八七”扶贫攻坚计划的重点地区之一。去年初，自治区党委、政府组织全区40家大中型企业直接参与扶贫攻坚，对同心、海原、西吉、固原等7个县的贫困村实行定点包村扶贫，做到贫困村不脱贫，包扶企业不脱钩。宁夏化工厂、青铜峡铝厂、石嘴山矿务局、石嘴山钢铁厂、大坝电厂等企业分别派出工作组到包扶乡村实地考察，建立农村贫困情况档案，并立足当地条件，因地制宜地制定出可行性强、适宜农民脱贫致富的7年扶贫规划和分年实施计划。
    据了解，大中型企业和部门包村扶贫一年多来，已为贫困乡村投资402.3万元，捐赠各种实物价值325.6万元，联系贷款300万元，引进资金219万元，捐粮70万公斤，输出劳务1478人，不仅改善了贫困乡村生产、生活、办学和医疗条件，而且在帮助贫困地区群众度过灾荒，促进民族团结和社会稳定方面发挥了作用。
〖-ZW/正文〗
