〖ZQ/总期〗13884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗研讨新战法确保质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师对战法成果进行“破坏性”检验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴福鸿/龙云飞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴福鸿、特约通讯员龙云飞报道：去年以来，济南军区某师对战法研究成果进行了4次“破坏性”检验，其中有5个课题被淘汰，确保了战法研究成果的质量。
    近几年来，这个师围绕高技术条件下局部战争的特点，深入开展战法研究，取得了一批成果，给部队训练带来勃勃生机。然而，师领导在实践中注意到，开会论证战法成果一般都是顺利通过。师领导认为战法研究成果只有放到近似实战的环境中检验，才能算真正“通过”。为此，他们决定通过设置险难情况，利用复杂天气和地形，挑选精干的“蓝军”作对手，对新成果进行严格检验。某团进行的“步兵营（连）夜间隐蔽与伪装”课目，利用植物伪装，用镁粉点燃后设置烟幕，从外表看，效果不错，但用先进的夜视器材进行监视，有不少战士暴露在荧屏上。经过几番改进试验，才躲过了夜视眼。又如，某炮兵团进行的“步兵连对筑垒地域坚固防御之敌进攻战斗”的课目，在实施前沿战斗中，炮兵群采取“迷远打近”的战法，不但没有迷住敌人，反而把自己弄糊涂了。于是，他们又反复演练、论证，由“迷远打近”改为“压远打近”的战法，终于给敌人以重创。这个师让战法成果经受“破坏性”检验，不仅保证了战法成果的质量，也促使战法研究自身趋向科学严谨。
〖-ZW/正文〗
