〖ZQ/总期〗11081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善于借鉴外军经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡广忠张国安周晓云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外国军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建设一支有中国特色的现代化军队，如何更好地学习和借鉴外军经验，这是一个值得研究的问题。
    由于世界各国的政治制度、经济实力、自然条件、军事战略、科技水平、文化传统和外交政策等各不相同，军队现代化建设的方向、道路、重点、措施等也有很大差异。因此，我们建设现代化军队，既不能按照西方国家的模式去套，也不能完全按苏联等东方国家的模式去做。但经验证明，国防建设也有共同的规律可循，注意学习和借鉴外军建设中那些具有共性的东西，可以使我们少走弯路。
    有比较才有鉴别。借鉴的前提是鉴别。没有鉴别，借鉴时就难以分清良莠。需要站在世界大“舞台”上考察，从横的坐标系上分出共性与个性，以便做到取长补短。不善于作横向的比较，或者只习惯于按自己的经验选择，很容易把包袱看成宝贝。历史上我们曾吃过不少“闭关自守”、“孤芳自赏”的苦头。今天，我国的对外开放政策，为我们研究世界各国军队进行现代化建设的特点和经验提供了有利条件，当我们研究军队的改革如何深化时，一定要看到改革开放这个大背景，切不要把门关起来想问题了。
    客观事物是不断发展变化的。学习和借鉴外军的经验，要确立发展的观点。外军现代化建设的经验也是在不断发展的。如苏军的建军思想，从第二次世界大战结束到50年代前期，主要是按照大战的经验整编军队，改革体制，更新常规武器等。从50年代中期至60年代前期，则把发展核武器确定为军队建设的方向，并大量削减常规兵力。从60年代中期至70年代中期，又变化为核力量和常规力量并重，在继续发展战略核力量的同时也重视发展常规力量。当前，面对美国的挑战，苏联决定建立一支能打各种战争的全能化军队；并把建立全面发展的武装力量，保持各军兵种协调、按比例发展作为“苏军建设的总路线”。再如，美军的军事战略，在第二次世界大战以后已经变化了5次，建军思想经历了杜鲁门政府，艾森豪威尔政府，肯尼迪、约翰逊政府，尼克松、福特和卡特政府，以及当前的里根政府等5个时期的演变，其作战纲要和军队编制体制也变化了多次。由此可见，外军现代化建设也没有什么固定的、一成不变的模式。因此，对待外军经验，要研究它发展变化的全过程。如果用静止的观点去看待别人的经验，就可能把别人已经淘汰了的落后的东西当作新鲜的先进的东西。
    对待外军的经验，应当有一个分析的态度。通过分析，达到知己知彼。不仅要分析彼之长短，也要分析自己的承受力和环境的适应力。外军的经验再好，如果不结合本国的具体情况，也不会收到好的效果。
    借鉴外军经验，还要开阔视野，广集博采。不但要看到有形的东西，也要看到无形的东西。搞军队现代化建设，不要把眼睛只盯在高技术上，而且透过人家有形的东西窥见到那些无形的东西。借鉴外军经验关系到管理方法等诸方面的问题，而不单单是技术引进的问题，不单单是把飞机、大炮等新式先进武器买进来就算了事。先进的武器装备必须与整个军队的科学技术水平、军事理论、专业知识、管理手段等软件系统相适应，无形的东西对我们来说更重要。
〖-ZW/正文〗
