〖ZQ/总期〗11081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增大练“智”的时间份额〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭安华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗智力训练/军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据苏军统计，1929年，苏军新兵在军事训练中，体力训练所占的时间为88％，智力训练所占的时间仅为12％。而到1985年，智力训练所占的时间已为70％，体力训练所占的时间则仅为30％。
    这种练“智”与练“力”所占时间份额的变化，反映出“智”的因素在战争中的地位正在不断提高，也说明苏军对这一点的认识在不断深化。
    在当代，新技术强制性地跻身于军事领域，使作战指挥系统日趋自动化，武器装备也越来越复杂。新情况不但要求军官要在更高层次上发挥自己的智慧和创造力，而且也要求士兵必须站在智力的“高台阶”上，去掌握、提高使用新式武器的技能。这种发展必然会引起军人锻炼体能与发展智力比重的深刻变化。
    一支军队不断加大练“智”的时间份额，也是对其以外的所有当代军人的一种挑战，使他们不能回避军事竞争对手的智力水平在不断提高这一严峻的现实。在对智力因素依赖越来越大的当今军事领域里，智力水平低下就意味着要在空前激烈的军事角逐中付出比对手更高的代价。
    增大练“智”的时间份额，使军人的智力水平与“智”的因素在现代战争中的特殊地位相适应，是时代对军人提出的要求。我们对此当有足够的认识。
〖-ZW/正文〗
