〖ZQ/总期〗11081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京市从15日起调整4种副食品价格〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗每月给每个职工补贴10元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱永生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北京市/食品价格/价格改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，5月份的补贴款开始向职工陆续发放。市政府规定，5月份凭证定量供应的肉、蛋、白糖，按原价供应到6月10日。
    这是北京市政府根据国务院通知的精神，在价格改革过程中利用价值规律促进农业生产，搞活商品流通，调节食品消费结构，使城市职工在主要副食品价格变动时得到适当补偿，保持社会安定采取的一项重要措施。
    根据北京市政府的决定，这次调价的主要副食品仅限于猪肉（禁食猪肉的民族为牛羊肉）、鸡蛋、大路菜和白糖等4种。猪肉，带骨带皮的统货肉每500克由1.39元调为2.1元，瘦肉由2.5元调为4元；牛肉，去皮去骨统货肉由1.8元调为2.8元；羊肉，由1.95元调为3元；白皮鸡蛋，每500克由年均1.41元调为1.81元；绵白糖，塑料袋装每500克由0.9元调为1.42元；大路菜，年均每500克由0.1915元调为0.249元。在这次副食品价格调整中，对城市居民凭证定量供应的粮食、食品不提高价格。猪肉、食糖、鸡蛋调价后，仍按原定量标准供应。
    为了使城市广大职工群众的基本食品支出在价格变动时得到适当补偿，北京市决定对职工给以适当补贴。补贴的范围和标准是：国营和集体企业、行政事业单位在职职工、离退休职工、城镇优抚救济对象每人每月补贴10元；在校大专学生和研究生每人每月补贴8元；在校中专学生每人每月补贴7元；禁食猪肉民族的补贴金额分别在以上3个标准的基础上增加2元。补贴款由职工和学生所在单位发放。家庭人口多，生活确有困难的职工，由各单位酌情给予适当补助。
    调整主要副食品价格并给职工适当补贴，关系到广大人民群众的切身利益。中共北京市委、市人民政府事前进行了认真的调查研究，对财政、企业和居民的承受能力反复进行测算，做好有关货源的落实和群众生活必需品的储备工作。连日来，市党政领导还分别向中央党政军机关、市人大常委会、市政协等部门的领导干部报告了试行方案，并逐级传达到群众，广泛征求意见。
    为了保持首都市场物价的基本稳定和人民生活的安定，北京市政府决定要进一步加强物价管理，不属于这次调价范围的商品，决不允许“搭车”出台和乱涨价；要严厉打击哄抬物价、投机倒把等不法行为；对违反国家供应政策、内外勾结、倒买倒卖的单位和个人，要依法严肃查处。
〖-ZW/正文〗
