〖ZQ/总期〗11081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成绩充分肯定问题点在明处〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军集体讲评团级班子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调在正确对待职衔、“后路”问题上为部队做好样子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏范高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委建设/北京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 魏范、记者高艾苏报道：5月4日，北京军区某集团军几十名团党委领导班子成员，象以往基层干部接受他们讲评一样整齐地围坐在军党委常委面前，听取军党委副书记、军长徐勤先对他们的褒扬或批评。记者置身在这严肃、生动、民主的气氛中，真切地感受到军队现代化建设的新形势对我军团级党委自身建设正寄予日益深厚的期望。
    这个集团军集体讲评团级党委领导班子的工作是从3月17日开始的。这次以四级书记联席会的形式做总结性讲评之前，军党委几名常委已经分头带领考核讲评组，全面考察了全集团军每一个团党委班子，逐个对班子进行了集体讲评，成绩充分肯定，问题点在明处，对今后工作且有明确的要求和希望。
    记者了解到，军党委常委在讲评每个团级领导班子前，都先听取基层干部和机关干部对班子的反映，征求他们的意见。同时，干部部门还统一印制了包括“德、能、勤、绩”4个方面共20项内容的民意测评表，由机关和基层干部对班子成员的工作进行量化的分析。即使如此，讲评过程中他们也坚持平等交换意见的原则，允许被讲评的同志申辩表示个人不同的意见。
    集团军党委集体讲评团领导班子，既注意对个别班子进行具体指导，又注意对团级班子作宏观分析。军党委在对团级领导班子的考评中发现，团级班子的思想稳定问题不能忽略。今天军党委常委在集体讲评中，专门把“稳定班子成员思想、振奋工作精神”作为一个主要问题提出，尖锐地批评少数同志：“对后路问题考虑比较多，想干但缺乏长干的思想，缺乏大干的后劲”，“工作进取心不象以前那样强了，闯劲不如以前那样大了，虽然能完成眼前的任务，但在抓根本打基础上下力气不大”。集团军党委在实事求是地分析影响团级领导班子思想稳定的各种主客观因素、提出以思想教育为主的若干解决措施后，明确要求在正确对待职衔、“后路”的问题上，主官为副职做好样子，上级为下级做好样子，党委为部队做好样子。
    记者在旁听讲评和采访中还注意到，讲评中，集团军党委注重从军队改革和现代化建设的全局出发，评价团级领导班子的工作。在讲评到被北京军区树为“基层建设标兵团队”的某团时，军党委常委的领导同志明确指出部队建设必须把提高现代作战能力作为开展工作的出发点和落脚点，部队在教育训练和其他各项活动中，一定要把军事训练放到战略位置，并指出他们在这方面的不足。团政委李树斌深有感触地对记者说：“年初军区给我们团记了集体三等功，我们以为自己的工作达到了一个新的水平；这次经集团军首长一点拨，我们思谋起来还做得不够，还要用大力登上一个新台阶咧。”
〖-ZW/正文〗
