〖ZQ/总期〗11081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗论点集锦〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗论点集锦〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曹卢宁：应确立“整体保障”的战役通信基本思想。“整体保障”就是从战役各级指挥机关的顺畅指挥乃至战役的发展需要出发，围绕战役目的，把战区内的各种通信力量组织起来，组成纵横相连，紧密结合的通信网络体系，形成总体优势。
    （摘自《军事通信学术》）
    郑威波：可以采用“倒攻”战术夺取山林地的敌一线坚固阵地。“倒攻”就是从坚固阵地防御之敌的两翼或其他薄弱部位突入至敌高地背面，然后往回打。它有利用敌薄弱环节，破坏敌防御的稳定性。（摘自广州军区司令部《军事学术信息》）
    郭开铎：不可忽视研究对燃烧武器的防护问题，因为：燃烧武器受自然条件限制小，战斗用途广泛；对人体威胁大，能造成大面积灾害（它对易燃目标的破坏效能比普通高爆弹大12倍）；善后工作艰巨；难被限制使用。（摘自《防化杂志》）
〖-ZW/正文〗
