〖ZQ/总期〗11081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要有“平常心”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兆发〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事指挥员/心理素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾称霸日本围棋界多年的旅日华人吴清源，有一条赢棋秘诀：“平常心”。意即在赛中弈棋，要心静如平常。
    能在大赛的前、中，后始终保持“平常心”，也是我国围棋棋圣聂卫平的过人之处。第2届中日围棋擂台赛中，在与片冈聪比赛的前一天晚上，聂卫平竟与队友打扑克到深夜。胜片冈聪后，聂卫平面临更激烈的鏖战，他非但不在北京休整，反而不远千里飞往南宁参加桥牌比赛，期间还作了“一比八”围棋指导表演，一副悠悠然的神态，没有一点即将单刀赴会的样子，结果东京再一战，扳倒武宫正树，大煞“宇宙流”威风。战后战前悠然心境毫无二致，表现出了一名优秀运动员所应有的心理素质。
    作战与棋赛，隔行不隔理。一名优秀的军事指挥员能否在战前、战中保持这种“泰山崩于前而色不变，麋鹿兴于左而目不瞬”的“平常心”，也往往成为致胜或致败的关键。组织指挥作战，无论从哪方面看，都比棋赛更为复杂、艰巨，因而指挥人员尤其是军事主官更应具备一副“平常心”，既对那些关乎全局的要务仔细运筹，又能凡事泰然处之、量力而行。刘伯承在大军决战之际仍能专心于外国军事典籍的翻译，陈毅在炮火连天的战阵之间仍能从容对弈；英国蒙哥马利在大战中每天坚持按时作息，即使在著名的阿拉曼战役发起时，他仍在指挥车里“好梦方酣”……。此等“平常心”，可谓大将风！
    当然，有“平常心”，决不意味着丝毫的疲塌拖拉，无所用心。那种“坐漏船之中，优烧屋之下”，而意识不到问题的严重性，一味悠哉游哉、不负责任的官僚作风，与这里所说的“平常心”风马牛不相及，是我们所必须摒弃的。真正的“平常心”，是与紧张备战相辅相成的一种心理互补，是一种运筹艺术。“夫天下之事，成于惧而败于忽”，如果对对手一无所知，对战局心中无数，而硬要装出一副技压群雄、不屑一顾的神气，只能是贻笑大方，为敌所乘，再看聂卫平，为了迎战武宫正树，去南宁前曾心怀戒惧，深居简出，用两个多月时间，仔细研究过“宇宙流”。参加桥牌赛，用他的话说不过是“换换脑子”、“放松放松”，以至于对国内的首届“天元战”都不留心，落个“内战外行”的名声也无所谓，这才保证了他集中精力对外作战。而刘伯承、陈毅、蒙哥马利等军事巨匠的“平常心”，更无一不是建立在对一些重大谋略问题的深思熟虑，精心运筹基础之上的，这才使他们能够对细枝末节不予过问而仍能稳操胜券。
    “文武之道，一张一驰。”军事指挥员们在平时就注重通过各种心理训练及自我修养，铸造一副“不管风吹浪打，胜似闲庭信步”的“平常心”，不论是对现实工作，还是对未来指挥作战，我想都是大有裨益的。
〖-ZW/正文〗
