〖ZQ/总期〗11081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革：当代中国军人的求索〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江永红饶洪桥王洪山何德来〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队建设/军队改革/军事训练改革/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兵家必争之地中原。1988年春天。一群热血军人――军事指挥员和军事理论工作者，汇聚在一个关于军队建设规律和改革问题的研讨会上。这是一次信息的汇聚，思想的汇聚。这些以“位卑未敢忘忧国”为信条的年轻人或“思想年轻者”，为军队改革而热切探讨、苦苦求索、激烈地“碰撞”……火花闪烁！记者捕捉下来，于是产生了这篇卡片式组合。
    一、两难境地中的困惑与躁动
    1.正视改革之难，这也是一种成熟。
    我们的改革已经走过一段不短的历程。
    当我们为已经取得的一系列改革成就而欢欣鼓舞的时候，我们又惊异地发现：军队的改革正处在两难境地之中，举步维艰。
    这一发现同样令人喜悦：它标志着共和国一代军人在历史使命面前的自觉与成熟。
    2.前进中的“怪圈”和我们的困惑。
    编制体制改革。我们分过合过，增过减过，但现在仍处在分分合合、增增减减的并非高级的循环之中。
    军事训练改革。我们掀起过打坦克热，教导队热，合同训练热，研究敌军热，新老兵分训热……但今天，“当兵要习武”这个常识竟成为军队报纸地地道道的一版新闻――我们的军营在锻造着穿军装的百姓。
    我们穷。我们急于用这样那样的方子治穷。然而“收获”与“失落”相伴而至。“军人意识弱化了！”“军人作风衰退了！”参加研讨会的人们观看某团分列式和战术技术演练，那威武雄壮的场面，竟使大家因感到“久违了”而热泪盈眶。
    我们曾以为某项改革确确实实前进了。谁知费了九牛二虎之力走了一阵，却发现梦游般地回到了原地。
    有的人指出了改革中一种绝非仅见的现象：“面多了添水，水多了添面。”
    有的人已经表现出手足无措，却糊涂而精明地告诫：“这东西不去改它，可能就是改革！”
    有的人则宣称他患了“改革疲劳症”，类似于对一个山头屡攻不克而产生的士气的疲劳。
    原来把改革理想化的人们，高高吊起来的胃口一下子掉了下来。对于他们来说，失去的不仅是时间，还有信心和勇气。哀莫大于心死。
    3.前几年，敢于挺身而出就是了不起的改革者。军队改革发展到今天，显然我们需要的不仅是热情，更是理性的探索。
    深化改革，形势逼人，人们却不得不回到改革的起点，对最起码、最基本的问题思虑再三：
    什么是和平时期？
    我们所处的是个什么样的和平时期？
    国防=军队=打仗（化简为国防=打仗）？
    和平时期军队的根本职能是什么？
    军队改革的特殊性在哪里？
    加快和深化军队改革路在何方？
    ……
    思考是解惑的钥匙，人们不难发现：
    我们还有许多需要澄清的误解；
    我们还有许多亟待摆脱的羁绊；
    我们还有许多未曾触及的“盲区”。
    改革是不可逆转的历史性进军；改革不能是无目标的进军。
    二、高高举起国家利益的旗帜
    4.军队改革的目标=现代化？
    没有目标就没了奔头，没了旗帜。
    我们军队改革的目标是什么？表达方式尽管有不同，归结起来不外乎三个字：现代化。
    然而，现代化是一个绝对的可变值，是一个永无止境永无终点的过程。
    奔着地平线而去，结果会怎样？到了，到了，前面还是地平线。
    北京。一次战役理论讨论会上。一位国防科技专家急切地呼吁：“今后是打什么仗造什么武器。我们搞武器装备需要军事战略，需要战役战术要求，需要军队建设的近、中、远期目标。”他显得有些激动。
    记者采访，谈及部队为什么要这样编制，战场为什么要这样设置，人才培养为什么要采取这样的体系，它在国防和军队建设现实与未来的坐标系上处于什么样的位置，一些相当权威的人员也不时流露出一种茫然感。
    手段、途径不等于目标。目标问题上的随意性和不确定性，必然导致实际工作的盲目性。没有清晰的目标，难得有成功的改革。
    5.人们几乎都在说“军队的地位下降了”，这和军队建设的目标有无关系？
    某学院对部分地方官员的调查：“和平时期要不要军队？”“要。现在少要，打起仗来越多越好。”“怎么养？”“我们给一点，最好你们自己养。”
    来自某机关的信息：全军军事设施被破坏的情况愈演愈烈。而军队呼吁了多年的军事设施保护法尚未出台。
    矛盾诸多。也许比呼吁“提高地位”更重要的是弄明白和平时期军队的“位置”究竟在哪里。
    我国宪法规定：中国人民解放军是中华人民共和国的武装力量。
    亚当・斯密的观点：认为对军队的投入是纯消耗的观点是错误的，投入军队的钱是值得的。当国家已经争取到自己利益的时候，同时也就产生了保护自己利益的需要。
    我国军事理论家杨杰的观点：“国防的意义是极其广泛，极其深奥的。它所负的责任，不仅是保障人民的生命财产、国家的领土主权、社会的安宁秩序，并且是推行国策，发挥国家机能的有力杠杆。”
    某学者对我们现状的概括：一方面缺少国防观，一方面缺少国家观。
    如果依正确的国家观和国防观来分析，就会看到，军队没有独立于国家利益之外的利益，它只应效忠于国家。国家利益决定了国防需要。军队建设的目标只有和国家各个时期发展的目标相一致，才能真正得到政府和人民的理解、支持。因而，高高地举起了国家利益的旗帜，我们就会明白真正属于军队的“地位”在哪里，我们就能洞悉军队改革之路该往哪里走。
    6.如果认可了国防=军队=打仗的观点，和平时期的军队就只能是挂在墙上供人观赏（或供人挑剔）的一柄宝剑。我们这支胜利之师如今会不会面临这样的命运？
    烙在中国军人心头的一条消息：海湾。一艘不明国籍的炮艇袭击了我国商船。
    我们不能不思考：
    A.沿海地区经济向外向型发展的战略转变，对我军意味着什么？
    沿海地区正在发生的这一战略转变，已经在敲军队的大门：我们能保卫我国的大陆架和海上专属经济区吗？能保护我国的贸易线吗？能为推动外向型经济的发展做点事吗？
    经济愈向外发展，军队的地位和任务就愈为重要，军队与国家利益就贴得愈紧。
    B.下世纪我国经济发展的需要，将给我军提出什么新课题？
    当今世界，各国和自己的军队都把目标定在占领下世纪的战略制高点上。
    下个世纪我国经济发展要达到中等发达国家水平。人们会问：军队在此期间能够出些什么力？比如，南中国海海域如果是下世纪我国的主要产油区，我们能完成国家发展提出的严峻任务吗？
    在这个世界上，“不做铁砧，便做铁锤”。利益争夺严酷无情。在事关国家命运的新的“战争”面前，它的军队不应该无所作为。
    7.目标是个牛鼻子。把依据国家利益需要制订目标作为军队改革的突破口，将引起一系列的连锁反应。
    一位副军长说：军队改革中许多问题争论不休，原因就在于多是从观念出发。把军队改革往国家发展目标上一靠，许多争论不休的问题就可以迎刃而解，许多束缚我们思想的传统观念将会自然而然地被打破。比如，是建立封闭型军队还是开放型军队？以长城为标志的狭隘的守土观念是否应该突破？“关门打狗”的防御方针是否已经过时？等等。
    一位机关的处长说：从军事上保证国家发展目标的实现，是制定军队改革目标的指南针。把握住这一条，对作战的方向，部队的编成，训练的实施和院校的设置等等都容易统一认识。同时，也有了检验改革成功与否的尺度。
    结论：国家利益高于一切；伟大的目标必然产生巨大的动力。
    三、建立全新的危机意识
    8.和平时期到底有没有“鬼”？世人皆醒，我岂能醉？
    综合三个师的统计：1987年全年平均每个师进行各种教育25次，唯独没有我军根本职能和战备教育。
    本报新闻：《当了三年兵，为何成“军盲”？》
    记者在海防线某地见哨兵坐在地上晒太阳，问他为啥这样，回答：和平了，站什么岗？
    现实情况发人深思：过去部队的危机意识是靠“狼来了”的宣传来刺激的。“狼”、“熊”、“鬼子”，置于敌人头顶的这些贬义词，助燃过千百万人的国仇家恨。
    现在不喊“狼来了”，于是出现了所谓“动力危机”。
    戴高乐说，侈谈和平，即使是用来麻痹敌人，也不能过分！
    150年没有打仗的瑞典，180年没有战争的瑞士，18―45岁的男性公民全部参加军训，拥有可容纳全国2/3人口的人防工事。
    当今的美国，存贮着8份全面战争的应急方案和60份应急作战计划，还有作战模型500多个。
    1987年，世界每分钟生产武器价值800万美元，军火贸易额占全部贸易额的30％以上，全球一年军费开支14，530亿美元，是用于和平运动经费的2900倍！
    很多国家的危机意识可以说都来源于一个心造的“鬼”。这个“鬼”有个特点，叫做“信者无，不信者有”！
    9.和平是战前的寂静。军人应该懂得这种寂静是什么滋味。
    战争与和平的两种表示法：
    A.和平――和平的破坏――重建和平；
    B.战前――战争阶段――战前。
    且不说这种表达是否最恰当，但它至少告诉我们：和平与战争是同一过程的两种状态，而决不是两个过程。
    只要全球大同尚未来临，和平不过是战前的寂静。
    危机意识是建立在威胁上面的。感受不到威胁，是因为不懂得什么是威胁。
    有一个世界通行的“威胁说”，看自己是否受到威胁，应研究四大要素：威胁实力：威胁企图；威胁行为；威胁后果。
    用四大要素来衡量一下我们周围的世界，感觉一定不会轻松。
    10.世界上的和平是各种各样的，我们想要哪一种呢？
    军事科学院一位研究员对和平进行了这样的分类：
    力量优势的和平；
    力量均势的和平；
    力量劣势的和平。
    还有人把和平分为“主动的和平”和“被动的和平”。
    毋庸讳言，在我们现今享受的和平中，既有主动的一面，也有被动的一面。
    军人应该在和平后面加上一个括弧，在里面填上长长的一串自测题：和平能持续多久？下一场战争会打到谁的头上？有没有暂不会打但将来可能会打的局部战争？在和平的层次中，我们是准备升格还是降格？
    11.诞生在民族危亡时刻的《义勇军进行曲》，是我们悲壮历史的纪录。但奏国歌时，你听到的仅仅是历史的回声吗？
    美国的危机意识和安全观念经历了三个大的转变：
    A.没有海上安全就没有本土安全，从陆疆观念上升到陆海疆观念。
    B.没有空中安全就没有海上和本土安全，从陆海疆观念上升到陆海天疆观念。
    C.没有空间安全就没有空中、海上和本土安全，从陆海天疆观念上升到高边疆观念。
    我们的危机观念仍然停留在陆疆观念上。一讲我国疆域，只说960多万平方公里的陆地，忘了讲300多万平方公里的海域，更忘了还有无限的空间――在那里有偌大的“未定国界”！
    时至当今，世界变小了。
    一位学者研究21世纪的全球安全环境，是从这样几个角度进入的：天然资源日益减少；人口大大增加；科技进步更加迅猛；交通、信息传递手段高速发展，经济、贸易、科技的交流更加方便，摩擦、争夺、冲突也就更容易发生。
    人们都说，本世纪无大战。但许多人却没有看见下世纪的“大战”已经开始。这场“寂静战争”包括资源战，贸易战，人才战，科技战等等。
    从全球观念、未来观点上来看危机，你就会时刻想起国歌中的话。
    难道中华民族一定要到被人逼得无路可退的时候，被人家打得血淋淋的时候，才裹着绷带醒悟吗？
    全新的危机意识，正是我们改革的动力所在。
    四、效益！效益！效益！
    12.为着目的，我们必须以最经济的手段去谋取最大的效益。但效益一旦失去了方向……
    某大军区。贯彻一个会议精神而召集全区师以上干部，每人住会15天，耗资近百万，收获还是很大的。但能否用别的办法达到同等收获呢？特别是在军费有限的年月里。并且，离开了军事效益和经济效益的政治效益是否存在呢？
    某后勤分部。在浩如烟海的文件堆里可以见到一串串表示工作成绩的数字：
    在各种报刊见稿3000余篇；
    上级机关转发各种文电100多篇；
    下部队蹲点调查机关干部总天数1000多天；
    军民共建中上街打扫卫生50余次；
    张贴计划生育、法制宣传品8000张；
    ……
    一大串数字，却很难看出部队建设的效益！
    一位研究国际军事战略的教授说：屡禁不止的文山会海，把我们的航空母舰淹沉了。
    历史的一页：清代。维系大清王朝的绿营（八旗之外的一支汉人军队）在歌舞升平的年代里染上恶习，“举天下文武豪杰之精神才力尽消磨于文法之中”，在太平天国起义军和外敌面前，不战而亡，分崩离析。
    历史会重复吗？
    13.改革，我们能否把石墨变成金刚石？
    这是平坦大道上一种没有路障的危险。一位年轻的军官这样比方：我们某些方面的改革好象一辆马车上了高速公路，几匹马不是同步向前，而是左右奔突，不仅无速度可言，还叫人担心可能被拉散了架。
    这是一种“产销脱节”的改革。上级分配给某师197名院校毕业生，但这个师只缺额2名干部。部队在发牢骚，有关方面在写经验。
    这是一种相反相悖的改革。一方面在搞强化军事训练的改革，一方面在搞名目繁多的“活动”改革，军事训练这个重点被其他点销蚀；一方面的改革：千方百计为部队生财，另一方面的改革：变着法儿把钱花在部队之外。
    该干的事不好好干，不该干的事抢着干。广州一位个体户说：你们干老百姓的事，等于我干部队的事一样，不仅干不好，还把正事误了。
    我们的运行机制，我们的效益结构造成了时间与金钱的耗散。这种浪费，法律不会追究，历史很难说不给我们以惩罚。
    军队改革的一切效益必须聚合到提高战斗力上。
    几位军事改革者的建议：
    ――运用系统论的原理，对现行编制体制改革进行新的审视和思考，编拟出更科学、效益更高的内部结构。
    ――从国防经济学原理出发，从国家对国防的投入中取得效益。军队建设与国家建设决不仅仅是被动关系，国防应当具有增殖性。把生存和发展的双重需要统一起来，把现有实力建设和潜力建设协调起来，避免竭泽而渔，剜肉补疮。
    ――从运筹学中可以得到启示。效益来自科学决策。中国有句名言：“一着不慎，全盘皆输”，可见领导者的决策在效益的比重中占据着何等重要的地位！
    ――从军事谋略学中可以得到启示。“伤其十指不如断其一指”的重点效益观念，“谋势重于谋子”的整体效益观念，对于今日的改革不可或缺！
    14.都在埋怨速度太慢，可曾想到过你自己？
    近百年前，一个英国人描绘中国人的形象：一个沉睡的巨人醒了。呷了几口茶，抽了几口大烟，看起来要有一番作为了，却又打了几个哈欠慢慢睡着了。
    这是不是一种中国病？
    一群热血军人发现了如下病因：
    农民式的平均观念：我比你少一个子儿也不行。你扣我也扣，你不扣我也不扣。小碗里的饭要一样多。一碗水也要端平。上撒胡椒面，下刮攀比风。
    农民式的狭隘观念：堵车，谁也不后退，都往前挤，宁可大家过不去。急功近利。一个将军一个令。不顾及效益的连续性和衔接性。
    农民式的封闭观念：“只管自己中不中，管他东西南北中”。现代化设备日晒雨淋，而仓库堆放的马灯案板整整齐齐，还美誉为先进单位。丢西瓜，捡芝麻，还以为帐就应该这么算。
    农民式的分散观念：泛美组织里“让一个人上四年大学还不如让四个人上一年大学”的现象，在我们的队伍里也司空见惯。整钱零花，没有重点，拆了机器用零件，还自鸣得意：我的小日子不错。
    这些观念，在如今商品经济浪潮中的新型农民那里正在被唾弃，可是它还隐伏在我们中间。我们这样一支主要由农民成分构成的军队，要实现现代化不能不向自己的旧观念挑战和决裂。
    五、改革的大厦呼唤理论支柱
    15.军费减少，办什么事都感到手头吃紧。但是，在改革中，你是否感到了一种比缺钱更可怕的贫穷？
    新情况、新问题每日每时都在“将”我们的“军”。每一个真正有志于改革的人都希望从本本上找到立论的依据。但越是深入地研究现实，便越会发现老祖宗给我们留下的理论武器不大够用。
    指导夺取政权的理论不足以回答今天的全部问题。
    国家各项改革的深入，又不断给军队建设提出新的矛盾。解决新的矛盾需要新的理论。
    军费压缩，使我们建造改革的大厦面临着不小的难处。而理论上的“供不应求”，似乎比资金短缺还要难以承受。我们多么需要从理论上“致富”！
    16.不敢更新理论，就很难真改革。以不变应万变，改革不过是“叶公好龙”。
    A.理论更新的速度，是改革进程的指示器（一位军队建设研究所所长的话）。以美国为例，艾森豪威尔当总统时，根据世界上形成了两大阵营的新情况，提出大规模报复战略理论，美军编制上就出现了五群制的原子师。肯尼迪上台，看到了核均势的新情况，提出灵活反应战略，原子师也没有了。尼克松上台又提出有限报复战略，直到现在里根提出低强度战争的概念。他们以为理论不能解释现实了，就抛开原有的理论，探求新的理论。伴随着理论上的淘汰和更新，真枪实炮的军队在疾速地变化。
    B.用未来引导现实，还是用过去来规范现实（一位军事教员的话）？我们叫的干的最多的是“改革”，可思想指导和评估尺度，却要用过去的理论来规范。急人！英军初、中级指挥院校学员的毕业论文，题目是“当前世界热点的发展趋势与可能给英国带来的威胁”，我们同级军官毕业考试题还是200米突破口选在哪里，差多远！脚每往前迈一步，都要回头看看“判官”。一步一回头，永远是落后。
    C.军队是新思想、新技术的最敏感的接受器（一位军事技术院校领导的话）。军队要深化改革，在思想方法上，不能总以特殊规律排斥共同规律，不能因不搞侵略，就不去醒眼看世界，不能因过去素质低，就不去思未来。军队应该是新思想、新技术最敏感的吸收器。邓主席讲教育要“三个面向”，排斥新思想、新技术，将如何面向？
    17.从孔子到朱熹，路走了多少年又多少年。勇敢地从“子曰诗云”的思维定势中杀出来，改革才有希望。
    流行说法：我们和先进国家相比，武器装备虽然落后，但理论上我们始终是先进的，精神上始终占优势。
    历史的阴影：西洋的大炮轰开了大清天朝的国门之后，派往西洋考察的大臣归来仍说，西人的文明不过是学了我孔圣人的文章，还未学得好，只是坚船利炮我不如西人。于是，“中学为体，西学为用”，买来了洋枪洋炮洋兵舰，结果，在甲午战争中仍是一败涂地。一场军事改革失败了。中国的“洋务运动”和日本的“明治维新”，两场改革几乎同时开始，为什么后果却有霄壤之别？有人评论：甲午战争，不是军队战败，而是思想战败。
    鲁迅说过，中国的改革是搬动一张桌子也会流血的。不怕流血的中国共产党人，打出了一个新中国。今天，党领导下的我国经济体制、政治体制的改革正方兴未艾，扬弃传统思想的重负是一场不流血的特殊的战斗。军队改革自有其特殊规律，但在弃旧图新上难道可以例外吗？
    深化改革需要理论勇气，需要进一步解放思想，战胜自我。
〖-ZW/正文〗
