〖ZQ/总期〗11081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唐加林三年向国家交售商品粮76万公斤
    黑龙江省852农场青年唐加林创办开发性家庭农场，3年开荒1100亩，向国家交售商品粮76万公斤，盈利28万元。最近，被黑龙江垦区命名为社会主义建设先进青年积极分子标兵。
    招标落选的韩文兴要官不成拳打中标者
    原渤海石油公司商业公司副经理韩文兴在公司招标落选后，向中标的经理要官不成进而拳打中标者。渤海石油公司最近作出决定；给予韩文兴行政记大过处分，并将其调出商业公司。
    中日在增感剂分子设计和合成方面取得突破
    中国研究人员、留学生与日本京都大学研究人员合作，在放射线治疗癌症的增感剂分子设计和合成的研究上取得世界上的首次成功。
    台湾“高等法院”起诉三名到大陆投资的厂商
    台湾“高等法院”10日分别开庭审理三件台湾厂商到大陆投资的所谓“资匪案”。
    报道说，由于近期因涉及海峡两岸贸易、投资而被当局控罪的案件增多，已引起台湾工商界的关切。
    台湾退伍老兵示威要求折价收回“授田证”
    大约六七百名退伍老兵11日在台湾国民党中央党部门前示威，要求台湾当局折价收回当年发给老兵的所谓“战士授田证”。
    “战士授田证”是国民党当局发给退伍官兵的，据此可在“光复大陆”后回原籍分到土地。但“光复大陆”早已无望，老兵手中的“战士授田证”形同一纸空文。
    苏美两国首都计算机直接联系线路开通
    莫斯科―华盛顿电子计算机直接联系线路11日开通，它为苏美直接地和快速地交流信息提供了方便。
    美科学家制成能传导较大电流的超导纤维
    美国斯坦福大学的科学家研制成能传导较大电流的超导纤维。据美国《纽约时报》11日报道说，美国斯坦福大学的科学家用激光溶化一根用超导材料制成的棒条，然后把一种晶体加入已溶化的超导材料，慢慢地把它拉成纤维。他们使用的超导材料是由铋、钙、锶、铜和氧制成的。科学家认为，这种超导纤维在绝对温度4K时每平方厘米能够传输3万安培的电流。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
