〖ZQ/总期〗11081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为远方战友排忧解难好！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹智敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队群众工作/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江西新余军分区驻地城镇中有不少兄弟部队干部的家属，他们把帮助解决这部分干部家属的住房问题，作为自己一项重要工作来做。三年来，共协助兄弟部队解决了241户的困难，占驻地未随军干部家属的91％，收到大量来自天涯海角各部队领导机关和有关干部的感谢信。该军分区如此热心为远方战友排忧解难，实在值得叫好！
    现在，家安在城镇基层干部的最大的后顾之忧，就是住房紧张。许多部队采取向地方发函、派专人联系等方法，谋求解决这个困难，但由于种种原因，收效甚微。由当地军分区出面，协助有关部队解决就方便多了：一是军分区领导可利用参加地方有关会议的机会，宣传国务院关于分配住房应对军人家属予以照顾的文件精神，通报部队基层干部的困难和苦衷，造成全社会关心照顾军队干部家属的良好空气；二是军分区同地方各部门有着广泛的接触和联系，信息也比较灵通，便于及时牵线和促使地方有关部门，按照文件规定安排解决住房困难问题。
〖-ZW/正文〗
