〖ZQ/总期〗11081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军青年工作会议提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军队改革和未来寄希望于青年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨白冰等出席会议郭林祥讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张红真朱瑞清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全军青年工作会议/开幕/军队改革/青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月12日讯 张红真、记者朱瑞清报道：5月的北京，鲜花似锦，满城飘香。今天，全军青年工作会议开幕，来自全军各个战斗岗位的先进团组织和先进青年的代表，各大军区和部分军级单位负责青年工作的干部聚集一堂，共商新形势下做好军队青年工作的大计。
    中央军委委员、总政治部主任杨白冰出席了会议。
    这次全军青年工作会议是建国以来的第八次。第七次青年工作会议以来，军队青年工作根据形势的要求和情况的变化，努力“在适应上下功夫，在改革中求发展”，紧紧围绕部队中心任务开展工作，取得了新的成绩和进步。发扬艰苦奋斗精神、绘出新疆第一代航测地图的兰州军区某测绘大队二队团支部，圆满完成11次重大任务、被誉为“英勇顽强的冰海突击队”的海军某基地海冰723船团支部，从战场走下来的功臣又在新的工作岗位上默默奉献的济南军区某部先进青年宫维权，锐意进取的女青年涂剑等将在会上介绍经验。
    记者了解到，在这次会议前，为了探讨军队青年工作的改革，全军许多青年干部对当前部队青年的现状，在发展商品经济的形势下如何开展青年工作，做了大量的调查研究。同以往相比，当前部队青年出现了许多值得关注的新特点，如，在尊重青年战士物质利益的同时，如何提高对理想和政治荣誉的追求？在培养民主意识、参与观念的同时，怎样增强战士的组织纪律性？在鼓励和满足战士成才欲望时，如何激发献身国防、刻苦练兵的热情，等等。许多青年工作改革的新问题，成为代表们畅所欲言热烈探讨的话题。
    总政治部副主任郭林祥在讲话时指出：改革开放、发展商品经济的新形势，军队现代化建设的宏伟目标，对军队青年工作提出了新的任务。这次青年工作会议，将学习贯彻党的十三大和共青团十二大精神，着重研究做好改革中的军队青年工作和推进青年工作改革的问题，把军队青年工作进一步活跃起来，更好地为军队改革服务，为基层建设服务，为青年的健康成长服务。青年是军队改革和建设的生力军，军队的未来寄希望于青年。
    总政治部副主任周文元主持了会议。
〖-ZW/正文〗
