〖ZQ/总期〗11081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有感于我军将帅的文化素养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高凤楼曹云忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗将领文化素养/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开卷有益。近读《中国人民解放军将帅名录》，对我军1604名将帅的文化素质作了一点考察，从中发现：我军10名元帅，有9名经过军事院校学习或为知识分子出身，其中有5名曾出国留学；10名大将，有9名经过军事院校学习或为知识分子出身，其中1名出国留学；57名上将，有51名经过军事院校学习或为知识分子出身，其中5名出国留学；177名中将，有123名经过军事院校学习或为知识分子出身，其中有7名出国留学；1359名少将，有823名经过军事院校学习或为知识分子出身，其中有24名出国留学。
    以上简单的几组数字，足以说明两个问题：一是我军将帅既是驰骋疆场、能征善战的一代元勋，又是知识丰富、造诣很深的治国栋梁。过去我们常说靠“土包子”打天下，不消说我党高层领导的文韬武略，就是武装部队中的将帅们，竟有60％以上的人都上过名牌学校，具有较高的文化素养，或经过各种形式的正规训练，堪称博学多才之士。现在看来，革命战争年代，我们的装备或服装确实很“土”，下层军官文化素质较低，这也是实事，但上层领导者的知识素质还是比较高的。二是我军将帅的级别层次与掌握军事文化知识的程度大致成正比，即级别层次越高，知识修养就越深一些。尤其象朱德、刘伯承、叶剑英、陈毅等老帅们都是集政治家、军事家、文学家于一身的，堪称文韬武略兼备，讲武而有奇谋方略、说文而有神采丰韵。郭沫若同志曾赞誉朱老总“彬彬文质闲骚雅，岳岳元戎驭六龙”；称陈毅元帅“一柱天南百战身，将军本色是诗人”。这正是对他们文武全才的真实写照。
    考察我军将帅知识素质壮况，给我们的启示是，知识素质不单是军事人才从事实际工作的前提，也是军队进行全面建设的基础。正如毛泽东同志早在土地革命时期就指出的，“没有文化的军队是愚蠢的军队，而愚蠢的军队是不能战胜敌人的。”尤其在现代战争的科学、技术性不断增强的今天，各级指挥员的科学文化水平和知识结构，将成为衡量军队现代化、正规化程度的一个重要标志。未来战场上，要求军队指挥员不仅要熟悉兵法，精通战略，掌握战略战术原则，具备军事理论知识、专业技术知识、外军知识，还要有广博的社会学、经济学、天文、地理、数理化等自然科学知识，建立起以军事科学为主体，与其它社会科学、自然科学知识相结合的高、新、宽、深的知识构成。这是值得每个有志于加强我军现代化建设的各级指挥员深思的。
〖-ZW/正文〗
