〖ZQ/总期〗11081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗厦门航空公司一客机被劫持到台湾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国民航局局长胡逸洲致电台湾民航局局长，希望协助机组人员及全体乘客飞回厦门，并同时将劫机分子交回〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗厦门航空公司/劫机/台湾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社5月12日电 中国民航厦门航空公司2510号波音737―200型客机今晚在从厦门飞往广州途中被劫持。
    据了解，机上有乘客107人、机组人员11人。
    这架被劫持的飞机在北京夏令时22时30分左右在台湾清泉岗空军基地降落。
    新华社北京5月12日电 中国民航局局长胡逸洲今晚就中国民航厦门航空公司客机被劫持一事致电台湾民航局局长。电报全文如下：台湾台北民航局局长先生：
    5月12日北京夏令时20时20分，中国民航厦门航空公司2510号波音737―200型客机，在从厦门飞往广州途中，于22时30分左右被劫持到台湾清泉岗空军基地降落。请保证全体乘客、机组人员和飞机的安全，协助机组人员及全体乘客迅速飞回厦门，并同时将劫机分子交回。盼复。
    中国民航局局长 胡逸洲
    1988年5月12日
〖-ZW/正文〗
