〖ZQ/总期〗11081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革放开搞活蔬菜供应〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏总理同十城市负责人商讨城市蔬菜生产供应大计〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王煌彦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗城市蔬菜供应“菜篮子”问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    城市居民的“菜篮子”是人们关心的热门话题，也是党和政府关心的重大问题之一。9日，在西安召开的全国10城市蔬菜体制改革经验交流会，就是研究蔬菜体制改革，推动蔬菜生产、供应，进一步改善城市人民“菜篮子”的会议。
    会议期间，李鹏同志利用一整天的时间，听取了北京、上海、天津、广州、重庆、南京、武汉、沈阳、哈尔滨、西安等城市关于蔬菜体制改革、生产、供应情况的汇报；视察了西安市小寨和炭市街两家农贸市场，了解了西安蔬菜、肉类、副食品价格和供应情况；在大会上作了重要讲话。
    李鹏同志在讲话中说，根据我国人民的生活习惯，蔬菜在人民的食品结构中占有重要位置，而蔬菜的供应又是非常复杂的工作。随着城市的扩大，流动人口增加，这就更增加这种复杂性。蔬菜供应的好坏，直接影响到人民的生活，甚至影响到社会的安定，它已经成为当前城市工作中的一个重要问题。
    李鹏说，这几年我们的蔬菜体制进行了改革，改革的形势是好的，但是去冬今春以来，许多城市蔬菜供应偏紧，价格上涨，市民有意见。解决这个问题的出路何在？出路就是继续坚持改革的方针。只有改革，才能进一步调动菜农生产的积极性，才能搞好蔬菜供应、流通环节，稳定蔬菜价格。改的基本方向是放开，更多地利用价值规律来指导蔬菜生产和供应。在供销体制方面实行国家、集体、个体多种渠道，进一步活跃市场。但是，要达到价格放开这一目的，还需要有个过渡。在这个过渡阶段中，我们应该实行管放结合。至于管多少，放多少，如何放，如何管，应因地制宜，根据各个城市的不同情况，包括自然条件，蔬菜生产、供应情况，人民的生活状况，特别是商品经济发展程度等来确定。但是，总的目标应该是逐步增加放的成份，向商品经济过渡。当然，在确定放的程度时，还必须充分考虑到当地群众的承受能力。要解决蔬菜问题上小生产和大需求的矛盾。
    他说，目前许多城市蔬菜供应紧张的一个原因，就是蔬菜种植面积减少。因此，保证一定的蔬菜种植面积，是改善城市蔬菜供应的一个基本环节，要用“菜园子”来保“菜篮子”。为保护菜农的积极性，让他们放心地种菜，李鹏提出除继续给予优惠的政策外，还要建立蔬菜风险基金。
    李鹏总理是5月9日专程到西安参加全国10城市蔬菜体制改革会议的。在西安期间，他还视察了几家农贸市场和黄河机械厂。
〖-ZW/正文〗
