〖ZQ/总期〗11081〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    情绪智力与人生的成功
    情绪智力就是一个人对生活作出有效反应的能力，其中包括情绪因素和心理状态，如控制情绪和对环境发起挑战的能力，以及遇到挫折和失败时的习惯性反应。美国心理学家西蒙・爱泼斯坦为情绪智力设置了一个指针，即“建设性思维”，并发明了测验建设性思维的方法。在这个测验中得分高的人，多能在很大范围内取得生活的成功，从个人事业，到人际关系及家庭带来的幸福，还有身心健康。
    情绪智力是以体验为基础的，它相对于智商所代表的数学运算或阅读能力之类的理性智力。爱泼斯坦认为，作为情绪智力的体现，建设性思维是从一个人的童年体验形成的。他发现，建设性思维良好的人都并不过分依赖他们的父母。他们从小被教导要在这个世界上自强，学会独立地处理问题。这些人的实际才干，有许多并不是被人教授的，而是来自他们在世界上默默吸收的知识。
    耶鲁大学的心理学家罗伯特・斯特恩伯格调查了一些典型的成功的经理人员，发现他们的情绪智力有三个方面：一是他们在工作出麻烦时能控制自己；二是善于管理他人，分派和调整工作时懂得如何最大限度利用他人的能力；第三是懂得如何使自己从成功走向更大的成功。
    心理学家有一种“自效”的说法，认为每个人对自己的生平都起着主要作用。良好的心理习惯，加上接受不成文法则和非书本知识的能力，这方面优越的重要性绝不下于智商测验的结果。
    （《科技日报》1988.4.29）
    阿拉伯人与香料
    有人说，世界上有了阿拉伯人才有香料，此话不无道理。
    早在4000多年前的古埃及胡夫王朝时代，人们就用香料祭天神，焚香敬太阳神。至于那历经千载不腐的木乃伊更是得益于香料的威力。
    走进阿拉伯自由市场，香料铺令人驻足。只见盒里装着、袋里盛着、随意码放着各种香料，有植物的、动物的，还有矿物的；有化妆用的、烹调用的，也有美化环境用的。
    海湾国家的阿拉伯人十分喜爱熏香。每逢喜庆节日，宗教盛事，或当亲友如云，高朋满座之时，总要燃放熏香，用那袅袅青烟烘托热烈、肃穆的气氛。
    吃饭时，香料也是不可缺少的。在北非国家，客人一进门，热情的主人马上从一个十分精致的细颈银瓶里倒一点橙花水在客人手上，客人先搓双手，然后擦脸，清香拂面，使人顿觉兴奋。至于用苦橙花水加工而得的苦橙花油，更是食品、医药和化妆品工业极名贵的原料。加入苦橙花油烹制的牛、羊肉，无论是烤、煎、煮，都味道鲜美。吃完烤羊肉，主人端过一碗飘着玫瑰花瓣和一片柠檬的水，请客人洗手，柠檬去油力强，洗后双手余香不绝。
    （《中国食品报》1988.5.2）
    利用潜意识解决难题
    美国心理学家拉尔夫朗认为，当人的身体处于休息状态时，他的潜意识仍十分敏感。因此，在睡眠的时候，潜意识可继续工作。他提出如下办法来利用潜意识，以解决人们白天未能解决的难题。
    1、白天时，每次思考解决问题的时间约10至15分钟。
    2、当你集中精神考虑问题后，如果超过上述时间仍未得到解决办法，就应暂时放下这个难题，让自己忘记有关的问题，而让潜意识工作，大约两小时后，再重新集中精神来思考解决办法。
    3、在上床之前，把笔记本或录音机放在床头，一旦在夜里或清早醒来时，想到解决问题的办法，就把它记录下来。
    4、临入睡时，脑海里给自己构思一个问题的画面，然后把已想过的解决办法再想一遍，随着这些办法在脑海里经过，让自己进入梦乡。
    5、如醒来时，还未得到答案，可细细思考一下睡中的梦，由于整夜潜意识在工作，梦中也会有一些答案的提示。
    6、如果用了上述办法后仍不奏效，第二天白天可尽量使自己轻松，到晚上入睡时仍“如法炮制”，总有一天会得到答案。
    （《今晚报》1988.4.27）
    我国城乡人口三七开
    城市人口比重是社会经济发展的主要标志之一。1949年新中国建立时城市人口大约占总人口的1/10。综合分析几项调查资料，有关专家认为目前我国市属人口约占总人口的20％左右，镇人口约占总人口的10％左右，市镇人口合计约占总人口的30％。由此可见，目前我国城乡人口的比例基本上是三七开。据初步预测，随着经济体制改革的深入发展，1990年可能达到四六开，1995年城市人口有很大可能超过总人口的一半。
    （《中国计划生育报》1988.4.25）
    读书成风的日本人
    日本人每天印刷报纸5000万份。
    目前出版的周刊和月刊4000余种，每年出版新杂志近400种。每天有约100本新书上市。
    无论在哪里，都能看到有人在认真阅读，大多数人利用上、下班乘车途中看书。
    大街小巷都有书店，常挤满读者。
    各种最新出版的西方书籍相继被译成日文，很快进入书架，每年有约3000部书籍被翻译成日文。 （《青年世界》1988年第4期）
〖-ZW/正文〗
