〖ZQ/总期〗20097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千人百车遁形高原荒漠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代昊/王S〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■代 昊 王 S
    冬日的滇东高原，寒风凛冽。在成都军区某炮兵团演练地域，除了满地枯草和几棵稀疏的小树，连一兵一卒也见不到，然而，近千名全副武装的官兵、百余台车辆火炮就藏身在这里。
    趁着蓝方卫星和侦察飞机过顶的间隙，红方抓紧点滴时间进行构工和伪装。在蓝方侦察分队到达之前，红方已经在植被稀疏的荒漠之中藏得严严实实。
    通过光学器材进行侦察，蓝方没有发现任何异常。然而，红方一辆火箭炮因隐蔽的地点较高，暴露在蓝方雷达屏幕上；一名战士没有注意红外防护，在蓝方红外望远镜中现形……发现就意味着摧毁，无疑，这次演练红方完败。团长陈忠良当即组织红蓝双方复盘，经过认真总结后，双方转移到新的地域重新对抗。
    战场上容不得半点疏忽，否则就会付出惨痛的代价。易地再战，红方格外小心。近几场演练，他们虽然败多胜少，但同时也积累了许多反侦察、防暴露的经验和方法。
    红方充分吸取前几次的失败教训，巧妙利用现有地形和器材，周密考虑对蓝方各种侦察手段的防范，迅速完成了构工和伪装。这一次，纵然用尽了各种侦察手段，还是没能发现红方的踪迹，只得“推盘”认输。
    高寒山地的伪装和构工是个长久的难题。为了提高部队战场生存能力，天寒地冻中，该团千人百车迎着寒风，沿着陡峭蜿蜒的山路，奔赴另一陌生地域，展开了新的演练。
〖-ZW/正文〗
