〖ZQ/总期〗20097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗流淌在军营里的感动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈飞/周林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/本期策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □本期策划
    新春临近，各行各业的“感动人物”聚焦我们的视线和情感，如繁星般点亮我们这个社会的道德星空，让我们在致敬中感受平凡中的坚守、朴素中的高尚――
    流淌在军营里的感动
    退伍老兵告别信背后的故事
    ■陈 飞 本报特约记者 周 林
    隆冬季节，一封退伍老兵告别信在南京军区“临汾旅”新兵中引起反响。写信者是一名叫吴化龙的老兵，去年底刚刚退伍。信件全文如下：
    连长：
    很多话想说，却不知道怎么开头。两年来我很感谢连队首长以及战友们对我的照顾，尤其是生病养病期间，内心一直都有种愧疚感。在部队两年，我不算个好兵，我有时很抱怨自己身体为什么不争气，千辛万苦来当兵，结果什么也没干成。尽管这样我也不后悔，只是遗憾，还有几个小时就走了，我感谢连队，感谢战友们！两年我没能成为一名合格的好兵，我希望自己以后是个好人，不辜负首长战友们对我的关心。最后请连长一定帮我个忙：这里的1000块钱，请转交给上次“感动临汾旅十大新闻人物”周班长的妻子。他们的女儿这么小就生病太可怜了。哎，不说了，让这份情谊能够传递起来，感谢部队！
    吴化龙
    新闻追踪
    吴化龙是该旅摩步四连一名战士。两年前，家住贫困山区、毕业于四川民族学院英语教育专业的吴化龙带着美好憧憬参军入伍。在新兵连，吴化龙处处憋足了劲，很快就被班长们视为“最有潜质的新兵”，并获得了连嘉奖。
    然而，下连后的一次训练中，吴化龙突然感到左腿疼痛难忍，瘫倒在地。“你不能再参加训练了！”军区总医院的诊断犹如晴天霹雳，“左膝关节半月板损伤，腰椎间盘突出……”那一刻，吴化龙开始怨天尤人，觉得自己是连队的累赘。
    “命运为你关闭一扇门，必定为你打开一扇窗！”见吴化龙日渐消沉，指导员倪子扬拍着吴化龙的肩膀说：“不能舞枪，咱就弄墨！”知道吴化龙对计算机感兴趣，倪指导员专门为他买来计算机教材，教他制作网页、设计程序。在去年部队开展主题教育中，他因多媒体制作出色获得旅嘉奖。
    一晃两年过去，眼看即将退伍，吴化龙内心十分彷徨。想到贫穷的家境、年迈的父母、上学的妹妹和高额的医药费用，他产生了长期滞留部队的念头。
    老兵复退前期，在连队蹲点的该旅副政委张志政了解到吴化龙的情况后，主动向地方民政局咨询退伍战士带病返乡的相关规定，为吴化龙争取最大的优惠政策，并报请旅党委发出倡议，由旅“帮困解难救济基金”委员会为吴化龙筹集爱心款。
    倍感温暖的吴化龙也倍感惭愧，两年军旅生活在他的脑海中一一重现：同班战友在生活上照顾关心自己，班长经常嘘寒问暖，连队干部多次不厌其烦地带他去医院检查治疗……
    恰逢此时，一年一度的“感动临汾旅十大新闻人物”颁奖仪式拉开帷幕。“坚强军嫂”张玉香与丈夫、四级军士长周东为的故事感动了全旅官兵。他们4岁的女儿出生不久就患了罕见的糖元累积症，大脑萎缩，经常出现抽风等症状。4年来，张玉香独自一人担负起照顾女儿的重担，无怨无悔支持丈夫的事业。看着台上坚强、乐观的周班长夫妻，台下的吴化龙双眼渐渐模糊了……
    送走了老兵，连长章希勇收到了文书递上的吴化龙留下的一封信。
    元旦前夕，记者通过四川省江安县人武部连线吴化龙。电话那头，吴化龙信心满怀：“当兵前，我就获得了初级教师资格证，当兵后在指导员的鼓励下，我自学了一些课程，这些天，我正备战市里1月下旬组织的公务员和事业编制考试。感谢军营练就了我一颗坚强的心。我决心当一名教师，教书育人，感恩社会。”
    谈及病情时，吴化龙请战友们放心，他正在吃中药并配合按摩治疗，病情逐渐好转。
    ◎后续
    新兵营里的“热效应”
    平凡老兵吴化龙的故事，意外引起新战士的“热捧”。“祝愿吴班长早日康复”“好人一生平安”……近千名新战士自发一人写下一句祝福，并按下红手印，寄给千里之外未曾谋面的吴化龙。同时，旅政治部因势利导，把老兵吴化龙的故事挂到了政工网新战友之家专题教育首页，引导新战士围绕“碰到挫折怎么办”“感恩之心哪里来”“怎样创造无悔军旅”等话题展开讨论，引发一连串“热效应”。
    “面对挫折，上策是改变，中策是适应，下策是逃避”
    新战友刘俊强发帖：“军旅路上不可能一帆风顺，谁都有可能跌倒。吴班长的故事告诉我们，挫折就像拦路虎，你无所畏惧地迎上去，那它就是一只纸老虎。”
    “面对挫折，上策是改变，中策是适应，下策是逃避。无论遇到什么困难，都要做个强者！”署名“斑竹”的回帖更是引来众多新战士“拍砖”叫好。
    “感恩是照亮人生的阳光”
    新兵四连战士程乐城从小失去双亲，一到部队就受到各级关爱。他在微博中写到：“我做梦也没想到，在部队找到了家的温暖！我现在一心想的是刻苦训练，早日成为一名优秀士兵。我想吴班长同样也是因为感恩之心，才能战胜自己。”
    谈及吴化龙的故事在新兵教育中产生的积极影响，新兵团团长刘宝权认为：“心存感恩之心，有助于新战士拥有阳光心态，照亮军旅，照亮人生。感恩，就要思报，拿出刻苦学习和训练的实际行动。”
    “在军营历练一颗坚强的心”
    “时光如梭，光阴似箭，两年军旅说长不长、说短不短，怎样才能做到无怨无悔？”点击留言板，记者看到这样一段留言：“付出不一定有回报，但努力了就无怨无悔。火热军营没有懦夫，在军营历练一颗坚强的心，无论走到哪里，都不畏艰难险阻。”
    网上留言频频刷新，网下练兵热潮涌动。虽然天寒地冻，但该旅新战士在训练场上你追我赶，掀起阵阵练兵热潮。
    短评
    一分关爱就是一分正能量
    ■南京军区“临汾旅”政委 廖文生
    吴化龙是荣誉连队摩步四连的一名普通战士。曾经梦想成为标兵，却因病“折翅”训练场；曾经想长期滞留部队治病，却在爱的包围中羞愧自责；曾经是战友们重点关爱对象，离队之际却留下爱心、演绎感恩……
    吴化龙转变的动力源自哪里？
    源自组织的关心、战友的关爱。一次次爱的传递，就会形成“爱的海洋”。连队干部、战友们点点滴滴的关爱，滋润着吴化龙曾经消沉的心，更诠释着基层带兵的不变法则：端正对士兵的根本态度，真诚关爱战士，就能真正赢得战士。
    没有实打实的作风，就谈不上心贴心的温暖。吴化龙的转变，印证着从旅领导到营连干部、班长骨干，在对待他这样一名需要特别关爱的战士时，处处彰显的好作风，体现的真关心；印证着一个朴素的道理：有了真感情，才会有好作风。带兵人多一分关爱，就能给战士成长成才多提供一分正能量。
〖-ZW/正文〗
