〖ZQ/总期〗20097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗健康网：飞行体检一网查〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙莉/刘一伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗一线直播〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■龙 莉 本报记者 刘一伟
    隆冬时节，记者走进广空某场站新落成的飞行体检室，只见宽敞明亮的室内摆放着一台台崭新的电脑和一部部小型电子体检仪器，这个被称为健康网的系统令人耳目一新。
    近年来，随着一批新机新装陆续配发部队，战备训练任务日益繁重，给空军航卫保障工作也提出了更高要求。传统的保障模式时间长、效率低。为确保飞行安全，提高保障效益，经过充分的调研论证并广泛征求飞行员意见后，该场站引入健康网系统，大大提高了飞行前体检效率。
    据航医室主任彭辉兵介绍，这套系统由飞行体检仪、体质监测仪和管理终端组成，智能程度高、使用简便。记者在现场看到，一名飞行员通过指纹识别系统确认身份后，按照系统提示对心理和主观感觉进行自评，再自行检测体温、脉搏和血压，对自己身体状况进行第一次把关。检测完成后，体检结果自动传输到管理终端，生成体检报告单，航医再次进行结果研判，完成第二次把关。
    据介绍，以往完成一个场次飞行前体检需要60分钟，现在仅用15分钟就完成了，体检效率大大提高。
〖-ZW/正文〗
