〖ZQ/总期〗20097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国足“韦”命题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社17日报道，国家体育总局足球运动管理中心主任韦迪或将调离足管中心，体育总局政策法规司司长张剑有望接任。果如此，从2010年1月22日开始履新3年后，韦迪的足球之旅恐将就此终结。
    这个重磅消息引起球迷一片错愕。不过，也有业内人士表示，这既是意料之外，也在情理之中。意料之外的是，此次换人迅疾、果敢，且事先毫无征兆；情理之中则是，韦迪在任3年却没有多少拿得出手的成绩，下课只是时间问题。
    韦迪思想超前，又注重科学训练，正是在他的治下，水上项目才在北京奥运会上异军突起，成为中国军团的又一个重要夺金点，他的管理能力备受推崇。但对于足球，韦迪是一个外行。
    2010年，在中国足球最寒冷的那个冬日里，56岁的韦迪临危受命，从水上中心“空降”到中国足协，接过南勇、杨一民们留下的烂摊子。
    上任10天，韦迪就喊出了“五年内男足亚洲一流、女足世界一流”的口号，结果如何？国足2011年亚洲杯小组赛惨败出局，世预赛折戟20强赛。国家队全球选帅高薪钦定卡马乔，却落得个只能率队参加友谊赛的尴尬，还曾0比8惨败巴西。女足同样如流星般坠落，先后无缘世界杯和伦敦奥运会，30年内首次与亚洲杯前三擦肩而过，亚运会更是与奖牌绝缘，让“重返世界一流”彻底沦为笑谈。
    韦迪曾提出国奥打中超、国青打中甲、国少打中乙的“雷人”提议，遭到各界的一致反对，无疾而终；他还提出中超最后两轮中场休息时长由15分钟延长至30分钟，理由是保证竞赛公平；此外，韦迪任内，中超公司进行改组，老臣郎效农解甲归田，鲁俊执掌中超公司，没多久鲁俊又灰溜溜走人……眼下，足协依旧面临着诸多难题，中超联赛涉赌人员和球队的处罚、大连实德的退出悬案等。他离开了，留下了不少“烂尾”工程。
    那么，韦迪这3年是完全碌碌无“韦”吗？倒也不是。
    韦迪接手之初，正值中国足坛反赌扫黑、乌云密布。危难之际，韦迪狠抓作风、廉政建设，效果明显。拉来赞助，让中超告别“裸奔”年代，可谓是韦迪的另一大功劳。2010年底，韦迪拉来哈尔滨啤酒成为2011赛季中超主赞助商，单赛季赞助费5000万元。2011年，中国足协更是获得了大连万达3年5亿的强劲支持。这两年，中超联赛人气急升，呈现一片欣欣向荣之势，他应当功不可没。
    大力培养后备人才，是韦迪这三年的又一项重要举措。中国足协“希望之星”培养、“500星”留学葡萄牙、万达集团4000万元西班牙青训计划，中国足坛“洋务运动”不断升温；青岛、成都、广州、大连和武汉入围首批中国足球发展试点城市计划；全国49个城市约有220万青少年参与到校园足球活动中来……
    这，是中国足球的希望，也是韦迪任内留下的一笔财富。
    有望继任的张剑曾是国家体育总局政策法规司司长、中国法学会体育法学研究会副会长兼秘书长，他曾随国家体育总局副局长蔡振华赴日本进行足球调研，参与了足球调研报告的协调、起草工作。
    有人说，仅靠更换“掌门人”改变中国足球的现状，无疑是个“韦”命题。更有球迷戏言，无论你换与不换，中国足球就在那里，不悲不喜；无论你降与不降，中国足球就在那里，原地踏步……希望这一戏言不要一再成真。
    （本报北京1月17日电）
〖-ZW/正文〗
