〖ZQ/总期〗20097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塞外有个“雷锋班”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某炮兵团一连三班坚持常年学雷锋纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑金岩/石榴/姜玉坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗努力走在前列十八大精神在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郑金岩 石 榴 本报特约记者 姜玉坤
    编者按 党的十八大报告提出，推动学雷锋活动、学习宣传道德模范常态化。近37年来，沈阳军区某炮兵团一连三班战士自觉把雷锋精神作为自己的政治基因和道德营养，以持久的行动印证了革命军人崇高的价值追求。
    提起去年12月退伍的沈阳军区某炮兵团一连三班的几名老兵，赤峰市松山区王家店乡“空巢老人”陈福贵没有多说话，而是情不自禁吹起了葫芦丝，一曲《接过雷锋的枪》诉说着老人对这些长期照顾自己的战士的赞许和思念。
    激越的旋律流淌了将近37年。自1976年真情帮扶孤寡老人丁富的事迹被赤峰当地新闻媒体广为宣传以来，三班坚持学雷锋活动不断线、不松劲，先后荣立一等功5次、二等功8次、三等功10次，被群众亲切地称为“塞外雷锋班”。
    从物质帮扶到精神关怀
    1976年冬天，正随部队执行国防施工任务的三班战士，在路旁救起了昏迷不醒的丁富老大爷。此后，买米送面、担柴挑水、修房扫院、端汤送药……战士们照顾了这位孤寡老人将近12年。
    丁富老人去世后，三班战士延续着他们的爱心行动，与驻地数十位孤寡老人“攀亲”，为他们孤寂冷清的晚年送去儿女般的温暖。
    近些年来，战士们发现，如今青年农民大多外出务工，驻地“空巢老人”越来越多。不愁吃穿了，老人们更需要精神关怀！从此，陪老人聊天、讲故事、读报，成为三班学雷锋的重点，迄今已接力照顾137位“空巢老人”。
    从技能便民到智能惠民
    在三班的资料袋里有这样一张清单：“今资助王家店公社小学学生付宏1.6元钱，张诚8毛钱……”落款为1976年4月3日。这可能是三班捡废品卖钱资助困难群众的最早一笔捐款。像这样的清单，班里积攒了厚厚一摞。一页页泛黄的纸张，记录下2653笔捐款，共资助贫困学生149人，帮扶救助贫困群众上百人。
    据班长姜长龙介绍，起初，三班学雷锋有4件“传家宝”――节约箱、理发箱、补鞋箱和自行车修理箱。近些年，他们买来农业技术书籍，收集致富案例光碟，与电钻机、电焊机和切割机等工具一起，分装成3个箱子，“四件宝”升级成了“七件宝”，“技能便民”拓展为“智能惠民”。
    近年来，三班向驻地群众传授大棚蔬菜、蘑菇种植、节水灌溉等农业科技知识，惠及6300余户群众，累计为村民增收230余万元，帮助39个贫困家庭改变面貌。
    从业余帮助到专业互助
    翻阅在三班传递了近37年的“好人好事备忘录”，一个变化引人瞩目――过去记载的，多是利用业余时间帮助别人缝补衣服之类，如今这类记载越来越少。班长姜长龙解释说，战友之间相互帮助做好事，在班里已坚持了几十年。如今全班8个战士有6个大学生士兵，大家感到，用所学专业知识与战友互助意义更大。
    毕业于济南大学心理学系的赵小亮，不到两年已给各连上了48堂心理咨询课；毕业于沈阳医学院的田鹏，利用3个多月时间编写出《科学预防训练伤手册》，在全团推广；毕业于西南大学法学系的上等兵张述阳，为9名战友的亲人提供法律援助，帮他们挽回经济损失20余万元……
    三班战士苦练专业技术，是全团闻名的“神炮班”。他们依托“好人好事备忘录”网页，倡议开展技能交流活动，带动了全团官兵的专业技能素养不断提高。
〖-ZW/正文〗
