〖ZQ/总期〗20097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗救火英雄阳鹏〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗病房里走来的宣讲员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史奎吉/刘亚迅/方立华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/科学发展观引领我成长〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■史奎吉 刘亚迅 本报特约记者 方立华
    一月的江南，寒风凛冽。东海舰队某驱逐舰支队大礼堂内，学习贯彻十八大精神宣讲报告会的气氛却格外热烈。站在台上侃侃而谈的，是“全国见义勇为英雄”、该支队岸勤部助理员阳鹏。
    2010年7月21日，阳鹏为抢救烈火中的群众，全身烧伤面积达90%以上，其中80%是重度烧伤。经过15天的抢救、两年多的治疗、大大小小几百次手术，阳鹏生理机能基本恢复。
    从病房走到宣讲台，阳鹏的父亲阳正建、女友黄容、战友丁海兵讲述了阳鹏作为英雄的本色。
    父亲阳正建：他学起来不知道疼惜自己
    一次，医生要给阳鹏手上的伤口消毒，左等右等不见他，我就出去找。嗬，原来他正站在离医院不远的一个书店里，抱着一本《十八大精神辅导报告》看得起劲儿。我是既生气，又心疼。要知道，由于伤愈后身上的皮肤会往一起生长，普通人一个很简单的动作对于烧伤病人来讲都很吃力。我听书店老板说，他经常一站就是个把钟头，放下书的时候，伤口常常疼得迈不开步。
    女友黄容：他是个只爱学习忘了浪漫的人
    别人谈恋爱都是花前月下，我们谈恋爱绝大部分时间是在医院病房里。我不怪他，因为他为了救别人承受了巨大的伤痛。可每个女孩子都憧憬着浪漫，哪怕是几句甜言蜜语也好。他却一天到晚学报告看报纸，很少聊电视剧和电影。
    有一次我急了跟他发脾气，他就嘿嘿傻笑：“国家国家，有国才有家，我关心国家的事是为了更好地建设我们将来的小家。”一句话就让我“熄”了火。隔壁病房住着一位大学教师，他天天往人家病房跑，谈论十八大的新提法、新论述，十分投合，站在旁边的我倒好像成了多余的。
    战友丁海兵：他是个严谨细致的好老师
    十八大召开那段时间，我经常接到阳鹏的电话。他一来电话准是询问单位学习十八大精神的情况，生怕自己的学习进度落在战友后边。一次，我俩在电话里就一个问题展开了争论，谁也没有说服谁。
    过了几天，我都把这件事情忘了。可一天，突然收到一份阳鹏用医院军线发来的传真。上面详细罗列着我们之前讨论过的各种问题，并对照十八大报告写下了相应的解答，还在后面批注了他自己的理解，整整5页纸！这就是阳鹏，无论学习还是工作，一直都这么严谨、认真。
〖-ZW/正文〗
