〖ZQ/总期〗20097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位老兵洒下的三次热泪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈良才/张军/程端丁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/同龄人同期声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈良才 张 军 程端丁
    提起入伍15年、只陪家人过过一次春节的事，成都军区某团俱乐部主任、四级军士长楚文清便十分愧疚。这个优秀的老兵，曾在儿子面前流下3次滚烫的热泪。
    “官兵平时训练很辛苦，难得放一次假，如果还玩不开心，那就是我失职。”每逢节假日，老母亲和爱人庞晓听他说得最多的，就是这句话。知道放假正是开展文化活动最频繁的时候，家人都理解他。
    2008年7月，妻子剖腹产下一个大胖儿子。就在儿子出生第3天，楚文清所在部队要担负总部赋予的一项观摩演示任务。弯腰在熟睡的儿子额头上轻轻一吻，他第一次把热泪洒落在儿子的小脸上……
    2011年1月，部队领导得知楚文清的情况，专门将他的妻儿接到部队，让他们过上一个团圆年。没想到一年多没见到爸爸的儿子，一见面，就被抱着自己又搂又亲的楚文清吓得哇哇大哭。
    “傻儿子，你不是一直吵着要爸爸吗？这就是你爸爸啊！”妻子庞晓抱过儿子哄着。“他不是爸爸，我爸爸在电话里。”说完，儿子跑进房间抱起电话，按下一串数字。楚文清发现，那串数字正是自己值班室的电话。他再也忍不住，第二次抱着儿子流下了热泪……
    转眼间，儿子已经3岁半，到了入园年龄。得知楚文清农村老家没有入学条件后，团领导多次找到驻地教育局协调，县机关幼儿园破例接收了他儿子。
    去年8月，团队接到驻训命令。部队即将出发前，他突然接到妻子电话――儿子发高烧住院了。
    “爸爸，你别走。”几乎处于半昏迷状态的儿子见到心急火燎赶来的爸爸后，强打精神请求道：“我再也不玩泥巴，再也不欺负佳佳妹妹了。爸爸，你别走好不好？”
    “好儿子，对不起！”抱着儿子，楚文清又一次洒下了滚烫的热泪……
〖-ZW/正文〗
