〖ZQ/总期〗20097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同呼吸同责任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔保华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同呼吸 同责任
    ■崔保华
    持续几天的北京雾霾天气渐散，但关于雾霾的反思应该继续下去。
    此次包括北京在内的我国部分地区雾霾天气，持续时间之长、影响范围之广，实为近年来所罕见。之所以如此严重，最根本的原因是污染排放。据北京公布的数据，四分之一的PM2.5是“输入性”的，四分之三则是北京地区“自产”的汽车尾气、燃煤排放、工厂排放、工地扬尘、农业焚烧秸秆等。
    值得警醒的是，就在雾霾持续期间，也就是1月14日，由亚行与众多专家完成的中国环境分析报告发布，全球污染最严重的10个城市之中，有7个在中国，全国500个城市中空气质量达到世卫组织推荐标准的不足5个。
    雾霾来袭，生活在同一片天空下的我们，人人都是受害者。拥抱更多的蓝天，呼吸新鲜的空气，需要我们深刻反思，立即行动起来。
    无疑，减少污染，消除雾霾，将是一项长期而又艰巨的攻坚战。这有赖于相关法规的出台，用法律的铁腕限制、制止污染物排放；有赖于国家从政策层面上引导企业转型升级，摆脱高污染、高能耗的增长模式；还有赖于技术创新的进一步推进，加大科技治污的力度。
    看了这么多“有赖于”，切莫以为治理污染就是政府和企业家、科学家的事儿，切莫以为自己是“无责一身轻”。
    还是拿这次雾霾来说，据专家测算，在这次雾霾天气中，汽车尾气大约占了22%的污染物，仅次于燃煤。我们可以借这个机会思考一下出行的方式，理性使用汽车，为节能减排做点贡献。“有车一族”可以每周少开一天车、严重污染天气不开车、尽量乘坐公共等交通工具上下班，这些其实并不难做到，需要的只是一份决心，一份坚持。
    从某种意义上来说，雾霾天气的出现，是环境向人类亮了红灯。我们必须要警觉，每个人都应审视自己的行为是否绿色环保，多一些责任担当，让低碳理念真正体现到工作生活之中。如若我们不能从自我做起，尽其所能，力所能及，那么，下一次雾霾来袭，或许将为期不远。
    同呼吸，就要同责任。保卫蓝天，每一个公民都不是局外人。
〖-ZW/正文〗
