〖ZQ/总期〗20097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊朗放软身段为哪般〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以宗教敕令形式宣布禁止开发核武器，向国际社会传递出积极的信号，但伊朗核问题的走向并不会因此迅速变得清晰――
    伊朗放软身段为哪般
    ■本报记者 吕德胜
    日前，伊朗最高领袖哈梅内伊签署宗教敕令，禁止伊朗开发核武器。伊朗外交部发言人称伊朗将遵守该敕令，西方国家可停止对伊朗正在研制核武器的怀疑。中国军控与裁军协会高级顾问徐光裕在接受采访时，从不同角度对这一事件进行了解读。
    一问目的：正名谋求主动
    徐光裕认为，伊朗此举既是在向国际社会展示自己“言出必行”的形象，也意图借此表态“解套”，希望西方国家放松乃至取消对自己的制裁。
    此前伊朗曾经多次表示，发展核武器不符合伊斯兰教教义，但通过最高领袖以宗教敕令的形式来作出规定，是一个巨大的变化和积极的进步，对国际社会也是一种更为正式的宣示。伊朗此举除了再次表达自己“和平利用核能”的诉求外，还有助于展示其在地区和解的姿态，树立起“讲信用”的标杆，改善自己的国际形象，并进而在中东地区无核化进程中占据道义制高点，要求以色列解除核武装。
    二问时机：缓解内外压力
    与以前的强硬姿态相比，此次伊朗放软身段，释放积极信号，时机也比较微妙。在徐光裕看来，伊朗的这个决定，除宗教原因外，更主要的是出于对当前国际形势和自身利益的判断。在围绕伊核问题的博弈中，伊朗处于弱势一方，特别是在中东形势持续动荡的情况下，俄罗斯对伊朗提供的支持，甚至有动摇的迹象。伊朗虽然频繁举行军事演习，展示维护国家安全的意志与实力，但并不意味着伊朗要和西方国家发生正面的武装冲突。毕竟在实力不济的情况下与西方国家在军事上“硬碰硬”，并不符合伊朗的根本利益。
    为迫使伊朗在核问题上作出让步，西方国家对伊朗实行了多轮制裁。去年，美国和欧盟分别通过了两轮制裁伊朗的决议，禁止从伊朗进口、转运原油、成品油和天然气，以及为伊朗的石油和天然气贸易提供融资和保险服务。这对于以石油为经济命脉和外汇收入主要来源的伊朗来说，是一个沉重的打击。在严峻的形势面前，伊朗在核问题上做出积极的表态，也是希望在保全面子的同时，争取西方国家放宽或者取消相关制裁，以便争取政治经济上的主动。
    三问诚意：是否真心弃核
    此次哈梅内伊签署宗教敕令，禁止伊朗开发核武器，是否意味着伊朗真正放弃了发展核武器的计划呢？对此，徐光裕持谨慎态度。他说，世界上有一些国家，掌握了开发核武器的技术，也拥有制造核武器的原材料，但并没有跨出最后一步。日前，伊朗曾宣布其在铀浓缩技术上取得了重大进展，这意味着伊朗仍有可能像日本等国那样，通过秘密的科学研究和模拟核试验，来掌握开发核武器的技术，并保存相当数量的核材料，成为核门槛国家。但是否以及何时跨越最后一步，拥有真正的核武器，对伊朗来说，将是艰难的决定。
    四问走向：关键在于核查
    伊朗此番释放出的积极信号，对于伊核问题的“6+1”会谈无疑是一个利好消息，但在徐光裕看来，伊朗核问题的走向并不会很快清晰起来。作为《不扩散核武器条约》的缔约国，伊朗有义务接受国际社会的核查。但伊朗是否接受核查，以及核查的结果如何，将成为决定伊朗核问题走向的重要因素。由于伊核问题事关国际核不扩散机制的权威和中东地区的和平与稳定，通过对话合作和平解决伊核问题，仍是国际社会的普遍期待。
〖-ZW/正文〗
