〖ZQ/总期〗20097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李洪海百联迎春书法展在京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐凌峰/魏厚敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013011800803.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■徐凌峰 本报记者 魏厚敏
    1月13日，中国书法家协会理事、军事博物馆书画院常务副院长李洪海百联迎春展在中国书画收藏家协会展厅隆重开幕，喜迎蛇年新春的到来。
    春联作为中国传统文化的一大特色，平仄分明，对仗工整，历来被文人墨客推崇，更为广大书家所好。在此次创作过程中，李洪海精读精选历代贤人的咏春名联，悉心设计，反复揣摩，共创作迎春对联120副，副副与赞美春天有关，其中60%的对联中都直接引用了“春”字。纵观这些行书作品，书卷气扑面而来，灵动感跃然纸上，展现了作者骨势清秀、笔势苍劲、精美洒脱的书法风格。除此之外，这些作品无论是用纸、用墨，还是用色，新颖别致的特点十分鲜明，实现了书法艺术和表词达意的和谐统一。所有作品都以四尺对联写成，既继承了老格式，又赋予了新意义，很好地诠释了“笔墨当随时代”的真谛。
    展览期间，观众络绎不绝。大家一致认为，这些作品立意好、艺术水准高，犹如一幅幅幸福中国、和谐中国、美丽中国的动人画卷。作为一名著名军旅书法家，李洪海写春联迎新春，歌颂伟大时代，是文艺工作者学习贯彻党的十八大精神，促进社会主义文化大发展大繁荣的具体行动。
〖-ZW/正文〗
