〖ZQ/总期〗20097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要做“奋青”而不是“愤青”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄炜国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要做“奋青”
    而不是“愤青”
    ■南充军分区政委 黄炜国
    所谓“愤青”者，总有些愤世嫉俗，总怀着满腔怒火，总揣着满腹抱怨。相对于破坏有余而建设不足的“愤青”，21世纪的中国，更呼唤知难而进、理性包容、蓬勃向上的“奋青”。
    青年兴则国兴，青年强则国强。我军以青年官兵为主体，历来重视发挥青年官兵的生力军作用。当年采访红军的美国作家尼姆・韦尔斯，在《续西行漫记》中写道：“使我印象最深的却是那使这支军队有独特性的两点――年轻和牺牲精神……”红军的队伍，战士平均十七八岁，由二十出头的师、团长带领，在一批三十岁上下的将领指挥下，所向披靡。共和国的新生来之不易，仅革命战争年代以来，就有2000万名烈士献出宝贵的生命。他们当中大部分是青年人。
    青春因奋斗而美丽，生命因事业而灿烂。李大钊在《晨钟报》创刊号中写道：“青年之字典，无‘困难’之字，青年之口头，无‘障碍’之语；惟知跃进，惟知雄飞，惟知本其自由之精神”。生命的长度是有限的，生命的高度却可以不断攀升。在有限的生命中，谁愿意为党的事业洒下奋斗的汗水，谁就会留下闪光的足迹，让青春变得更为充实、更有意义。
    军队是要打仗的。战争是血与火的较量，生与死的搏杀。纸上谈兵、疏于准备，注定无法赢得对手，胜利的美酒永远青睐闻鸡起舞、枕戈待旦者。穿上军装，青春就注入了激情与豪迈；戴上肩章，心中就充满了光荣与梦想；扛起钢枪，身上就担负了使命与责任。空谈误事，实干兴军。青春之光，只有在为强军梦执着追求和不懈奋斗中才会更加夺目。实现强国梦、强军梦，需要青年官兵不做“愤青”做“奋青”，永远保持奋发图强、奋不顾身、奋起直追、奋勇向前的精神状态，在奋进中有所作为，大展宏图。
    美国诗人詹拉・洛威尔曾说：“新的时势赋人以新的义务，时间使古董变得鄙俗，谁想不落伍，谁就得不断积极进取。”当青春不再是一种生理的标示、岁月的印记，而是一种工作姿态、精神状态时，哪怕你已霜染双鬓，照样可以毫无愧色地说：我骄傲，我是一位“奋青”！
〖-ZW/正文〗
