〖ZQ/总期〗20097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁路将全方位走向市场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐中熙/樊曦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月17日电 （记者齐中熙、樊曦）铁路要改革，首先政企要分开。铁道部部长盛光祖说，2013年要大力实施运输组织改革，推动铁路全方位走向市场。同时，按照建设法治型、服务型政府的要求，进一步实现铁道部职能转变。
    全国铁路工作会议17日召开，盛光祖所作的工作报告透露出铁路政企分开的决心。
    盛光祖说，要加快转变铁道部职能，集中精力履行好政府监管、行业管理职能，强化对运输企业的规范、监督、协调和指导。同时，充分发挥铁路局市场主体作用。今后，铁路局切实担负起安全、经营、服务、稳定等责任，发挥市场主体优势，增强市场经营能力。
    铁路部门一直以来既有政府监管职能，又有企业经营任务；既有盈利压力，又有公益性质。
    2012年，全路经营总收入完成9752亿元，同比增长15%。
    “铁路作为深化改革的重点领域，通过体制机制创新，必将极大释放运输生产力，进而推动铁路健康可持续发展。必须加快铁路改革步伐，按照政企分开、政资分开、政事分开、政社分开的方向，加快转变铁道部职能，充分发挥铁路运输企业市场主体作用。”盛光祖说。
    到2012年底，全国铁路旅客发送量完成18.93亿人，增长4.8%；货物发送量38.92亿吨，与上年基本持平。
    今年全国铁路目标是完成旅客发送量20.35亿人，货物发送量40.3亿吨，同比分别增长7.5%、3.5%，确保全年实现收支平衡。
〖-ZW/正文〗
