〖ZQ/总期〗20097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗英足总主席〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗29000个俱乐部1100个联赛构成英格兰足球的根基〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳东兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伯恩斯坦说：“在英格兰，至少每周一次，会有超过两百万人踢足球比赛。他们来自29000个俱乐部，参加遍及英格兰每一个郡的超过1100个联赛。这是英格兰足球的根基。”
    “150年来，足球的‘简单之美’一直没有改变。不论是温布利球场，还是各个公园的草地，一条没有中断的线始终相连。”
    “这就是作为非营利机构的英足总，这么多年来一直在基础的、各个层面不断贯彻‘支持足球’宗旨的动力所在。”
    “这也是为什么150年来，我们依旧对职业联赛充满热情，同时利用职业联赛的吸引力，来促进草根足球的发展。”
    伯恩斯坦说，长久以来，每一年英足总都会拿出1亿英镑（约合10亿人民币），投入到 “足球金字塔”中去。
    “我们的理念始终未变，那就是让‘足球成为每个人的运动’。”
    英格兰“足球金字塔”的最高级，便是欧洲五大联赛之一的英超联赛。英超、英冠、联赛1、联赛2这四个级别，是整个体系中全职业的联赛。
    这位主席还特别对每一周投入联赛工作的40万志愿者表示感谢。他说，在英国威廉王子的大力倡导下，英足总将在今年推出“150个草根英雄”计划，以感谢这些基层志愿工作者的奉献。
    16日，揭幕仪式在伦敦市中心的康诺特大厅举行。伯恩斯坦在致辞中介绍了英足总成立的历史，并展示了足球规则当年的原手稿。
    他说：“150年前，就在这里（当时是共济会酒馆），埃・科・莫利和他的朋友们相会。他们创造了足球比赛的第一部法律。世界改变了。”
〖-ZW/正文〗
