〖ZQ/总期〗20097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈一丹书画作品在福建巡展等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祝立芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈一丹书画作品在福建巡展
    1月以来，著名军旅画家沈一丹的书画作品展“碧海丹心”在福建巡展。展览共精选了沈一丹20余年创作的书画力作共70余件，这些作品风格多样，有反映军旅题材的主题创作，也有逸兴忽来的山水小品。其中，她近年来创作的《花样年华》《品若幽兰――冯理达》等反映海军火热生活的系列画作，受到观者的一致好评。据悉，该展览在厦门的展出刚刚结束，下一站将在福州展出。
    （祝立芳）
    文化芳香溢田园
    日前，南京军区某油料仓库紧抓行业特点搞安全教育，他们用油罐、灭火器、加油枪等行业特色鲜明的图案装点营院，将《油库之歌》、保管员“三字经”制成展板，特色鲜明的安全文化在潜移默化中增强了官兵的安全意识。
    （周明东、王志同）
    “民兵书屋”
    给力农村文化大繁荣
    春节前夕，四川梓潼县许州镇南江村的“民兵书屋”正式对外开放。至此，该县人武部依托“民兵之家”建设的“民兵书屋”总数达到了217个，拥有军地党报党刊14种、各类书籍230余万册、科普光碟1.2万张，有力促进了农村文化的大发展大繁荣。
    （赵 楠）
    “帐篷文化”活跃野营村
    连日来，成都军区某高炮团在野训中建立“帐篷俱乐部”，适时举办“帐篷舞会”“帐篷谜会”，搭建“帐篷网吧”“帐篷书屋”，不仅丰富了野训文化生活，更鼓舞了官兵的练兵热情。
    （洪 涛、申太强）
〖-ZW/正文〗
