〖ZQ/总期〗20097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日方应在解决钓鱼岛问题上拿出诚意等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨依军/张艺/孙奕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日方应在解决钓鱼岛问题上拿出诚意
    要求缅甸认真调查炮弹落入我境内事件
    新华社北京1月17日电（记者杨依军、张艺）中国外交部发言人洪磊17日就中日关系答问时说，当前的关键是日方在解决钓鱼岛问题上拿出诚意。
    当天的例行记者会上，有记者问，据报道，日本首相安倍晋三访问泰国期间，一方面强调钓鱼岛是日本领土，一方面又称要改善日中关系。中方对此有何评论？
    洪磊说，中国对钓鱼岛及其附属岛屿拥有无可争辩的主权，这在历史上和法理上都是非常清楚的。我们要求日方正视历史和现实，通过对话磋商与中方妥善解决有关问题。
    他强调，发展健康稳定的中日关系符合中日两国和两国人民的根本利益。中方主张在中日四个政治文件基础上继续推进中日战略互惠关系。“当前的关键是日方在解决钓鱼岛问题上拿出诚意，采取切实措施，做出切实努力，以改善中日关系。”
    新华社北京1月17日电 （记者杨依军、孙奕）中国外交部17日透露，已要求缅甸方面对15日1枚炮弹落入中国境内事件进行认真调查。
    在当天的外交部例行记者会上，发言人洪磊证实，据了解，15日下午4时许，缅甸政府军与克钦独立军发生武装冲突期间，1枚炮弹落入中国境内，距两国边境线500米，所幸未造成人员伤亡。
    “中方已就此向缅方提出紧急交涉，对上述事件表示严重关切和不满，要求缅方对此进行认真调查，并采取一切必要措施，防止类似事件再次发生。”洪磊说。
    他强调，中方呼吁缅北冲突双方保持最大限度的克制，尽快实现停火，通过对话解决分歧，切实维护中缅边境地区的和平稳定。
〖-ZW/正文〗
