〖ZQ/总期〗20097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯三艘大型登陆舰将开赴叙利亚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美称无证据显示叙利亚政府使用化学武器〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺颖骏/冉维/易爱军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科1月17日电（记者贺颖骏）俄罗斯军方消息人士17日透露，俄黑海舰队和波罗的海舰队的3艘大型登陆舰近日将携带海军陆战队员和作战装备前往俄设在叙利亚塔尔图斯港的物资技术保障点。
    这位消息人士称，这三艘大型登陆舰分别是黑海舰队的“阿佐夫”号、波罗的海舰队的“加里宁格勒”号和“亚历山大・沙巴林”号，已先后抵达俄罗斯境内的新罗西斯克港装载海军陆战队员和作战设备，然后开赴塔尔图斯港，预计1月底在那里执行特别任务。
    目前，俄有多艘军舰在地中海水域执行任务，包括“莫斯科”号导弹巡航舰、“北莫尔斯克”号大型反潜舰、“机敏”号护卫舰、“智者雅罗斯拉夫”号护卫舰和一些保障船。
    据新华社华盛顿1月16日电（记者冉维、易爱军）美国国务院发言人维多利亚・纽兰16日说，目前没有确凿证据显示叙利亚政府军使用了化学武器。
    纽兰在当日例行记者会上说，美国国务院在研究了相关指控和得到的信息后发现，没有确凿证据能够证实叙利亚政府军使用了化学武器。
    美国《外交政策》杂志网站15日报道说，美国驻土耳其伊斯坦布尔总领事馆在上周向美国国务院发去的一份秘密外交电报中称，叙利亚政府军去年12月23日在叙利亚城市霍姆斯使用了化学武器。
〖-ZW/正文〗
