〖ZQ/总期〗20097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗油料网：万里海疆一网供〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高毅/胡志亮/王凌硕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗一线直播〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■高 毅 胡志亮 本报记者 王凌硕
    1月上旬，南海舰队某军港码头，一艘舰艇刚刚完成加油。只见该舰艇机电长手持一张IC卡在码头保管员手中的POS机上一刷，一张舰艇加油单便打印出来。
    “可别小看这个终端，舰艇在码头上加了多少油，远在北京的总部和海军机关都能马上掌握。”正在码头调研的舰队军需物资油料处处长蔡建文告诉记者。
    蔡建文带着记者来到军港油库开票室。只见保管员张浩洋正通过USB接口将POS机与电脑联接。蔡建文介绍说：“只需把刚才舰艇的加油信息上传到军港油料管理系统，系统终端便会自动把数据生成账目，随即发送到总部的服务器。”
    “通过这个系统，海军任何一艘舰艇在任何军港码头加油，总部和海军机关以及舰队、舰艇所在单位都能掌握舰艇用油信息。”蔡建文告诉记者，以前舰艇加油，官兵要拿上一堆表册，在岸勤部、油库和码头间来回跑签字、盖章。现在只需拿着加油卡，把加油量上报岸勤部油运科，在完成加油后刷一下卡就行，方便又快捷。
    据介绍，为提高油料供应保障效益和管理水平，南海舰队大力推进油料供应管理信息系统工程建设，在总部、海军的支持下，逐步实现了油料供应票证电子化、手续办理网络化、库存资源可视化、数据传输实时化、对舰加油自动化。
〖-ZW/正文〗
