〖ZQ/总期〗20097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗254医院不惜代价精心救治重症战友〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗88个日夜的生命坚守〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马艳忠/丁顺国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■马艳忠 本报特约记者 丁顺国
    这是会诊专家组阵容：解放军总医院神经内科于生元主任、天津医科大学总医院神经内科谢炳义主任、北京军区总医院呼吸内科陈杭微主任，一批知名专家与254医院15名科室主任组成联合会诊组。
    这是专家组的工作节奏：经过5次集体会诊，初步确定患者得的是一种罕见的乙型病毒性脑膜脑炎；病情紧急时，专家们从早上6点进入重症监护室，晚上10点才出来，一天紧急会诊达6次。
    这是检查用药的细节：为进一步明确诊断，先后4次将样本送到北京宣武医院、军事医学科学院等权威机构检测；开启军地一体化采购通道，用急需药、特效药，甚至用上战备药……
    这一切，都是为了抢救一名战友的生命。去年12月30日，北空某部教导员毕永胜脱下病号服、换上新军装，走出北京军区254医院病房，含泪与前来为他送行的医护人员拥抱道别。
    88个日日夜夜，10多次与死神擦肩而过，毕永胜说：“是各级领导和医护人员把我从‘鬼门关’拉了回来，这一切将温暖我的一生。”
    日历翻到去年国庆放假前一天。执行驻训任务的毕永胜请假回到了北京通州区的家里，看望第一次从老家来探亲的年迈父母。
    9月30日晚上，毕永胜感觉头脑发胀，并伴有高烧。两天过去了，虽然服了好几种药，但体温却不降反升。10月3日，他赶回部队驻训地后，被紧急送往254医院。入院不久，毕永胜就出现了神志不清、不能自主呼吸等症状，被转入重症监护室抢救。
    病情复杂，254医院立即组织会诊。经过5次集体会诊，专家组初步判断是病毒性脑膜炎。采取抗病毒治疗后，病魔一时收起了嚣张气焰，但毕永胜的病情仍然危急。
    医院紧急向上级机关请求技术援助。北京军区主要领导在情况报告上批示：“不惜代价，全力救治。”6日下午，军区专家组一行5人赶到；紧接着，解放军总医院、天津医科大学总医院、北京军区总医院的专家，也紧急赶到医院。病人脑脊液和血液样本送权威机构检测，最后证实了专家们的诊断：一种罕见的乙型病毒性脑膜脑炎。
    在抢救过程中，急需被称为“黄金救命药”的人血白蛋白，254医院紧急开启军地一体化采购通道，可跑遍了天津的药品公司也没有货源。情急之下医院领导请示上级，紧急调拨30支战备白蛋白。院长翟树悦说，这在该院历史上还是首次。
    10月14日，昏迷了11天的毕永胜终于醒了过来。254医院先后为他调整3个科室，专门为他在军人病房腾出一间朝阳的单间。在医护人员精心呵护和科学治疗下，毕永胜康复出院。
〖-ZW/正文〗
