〖ZQ/总期〗20097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管理网：兵撒千里一网牵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄小春/沈学锋/潘正军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗一线直播〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■黄小春 沈学锋 本报特约记者 潘正军
    元旦前夜，南京军区某分部政委刘纯益走进机关战备值班室，通过分部自行研发的V2视频管理网呼点了驻守在千里之外的数个单位，值班室监控屏幕显示：值班执勤人员均在职在位，反应迅捷，回复提问清晰准确。
    “距离有远近之分，管理却不能有松紧之别。”刘政委介绍说，分部所属的基层分队有近200个，分布在1800多公里的执勤线上，每天外出执勤人员有400多人，车辆近百台。为保证这些放飞的“风筝”不断线，分部党委咬定从严治军这条铁律不放松，用信息化手段强化法规制度执行力，确保管住人、统住事。
    某仓库政治处主任张敏到驻地市政府开会，因驾驶员没有填写 “派车单”，车子被哨兵拦了下来。虽然时间很紧，但张主任仍要求驾驶员调转车头，补填了“派车单”。
    扭住铁律不放松，兵撒千里一网牵。近3年来，该部200个基层分队的建设管理正规有序，2个基层单位被上级表彰为样板抓建单位、1个分队荣立集体二等功、40余个分队荣立集体三等功。
〖-ZW/正文〗
