〖ZQ/总期〗20097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗话题从实践中来道理在辨析中明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兰州军区某集团军“拂晓大讲堂”析事明理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王广利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    话题从实践中来 道理在辨析中明
    兰州军区某集团军“拂晓大讲堂”析事明理
    本报讯 特约记者王广利报道：“没有过硬的战斗作风，打不了胜仗；没有扎实的工作作风，搞不好建设。以什么样的态度、什么样的标准、什么样的作风抓建设，直接关系到部队战斗力水平的高低……”新年伊始，兰州军区某集团军通过开设“拂晓大讲堂”析事明理，深入浅出宣讲十八大精神，受到官兵欢迎。
    这个集团军战争年代曾以“拂晓劲旅”闻名，创办的《拂晓报》曾得到中央首长的肯定。党的十八大闭幕后，他们按照“创新方法手段，区分层次展开，注重指导实践”的思路，迅速兴起学习宣讲十八大精神热潮。集团军政委刘雷介绍说，“拂晓大讲堂”覆盖面广，军师旅团分头组织，分层展开，形成了自上而下、覆盖全员的格局；讲得实，注重联系实际、指导实践，把官兵的学习热情引导到集智聚力谋转型上。官兵们认为，这种“话题从实践中来，道理在辨析中明”的宣讲方法，特别容易引起共鸣。
〖-ZW/正文〗
