〖ZQ/总期〗20097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警黄金部队党委机关带头落实规定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓作风建设自上而下〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩惠勇/杨吉庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月17日电 韩惠勇、特约记者杨吉庆报道：不宴请、不发纪念品……1月中旬，武警黄金部队党委扩大会新风扑面。该部队抓作风建设从本级抓起，从主官严起，自上而下，一级带一级，以自身好作风引领部队好风气。
    春节临近，武警黄金部队党委带头落实党风廉政建设规定，对各级干部提出了“五个不准”：不准插手干预基层敏感事务、不准相互宴请、不准拜年送礼、不准收受官兵钱物、不准滥发奖金奖品。同时，他们在所属部队开展“讲一次廉政党课、出一期廉政板报、发一条廉政短信”等活动，引导党员干部从小事做起，从小节严起。该部党委“一班人”带头作出廉政承诺，对领导干部住房情况进行联审联查，并设立意见箱，发动官兵监督。
    据武警黄金部队政治部主任黄秋生介绍，近期，他们先后对领导机关30多项装备物资采购、7项矿权处理情况、公寓房建设招标等实施现场监督，对重大工程进行专项审计，对领导干部廉洁自律情况进行审查。
〖-ZW/正文〗
