〖ZQ/总期〗20097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防大学形成新型课程体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗臧建生/褚振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ830〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    增加国家安全战略、空间作战、信息作战等6个新兴学科，大力培养联合作战指挥人才
    国防大学形成新型课程体系
    本报讯 臧建生、特约记者褚振江报道：充实海洋、太空、网络空间安全等教学内容，新增与联合作战密切相关的国家安全战略、空间作战、信息作战等6个新兴学科，国防大学联合作战教学内容比重由过去的45%增加到78%。
    1月10日，总政治部和全军各大单位、武警部队对国防大学联合作战指挥人才培训班为期4天的集中考核圆满结束。考核报告显示：经过1年的培训，277名毕业学员的“联合意识”“复合素养”显著提升。
    为使培养的人才适应国家安全、发展利益不断拓展和信息化建设不断取得新进展的需要，国防大学提出“从这里走上战场”的培养目标。针对我军信息化条件下一体化联合作战指挥人才需求，该校每年立项扶持近20个教学改革项目，打破原有学科、课程界限，形成突出专业教学、实践教学和能力训练的新型课程体系。在教学内容延伸上，加大信息化战争研究比重，突出实践教学、模拟化训练和实战化联教联训，定期组织学员赴兵种指挥院校交叉培训，参与合同战役对抗演习演练，提升了学员联合作战军兵种运用能力。
〖-ZW/正文〗
