〖ZQ/总期〗20097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常与党章“对表”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹友华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    习近平总书记强调，认真学习党章、严格遵守党章，是加强党的建设的一项基础性经常性工作，也是全党同志的应尽义务和庄严责任。保持共产党员先进性和纯洁性，就要强化党章意识，常与党章“对表”。
    党章是党的总章程，集中体现了党的性质和宗旨、党的理论和路线方针政策、党的重要主张，规定了党的重要制度和体制机制，是全党必须共同遵守的根本行为规范。常与党章“对表”，才能不断增强党员意识，自觉加强党性修养，规范行使党员权力，严格履行党员义务。
    党章的不断修改完善，吸纳了党的实践创新、理论创新、制度创新的重要成果。尤其是党的十八大通过的党章修正案，把科学发展观确立为党必须长期坚持的指导思想，全面揭示了中国特色社会主义的科学内涵，并对加强党的执政能力建设、先进性和纯洁性建设等提出了新要求。党员应该经常与党章“对表”，否则就难以适应新的形势和任务的要求。
〖-ZW/正文〗
