〖ZQ/总期〗20097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国总统公布控枪对策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王丰丰/孙浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿1月16日电（记者王丰丰、孙浩）美国总统奥巴马16日在白宫公布全面控枪对策，内容涵盖法律、教育、健康和科研。他同时呼吁国会采取行动，禁止攻击性枪支与大容量弹夹销售、对所有购枪者实施背景检查。
    奥巴马当天签署23条与控枪相关的行政令，其主要内容包括重惩接受购枪背景检查时撒谎的人、要求联邦机构向背景检查系统提供相关数据、放松对枪支暴力联邦研究项目的限制、要求联邦执法机构追踪在犯罪调查中找到的枪支、为学校使用联邦拨款改善安保提供更大灵活度、在基层社区开展防止枪支落入不应持枪者手中的活动等。此外，奥巴马还提名酒、烟和火器局代局长托德・琼斯出任该局局长。
    奥巴马在讲话中说，一个社会最首要的职责是确保孩子们的安全，这是他提出控枪举措的初衷，但要这些控枪举措真正取得效果，国会必须行动。他说，自己将动用总统职务的所有力量，确保控枪措施在国会获得通过。
    奥巴马呼吁国会采取的行动除了禁止攻击性枪支和超过10发的大容量弹夹销售、对所有购枪者实施背景检查外，还包括禁止平民持有或转让穿甲弹、加大对私卖枪支行为的惩罚力度、加大对执法机构的投入、拨款加强学校安保、加大对心理健康项目投入等。
〖-ZW/正文〗
