〖ZQ/总期〗20097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十一届全国政协5年提出提案近3万件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗窦西/陈小菁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月17日电 窦西、记者陈小菁报道：“搬家、搬家……”近日，重庆巫山县竹贤乡药材村的村民忙里忙外、阵阵吆喝，正在把家中物品往车上搬运。这是该县采纳政协提案建议，让3万余名高山贫困村民通过易地扶贫搬迁，斩断“穷根”的一个缩影。
    17日，记者从全国政协提案工作情况通气座谈会上获悉，过去5年来，十一届全国政协已提出提案28930件，立案26699件。这些提案中许多意见和建议，如防治机动车PM2.5污染、修改个人所得税法等，已吸纳并落实到国家相关决策、发展规划或部门工作中。
    据全国政协提案委员会副主任孙淦介绍，提案多围绕经济社会发展中的重大问题和涉及群众切身利益的实际问题提出。其中，委员提案25114件，八个民主党派中央和全国工商联提案1347件，人民团体提案26件，界别、小组提案190件，政协专门委员会提案22件。
    孙淦表示，这些提案经承办单位认真办理，为保持经济平稳较快发展、促进民生改善和社会和谐、推进社会主义民主政治建设做出了积极贡献。
    比如，加快公立医院改革、完善国家基本药物制度、实施重大节假日免收高速公路通行费等建议，为促进社会事业发展和民生改善发挥了重要作用；制定精神卫生法、修改个人所得税法、醉驾等违法行为“入刑”等建议，有力推动了相关法律法规的制定或完善。
〖-ZW/正文〗
