〖ZQ/总期〗20097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013011800706.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013011800706.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013011800706.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    杨燕：古建筑台基与家具上的托泥
    ――杨燕谈古建筑与古典家具（之二）
    中国家具与建筑密不可分，正如著名古典家具专家杨耀先生所说：“在人类社会中，自从有了盖房子的活动就有了做家具的活动。”建筑和家具共同构成了人类家居生活环境，一脉相承，共同发展。无论从制作材料、工艺技术、造型设计还是结构、色彩、风格等特点上，都体现出家具对建筑的直接继承性和延续性。本期通过对中国古典家具理事会副理事长、北京皇林苑古典家具有限公司董事长杨燕女士的访问，解读了古典家具托泥构件与古建筑台基之间的关系。
    从台基到托泥――功能与美观的双重属性
    问：中国有句俗话：万丈高楼平地起。有史以来中国的古建筑都有一个台基，它和古典家具形体构造中的哪一部分相对应？
    杨燕：台基与家具的托泥相对应。古人把台基称为“堂”，登堂入室登的就是台基。宋代时称作“阶基”，指建筑物的基座，即建在地面上的方座部分，这是中国木构架建筑的特有部分。每座建筑物都有台基，台基给房屋以稳定感，它可以视为功能需要和艺术性美观性的完美结合。建筑中台基主要分为主体和附件两大部分，主体是方座基础，附件包括台阶与护栏。
    问：古建筑的台基出现于何时？古典家具的托泥造型又出现在哪个时代？
    杨燕：建筑中的台基很早就出现了。 《老子》一书就说 “九层之台，起于累土；千里之行，始于足下”。从功能讲，台基起通风辟湿的作用，不但能阻隔地下水分的渗透，还能防止地面雨水溅起侵蚀屋身结构；其次它相当于一个巨大的承托垫子，防止基柱下沉。当遇到地震等猛烈抖动时，台基还可以像浮筏一样起到缓冲作用，降低地震破坏程度。汶川地震中有一些寺庙等古代建筑都保存完好，这一是跟木框架结构在防震方面的优越性有关，更重要的是台基起了作用。据考古资料，在新石器时代就已经出现了台基的雏形夯土台，当时比较低矮，而到了商周时期，台基开始受到重视，在建筑之外有了文化寓意。史书记载“天子之堂九尺，诸侯七尺，大夫五尺，士三尺”这里的“堂”就是台基。统治者通过限制建筑物的尺度来显示不同的地位和等级，突显帝王圣贤的威严，古人认为“君子不重则不威”，德高，台基自然厚重。
    据考古资料，托泥早在周朝就已经出现了。古书中有形似房屋的周代俎，它腿足的下端不是直接落地，而是各加了一条横木，这样的横木就是最早的托泥。
    问：刚才谈了台基对房屋的作用，托泥对于家具起哪些作用呢？
    杨燕：托泥是中国传统家具中在结构功能上与台基最相似的构件，它通常出现在椅凳、床榻、桌案等家具的腿足下端，一般是用同样材料加的底框。托泥作为承托与连接构件，一是解决了家具的稳定问题，二是很大程度上延长了家具腿足的使用寿命。无论是在早期的箱板式家具还是在后来宋元明清的框架式家具中，托泥都得到了十分广泛的应用。
    与台基和托泥相对应的其他构件
    问：家具上的托泥很早就仿照建筑上的台基诞生了，后来中国古典家具到明清时期达到了很高的水平，在这一过程中，托泥有哪些发展变化？
    杨燕：托泥既受建筑早期造型的影响，在后来的制作实践中又有自己独立的发展，反过来又可能影响到建筑。现在我们看到不少家具的托泥下都有龟足，这种小足不仅让家具的造型轻巧了许多，同时又使家具腿足的防潮和通风性能更好了。在建筑上大家也能看到造型和功能相似的构件，早在汉代大多数的仓储类建筑的底座下端就已经出现了功能上类似“龟足”的立柱支撑，起到的作用主要也是通风防潮。到了宋代，《营造法式》中已经系统的规定了龟脚的做法，当时建筑小木作制度中，台基的下部是有龟脚构件的。有趣的是，在同时代的绘画作品中，可以看到在圆桌底部也有形似龟足的构件。
    除龟足外，古建筑中还可以看到一种称为“螭首”的构件，这一构件的主要功能是排除台基上的积水，多出现在阶棱、勾阑、蜀柱卯下面，螭首在南北朝时期就已经出现了，到宋代用石螭首已成定式。明清的建筑更是多见，比如故宫博物院几个大殿台基周围的众多螭首，都由石头雕刻而成，体现了实用功能和艺术性的完美结合。
    问：托泥通常出现在哪几个种类的家具上？在结构上有没有变通？
    杨燕：托泥通常出现在椅凳、床榻、桌案等家具的接地部位，现在多见于有束腰的家具和四面平式家具。在桌案类家具上，托泥变通为托子，一般是条案的腿脚下端出两榫，托子两端凿出卯眼，拍合之后两根托子分承四条腿，两根托子之间不再有其他构件联结。
    问：在不同的家具上，托泥所起的作用是否有区别？对于有束腰的家具托泥的主要功能是什么？
    杨燕：托泥在不同家具上都起着加固和装饰作用。在有束腰家具上，腿部制作通常为“鼓腿膨牙”和 “三弯腿”造型，前者一弧到底，后者中途又向外弯出，都能产生浑然秀雅的美感。托泥是在马蹄下增加一圈线条，则使家具的平面横廓在接地处又一次显现。这与上部构造形成呼应关系，在造型变化的同时又不失整体平衡，既牢固又富于变化的美感。
    从不同角度聚焦托泥的结构方式和实用审美功能
    问：中国古典家具很讲究因形施艺，在方形家具上，托泥一般以什么样的结构工艺出现？
    杨燕：方形结体的家具有方凳、书桌、供桌等，它们下端的托泥是用四根木材以格角榫攒边法制成的。托泥的四角凿眼，纳入腿脚底端的榫头。榫头有腿脚出头连做的，也有另外栽榫的。连做的更为牢固合理。方托泥还有一种比较复杂的做法，把腿子底端的方形榫头开成上小下大的斗形式样，托泥在抹头上凿出与斗形榫头相对应的榫眼，一面是开敞的，榫头平移套装上去，让托泥的大边与抹头会合后，就把榫头关闭在榫眼中，非常牢固。这种工艺除非把托泥拆散，不然你无法将腿足从托泥中拔出来。
    问：我们看到圆形家具上带托泥的，非常秀丽好看，它们的结构方式又有什么不同？
    杨燕：托泥出现在圆形结构的家具上，如圆桌、圆凳、香几等，下面用的是嵌夹榫舌或者楔钉榫的做法，这样便于把弧形弯材对接到一起。不过，用嵌夹榫舌结构的圆托泥，不适合在接榫处凿方眼与腿端榫头接合，尤其是用楔钉榫攒接的圆托泥，更要注意避开榫卯方眼，否则很容易把楔钉弄断。有的圆形家具像坐墩或圆凳，腿脚下端做成插肩榫，和下部的圆形构件结合。这个圆形构件所处的位置和托泥相同，它与腿脚结成一体成为一个不可分割的整体。通过这样对比可以发现，方形家具的托泥更容易做也更稳固，圆形家具的托泥在工艺要求上则更高。皇林苑在方形和圆形家具上制作的托泥兼顾结构的牢固和外观的审美趣味，在这方面有很多心得体会。
    问：家具的部件在诞生时通常是为了结构需要，但因为是为人服务的，逐渐会注重实用功能并让它越来越好看，您觉得托泥在家具上是如何体现这一规律的？
    杨燕：托泥对人来说当然有很多实用和审美功能。比如圈椅上的托泥，对人体的关照首先体现在放脚的这根托泥上，你把脚搁到上面，不知不觉间足底就会得到它的按摩；中国传统的椅子与西式沙发不同，座面离地面较高，坐下后身体重心高，加上托泥对双腿的支撑作用，老年人在起坐时只要手部跟脚底下稍稍用力，就能很方便地站起来。而把身体从沙发面的低处撑起，要费力得多。托泥在中式家具上是个很人性化的构件，它的使用体现了中国人巧夺天工的工艺制作智慧，是为了让人们使用起来更方便舒适，让人们的生活变得更美好。
    图片说明：
    皇林苑董事长杨燕女士
    皇林苑参观电话：010-81284152（总部），010-83830506（北京西三环红木街19号），010-83679782（东方家园玉泉营店C2-01），010-87633716（南四环成寿寺路城外诚家具广场2楼），010-64851955（朝阳区北沙滩1号院红星美凯龙北四环店7楼），成寿寺路75号爱家红木大观楼1层皇林苑店
    总部地址：北京市大兴区西红门镇新建开发区
    网址：www.hongmuart.com
〖-ZW/正文〗
