〖ZQ/总期〗20097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国男排联赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗险胜“十冠王”，八一队挺进总决赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄连胜/刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013011800701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    八一队尽管在本赛季常规赛中排名第一，但是他们在和上海队的交锋中两次败北。联赛进入半决赛阶段，上海队第一回合以3比2先下一城，取得了晋级的主动权。第二回合，八一队背水一战，力求翻盘。
    此役，八一队派出了二传吴逸闻、接应刘庭蔚、主攻仲为君和赵t辰、副攻郭鹏和徐静涛以及自由人王兖聪的首发阵容；而上海队则以何炯、沈琼等名将领衔应战。
    上海队先声夺人，以25比23取得首局比赛的胜利。第二局，八一队还以颜色，以25比23扳回一局。第三局双方交锋更趋激烈，比分竟然还是25比23，八一队取得领先。关键的第四局上海队果断变阵由方颖超搭档沈琼坐镇主攻线，最终他们以25比20胜出。最后一局，八一队国手仲为君挺身而出，他的强攻以及拦网最终帮助球队将决胜局的比分定格在了15比10。
    此役八一队3人得分上双，仲为君砍下了全场最高的24分，刘庭蔚和徐静涛分别有20分和18分进账；上海队虽然最终落败却有6人得分上双，沈琼得到了全队最高的23分。
    最终两队在两回合的半决赛中以3比2各胜一场，在积分（3比3）、局分（5比5）以及小分（211比211）都战平的情况下，根据规则，八一队凭借两队最后一次交手的结果、即本场比赛的胜利淘汰对手晋级总决赛。
    今晚进行的另一场半决赛中，北京男排以3比0击败河南队，创历史地首度跻身联赛总决赛。
    根据赛程安排，男排联赛总决赛将在八一和北京两队之间展开，比赛采取三场两胜制，双方首回合的较量将于1月29日在北京进行，第二场比赛将于2月2日移师八一队主场，如两队在前两场比赛中打平，则2月3日还将在八一队主场进行第三场较量。
    左图：八一队球员吴逸闻（右一）在比赛中进攻。 新华社发
〖-ZW/正文〗
