〖ZQ/总期〗20097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗侦察能手狙击能手突击能手搜爆能手排爆能手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警辽宁省总队“新五手”成为反恐处突拳头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵波/阴东升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    侦察能手 狙击能手 突击能手 搜爆能手 排爆能手
    武警辽宁省总队“新五手”成为反恐处突拳头
    本报讯 记者赵波、通讯员阴东升报道：1月上旬，武警辽宁省总队隆重表彰了一批在反恐处突任务和上级比武考核中表现突出的标兵能手。总队司令员郭洛泰向记者介绍，此次受表彰的官兵绝大部分是总队评出的“新五手”，即侦察能手、狙击能手、突击能手、搜爆能手、排爆能手，这些专业人才已成为总队反恐处突的拳头力量。
    据介绍，上世纪80年代，武警部队曾广泛开展争当投弹能手、擒敌能手、射击能手活动，人称“老三手”。随着武警部队职能使命的逐步拓展，仅仅培养“老三手”已远远不能满足遂行反恐处突任务的需要。为适应战斗力生成模式转变，培养反恐处突作战急需的专业人才，该总队将过去的“老三手”拓展为“新五手”，广泛开展“新五手”评选活动，培养出一大批反恐处突尖兵。
    该总队依据任务拓展需要，在上级机关的指导下进行调整改革，加强反恐处突新装备新技能训练。在此基础上，他们建立“新五手”选拔、培训、考核、评定、奖励一整套机制，并为每名选手建立跟踪培训档案。对评定为“新五手”的标兵能手，在立功、提干、选取士官等方面优先考虑。
    据总队领导介绍，“老三手”突出的是执勤能力，“新五手”则要求全面提高信息化条件下的反恐处突能力。截至目前，该总队共评选出350多名“新五手”，一大批能够一招制敌、一枪毙敌和快速排除爆炸物的专业人才，在武警部队各类比武竞赛中摘金夺银，在各种急难险重任务中大显身手。
〖-ZW/正文〗
