〖ZQ/总期〗20097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法军空袭摧毁10余个马里极端势力目标〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗极端组织展开报复劫持数十名外国人质〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑斌/应强/孙闻/刘向〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D74〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗聚焦马里战事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013011800404.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    据新华社巴黎1月16日电 （记者郑斌、应强）法国国防部网站16日说，法军当天共出动10多架次战斗机和攻击型直升机，空袭了临近毛里塔尼亚边境的马里小镇贾巴利所在地区，摧毁10余个极端势力目标。
    国防部网站说，法军地面部队当天继续抵达马里首都巴马科，一支前线医疗救护队也投入运行。此前一晚，法军在首都巴马科以北部署了一支机械化部队。
    国防部网站还说，法军在巴马科的军事部署获得一些国家的支持。丹麦、英国和比利时的运输机正协助将位于法国在非洲军事基地的物资、弹药和给养运到巴马科。
    法国前总统吉斯卡尔・德斯坦16日在接受法国《世界报》采访时也对法国军事行动的后果表示担忧。他认为，法国的作用应该只限于给非洲国家军队提供“后勤支援”。
    据新华社布鲁塞尔1月17日电（记者孙闻）欧盟特别外长会17日通过决议，宣布欧盟将向马里派驻军事训练团，帮助马里训练和整编军队。
    根据这一决议，欧盟驻马里军事训练团将帮助马里政府军提升军事能力，使其在政府领导下恢复马里的领土完整。但决议明确规定，军事训练团不得参与战斗行动。
    决议将欧盟驻马里军事训练团的首个任务期设为15个月，计划派遣约200名军事顾问，外加技术支持和保护部队共计约450人。训练团的司令部将设在马里首都巴马科。训练团将在指挥、控制、后勤等方面对马里政府军进行训练，并在国际人道主义法规、保护平民等方面向其提供咨询。
    欧盟外交理事会当天任命法国陆军准将弗朗索瓦・勒库安特为欧盟驻马里军事训练团司令官，并为训练团提供1230万欧元（约合1640万美元）的资金。
    欧盟数月前就酝酿向马里派驻军事训练团，这一计划因为法国军队新近向马里极端势力的武装营地发动地面和空中进攻而加快。
    据新华社柏林1月16日电 （记者刘向）德国国防部长德迈齐埃16日在柏林宣布，德国政府将向马里派出两架军用运输机，用于将西非国家经济共同体部队运往马里首都巴马科。
    据新华社北京1月17日电综合新华社驻外记者报道：一极端组织武装分子当地时间16日在阿尔及利亚袭击了一辆大巴车并在一所油气设施内劫持了数十名外籍员工。该组织称劫持行动旨在报复法国对马里北部伊斯兰武装的空袭，并警告法国停止军事行动。
    据阿尔及利亚媒体报道，事发地点位于阿东部伊利济省艾因阿迈纳斯市一处合资气田。武装分子分乘三辆汽车，于当地时间5时左右袭击了一辆运送外籍员工的大巴车，攻入营地并劫持了数十名员工。袭击造成2人死亡、6人受伤。
    据了解，遭袭气田距阿尔及利亚与利比亚边界100多公里，距阿首都阿尔及尔1500多公里。气田由阿国家石油天然气公司、英国石油公司和一家挪威公司共同开发。
    阿尔及利亚官方消息说，武装分子释放了一小部分人质，其中大部分为阿尔及利亚员工，目前仍然控制着20余名外籍人质，分别来自挪威、美国、英国、法国和日本等国。
    事发后，一个自称为“蒙面旅”的极端武装组织致电努瓦克肖特新闻社，宣称制造了劫持事件。该组织自称隶属“基地”组织，旨在报复法国对马里北部伊斯兰武装的空袭行动，以及阿尔及利亚政府日前允许法国战机飞越其领空。他们要求法国立即停止在马里的军事行动，如果对其诉求“反应迟钝”，法国、阿尔及利亚和其他人质所属国政府将负全责。
    1月16日，在马里巴马科空军基地，法国士兵准备武器装备。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
