〖ZQ/总期〗20097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法军特种部队折戟索马里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁卫华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D756〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    就在法军高调出兵马里的同日，1月11日夜，法军特种部队潜入索马里展开军事行动，试图解救被索马里反政府武装青年党绑架的法国特工德尼・阿莱。然而，这次准备了数周的行动却以失败告终，两名法国军人因此丧命。而后，被狠狠“刺激”的索马里反政府武装17日对外宣称，已于16日处死了阿莱。
    事情还得从3年前说起。2009年7月14日，法国情报机构国外安全总局成员德尼・阿莱在索马里首都摩加迪沙一家酒店遭绑架，并被索马里反政府武装青年党关押。3年来，青年党拒绝任何谈判。在2012年10月公布的一段录像中，阿莱最后一次露面，并在录像中向法国总统奥朗德求救。奥朗德承诺尽全力寻找“任何可能帮助阿莱获释的人”，经多方尝试无果后，法国决定动用武力解救阿莱。
    解救人质必然要先搞清楚关押地点。青年党经常更换阿莱的关押地点，解救行动实施前约一月，法国确定了阿莱被关押在一处“能从海上接近的地点”。随后，一艘法国军舰开始在索马里外海游弋，为后续行动做准备。
    11日夜，数架直升机搭载着50名法军特战队员，从法军军舰起飞，前往摩加迪沙以南110公里的布洛马雷尔镇，拉开了解救人质行动的序幕。目前，各方均未提供此次行动细节。综合法军和青年党公布的情况和目击者陈述，可以判断，法军直升机飞抵布镇上空时，其巨大的轰鸣声引起了反政府武装的警觉，当法军特种部队官兵以索降方式降落到地面，向人质被关押地点机动时，很快被反政府武装检查站的人员发现，双方展开交火。情况顿时混乱不堪：地面枪声不断，爆炸声此起彼伏，法军直升机向地面建筑物开火，青年党武装人员冲上街道射击……交火持续数小时后，法军被迫撤离。
    导致法军人质解救行动失败有着多方面的原因：其一，法军的行动意图可能过早暴露。法军军舰在解救人质行动开始前数周就抵达索马里外海，法国要求媒体不得报道，实际上，传统媒体和新兴媒体对此均有关注，法国准备在索马里采取行动的意图可能早已暴露。其二，低估对手实力。法军已承认，对当地武装实力有所低估，但法方“不能对不合理条件低头”，因而决定采取特种作战行动解救人质。其三，法军的行动组织不够周全。直升机飞抵布镇后，当地民众有所察觉，打开手电向夜空中查看，法军开枪打死数人，枪声使得此次行动完全失去了特种作战行动的奇袭意义。
    据媒体报道，法军阵亡者之一是现场行动的指挥官，受伤后被同伴遗弃，带伤藏匿时不慎暴露被反政府武装发现。若情况属实，法军官兵的素质不禁令人唏嘘。
    目前，青年党已经对外公布了法军指挥官惨死的照片，这不禁令人想起20年前美军在索马里遭遇的“黑鹰坠落”。当时，美军士兵尸体在摩加迪沙示众的画面震惊了美国朝野，直接导致美军撤离索马里。如今，指挥官惨死的照片，无疑也给法军在马里以及非洲的行动蒙上了一层阴影。
〖-ZW/正文〗
