〖ZQ/总期〗20097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张德江在全国安全生产电视电话会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大力实施安全发展战略加快实现安全生产形势根本好转〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月17日电 国务院17日召开全国安全生产电视电话会议。中共中央政治局常委、国务院副总理、国务院安全生产委员会主任张德江在会上强调，要认真学习贯彻党的十八大精神，大力实施安全发展战略，坚持依法治理，夯实安全基础，减少事故总量，坚决遏制重特大事故，为全面建成小康社会创造良好的安全生产环境。
    张德江指出，五年来，各地区、各部门和各单位坚决贯彻落实党中央、国务院的决策部署，始终坚持把安全生产作为深入贯彻落实科学发展观的重要内容，紧紧抓住影响和制约安全生产工作的突出矛盾和问题，强化管理和监督，持续打击非法违法行为，大力推进安全生产专项整治，全国安全生产形势呈现出“三个大幅下降、一个明显提升”的特点：一是事故总量大幅下降，全国各类事故起数和死亡人数分别下降33.4%和29.1%，实现连续5年“双下降”；二是重特大事故大幅下降，重大事故起数和死亡人数分别下降27.8%和29.5%，特别重大事故下降66.7%和72.2%；三是主要相对指标大幅下降，亿元GDP事故死亡率、工矿商贸十万就业人员事故死亡率、道路交通万车死亡率、煤矿百万吨死亡率，分别下降66%、46%、51%和75%；四是安全生产整体水平明显提升，各省（区、市）的事故死亡人数下降幅度均超过10%。虽然近年来实现了安全生产形势持续稳定好转，但是，安全生产领域仍然存在一些问题，还有很大差距，事故起数和死亡人数仍处于高位，安全生产形势依然严峻。
    张德江强调，今后几年是实现全国安全生产状况根本好转的关键阶段。要把思想和行动统一到党的十八大精神上来，科学把握安全生产工作的规律特点，深刻领会安全生产工作面临的新任务新要求。要全面落实安全生产责任，强化企业主体责任、政府和部门监管责任、属地管理责任，加强安全管理和监督。要突出重点行业领域，深化安全隐患排查治理，深入开展“打非治违”行动。要夯实安全生产基础，强化科技支撑作用，加强安全生产标准化建设，增强事故应急救援能力，着力构建安全防范体系。要严格查处并严肃追究事故责任，及时、准确公布事故信息和调查处理情况，主动接受群众和舆论监督。要切实转变工作作风，加强调查研究，深入基层、深入现场，狠抓各项工作措施落实。同时，要切实做好春节、全国“两会”期间的安全生产工作。
〖-ZW/正文〗
