〖ZQ/总期〗20097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘奇葆在人民日报社调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗媒体要创新报道改进文风〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D261.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月17日电1月17日，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘奇葆到人民日报社调研，强调要围绕学习宣传贯彻十八大精神这条主线，坚持正确导向，创新报道，改进文风，提高新闻媒体的传播力公信力影响力，增强舆论引导的及时性针对性实效性。
    刘奇葆说，评论是报纸的一面旗帜，是报纸的思想导向。人民日报要以评论取胜，全力办好评论专版，写好社论、任仲平等品牌要论，办好各版的言论专栏。要抓住国际国内重大事件，抓住思想领域的倾向性问题，抓住群众关注的热点难点，及时推出评论文章，抢占舆论高地，掌握话语权。要讲求评论艺术，把正确的观点、严密的逻辑、生动的语言结合起来，深入浅出、小中见大，使人们愿读爱看、受到启发。
    刘奇葆指出，要树立以人民为中心的新闻理念，为读者采写、为读者报道，使报道贴近读者需求，符合干部群众的口味，富有吸引力感染力。要以创新赢得读者，遵循新闻传播规律，创新报道内容形式，写短文、讲实话、发有用的报道，做到言之有物、言之有理、言之有情。要多制作准确鲜明、新颖醒目的标题，多配发现场感强、信息量大的图片图表，多运用平实、清新、鲜活的语言，使版面更活更靓。
    刘奇葆强调，人民日报要走在改进文风的前头，坚持不懈地改、扎实有效地改，当好排头兵。要提高文章内容的思想含量，善于运用马克思主义立场观点方法观察分析问题，善于在生动实践中挖掘鲜活素材，使我们的报道评论有思想、有内容、有新意。要倡导有个性、有特色的语言风格，增强文字的亲和力和表现力，让文章更加耐读耐看。要着力建设一支过得硬、水平高的采编队伍，深入开展中国特色社会主义学习教育，开展马克思主义新闻观教育，开展职业精神职业道德教育，坚持“走转改”，深入群众，深入基层，采写更多更好的新闻作品。
    中宣部常务副部长雒树刚等陪同调研。
〖-ZW/正文〗
