〖ZQ/总期〗20097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力推动军事思想文化创新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗认真学习贯彻党的十八大精神兴起先进军事文化建设新高潮系列文章之十一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋文彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/认真学习贯彻党的十八大精神/先进军事文化论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事思想文化在军事文化体系中居于主导地位，是最高层次的军事文化，是人们理性思考的结晶，是一种自觉的系统的理论建构，是以抽象概括的语言文字反映人们对战争认识的具体形式。它反映了人们对战争这一特殊人类实践形式的深刻思考，是人们对与战争有关的一切事物进行自觉思考和加工创造的结果。它不仅是使军事文化得以流传、发扬光大的重要形式，也是人类社会文化的重要成果，对于影响国家和军队的意识形态，塑造民族和国家的军事价值观念、军事思维方式、军事战略观以及军人的思想意志品德等意义重大。党的十八大报告明确提出“大力发展先进军事文化”，并强调“国防和军队建设要坚持以创新发展军事理论为先导”。这一重要论述为新时期加强军事思想文化建设指明了方向，提供了根本遵循。
    历史经验告诉我们，重视武器装备又重视军事思想，才能从根本上增强整体作战能力。革命战争年代，我军能够以弱胜强，打败国内外强大敌人，以人民战争理论为代表的军事理论胜敌一筹是一个重要原因。信息化条件下，战争的胜负越来越依赖于军事理论的超前设计和创新发展，军事科研指导战争、规划国防、决策咨询的作用更加凸显。这就要求我们强化责任意识和使命意识，始终站在时代发展的潮头，敏锐观察世界军事革命的新发展，深入研究新的历史条件下建军治军特点规律和人民战争战略战术，努力推动军事思想文化创新发展。
    推动军事思想文化创新，必须把培育正确军事科研价值观作为中心环节。正确军事科研价值观集中回答了“为谁科研”“为什么科研”“怎么科研”等重大问题，是军事科研工作者应当牢固确立并自觉践行的最基本、最核心的价值观念，更是推动军事思想文化创新的强大动力。其基本内涵包括：忠诚于党、科研报国的价值立场，求真谋胜、服务打赢的价值取向，爱研笃学、创新超越的价值态度，注重实践、着眼实战的价值标准，淡泊名利、无私奉献的价值境界。军事科研单位应坚持把培育正确军事科研价值观作为强基铸魂工程长抓不懈，形成规范化、常态化的培育机制，采取思想教育、舆论引导、典型示范、实践锤炼等多种举措，塑造当代军事科研人员的“精气神”。
    推动军事思想文化创新，必须正确处理历史与未来的关系，着力加强对未来研究方面的军事理论创新。我们这支军队，有着光荣的历史。光荣的历史可以成为前进的动力，但如果沉湎于往昔的光荣，就会让历史成为思想文化创新的包袱。未来是历史的延续，但未来不是过去图像的再现和翻版，我们必须永远瞩目未来。这在军事思想文化创新中尤为重要。列宁说：“神奇的预言是童话，科学的预言是事实。”两千多年前，《孙子兵法》就探讨了未战而“先知”的问题。诸葛亮脍炙人口的《隆中对》，表现了预测未来的睿智。毛泽东的《论持久战》更是以无产阶级的惊人智慧准确无误地预测了整个抗日战争的进程。当然，这绝不是说我们研究历史已经够了。恰恰相反，我们对军事历史的研究同样是不够的，对世界军事史的研究更是不够，在历史研究与现实研究的结合方面，显得尤其薄弱。我们不仅要看到过去、现在、未来的区别，而且还要看到它们之间的联结。预测未来必须了解现在。离开对历史和现实的研究，就谈不上认识未来。我们不能陶醉于往昔的回忆之中，把过去的经验教条化。要在历史和现实的研究中看到未来的曙光，看出初露的端倪和征兆，看出决定未来发展方向的新鲜事物，去规划我们的行动。洞察现实，预见未来，我们才不会成为一个盲目的实践者，才能在突然事变来到的时候，成竹在胸，具有应变的能力。正如毛泽东同志在1917年给黎锦熙的信中说的：“圣人通达天地，明贯现在过去未来”。
    推动军事思想文化创新，必须努力打造品牌。要努力推出名家大师，以打造一流人才方阵为目标，统筹抓好高层次领军人才、拔尖创新人才和各类专门人才建设。采取超常规引进、破格提拔、跨单位交流等措施，加快改善人才知识、年龄和军兵种结构。完善人才准入、考评、选用和保障机制，努力形成既有动力又有压力、有利于名家大师脱颖而出的环境。要努力推出更多精品力作，以研究党的军事指导理论作为核心任务，以重大现实问题研究为主攻方向，聚焦战略问题和作战问题研究，促进基础理论研究、应用理论研究和对策问题研究协调发展。搞好科研成果品牌的系统设计，努力形成有影响力的科研成果品牌体系。要努力推出知名学术期刊，切实站在先进文化的高度大力推进学术期刊建设，找准定位，理清思路，加大投入，提升水准，努力使各类期刊成为汇集全军最新学术成果的重要平台、展示军队形象的重要窗口。要不断增强建设战略性高端学术论坛意识，打造享誉军内外的知名论坛，促进不同学科、不同学术观点交锋交流交融，活跃学术氛围，激发创新灵感，推动军事思想文化创新成果的转化和应用。
    （作者系军事科学院政治部副主任）
〖-ZW/正文〗
