〖ZQ/总期〗20097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗旺季省的钱转补淡季〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某边防团建立调控机制以丰补歉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维/崔建涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻十八大精神忠实履行历史使命/新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    数九寒天，情系官兵菜盘子
    ――各部队积极应对菜价因素强化基层生活保障的一组信息
    近段时间，受极寒天气影响，全国多地菜价出现明显上涨。如何搞好部队蔬菜供应保障，让官兵吃好、吃出战斗力，减少市场波动对官兵“菜盘子”的影响，成为当前各级后勤部门必须认真应对的课题。这组稿件反映的各部队因地制宜、科学保障，丰富军营“菜篮子”的做法值得借鉴。
    ――编 者
    旺季省的钱转补淡季
    新疆军区某边防团建立调控机制以丰补歉
    本报乌鲁木齐1月16日电 记者孙兴维、通讯员崔建涛报道：1月13日下午，记者冒着零下40多摄氏度的严寒，来到被称为“冰窟哨所”的新疆军区可可托海边防连采访。晚饭时分，只见餐桌上不但有最近持续涨价的牛羊肉，还有西红柿、菠菜等时令蔬菜。指导员张洪伟告诉记者：这得益于团里建立的价格调控基金，在副食品价格连续多日上涨的情况下，确保了官兵“菜盘子”没有受到影响。
    这个边防团驻守在祖国西北边陲，冬季雪大、低温持续时间长。团政委刘晓明介绍说，这里夏季蔬菜长势旺盛，全团一线连队蔬菜100%自给还吃不完，去年全团夏季自产蔬菜、肉制品近11万公斤，节余伙食费30多万元。团里把这些节余经费作为冬季官兵“菜盘子”价格调控基金，专款用于连队调剂冬季伙食经费。
    据介绍，价格调控基金有效平抑了冬季蔬菜价格上涨带来的冲击，加上各连对夏季剩余新鲜蔬菜进行晒干贮藏，以及保温猪舍等设施建设，该团各连冬季“菜篮子”供应充足。
〖-ZW/正文〗
