〖ZQ/总期〗20097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防科大光电科学与工程学院连获10多项国家和军队科技大奖〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗创新，置于全球视野下〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王握文/马金铭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻十八大精神忠实履行历史使命/新闻观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 王握文 特约通讯员 马金铭
    年终岁末，国防科大光电科学与工程学院传来喜讯：5项课题相继通过验收评审，4项获军队科技进步一等奖的成果进入公示阶段。
    面对这份令人称羡的科研成绩，院长刘泽金教授仍然不满足。他说：“我们创新的步伐要迈得更大些，瞄准世界科技发展前沿，抢占战略制高点，为国家和军队建设作出更大的贡献。”
    以全球视野审视创新课题
    走进“全国三八红旗手”、博士生导师孟洲教授的办公室，她正在埋头审阅一份课题组的研究报告。她对记者说：“光电技术是当今世界发展最迅猛的学科之一，我们必须争分夺秒攻坚克难，进一步提高科研创新水平和成果转化能力，推进军队信息化建设加速发展。”
    目前，孟教授正领衔承担一项光纤传感技术的重点课题研究。为尽快突破关键技术，她率领课题组夜以继日地进行攻关，常常一干就是10几个小时。
    “要干，就要瞄准世界一流。”上世纪60年代该院高伯龙院士立下的铮铮誓言，如今已成为该院年轻一代科研人员自主创新的不懈追求。近3年来，他们在光电领域突破了一系列核心关键技术，先后获得国家科技进步一等奖1项、二等奖3项，获得军队科技进步一等奖10项。
    该院陆启生教授年逾古稀，仍奋战在教学科研一线。他对记者说：“经过几代人努力，学院目前在4个研究方向上跻身国际先进行列，要继续保持领先优势地位，必须紧盯国际前沿，攀登新的世界科技高峰。”
    记者获悉，目前该院正在开展深入学习贯彻十八大精神活动。他们集思广益，将研究方向、研究课题放在全球视野下审视，坚持用国际公认的评价体系衡量科研工作，着力加强原创性、前瞻性基础研究与关键技术攻关，确保“十二五”期间取得一批进入世界前列的高水平科研成果。
    以全球视野加强国际交流合作
    在该院光学实验室，研究员侯静正率领课题组进行“超连续谱光源”项目攻关。这一项目是激光技术领域的前沿性研究课题，也是该校成功申请的首个政府间国际科技合作项目。
    谈起该项目研究，这位从英国留学归来的年轻博士说：“加强国际科技合作，要有全球化眼光，敢于站到国际学科前沿，与国外同行同台竞技，学习借鉴国外的先进技术为我所用。”
    2007年，侯静被选派赴英国学习深造，使她对本领域的前沿技术有了深刻认识。回国后，她利用在国外学习时建立的良好关系，与英国巴斯大学联合申请了“超连续谱光源”中英政府间的国际科技合作项目。经过4年多的攻关，该课题组实现了一系列核心关键技术的重大突破。去年11月下旬，该成果顺利通过专家鉴定，使我国在该领域一跃进入国际领先行列。
    视野有多宽，自主创新就能走多远。侯静告诉记者，近年来，课题组先后选派10多名年轻骨干赴国外学习，了解本领域国际最新动态，确保自己的研究与国际先进水平同步。
    该院政委姚炳洪向记者介绍，近年来，他们先后与英国南安普顿大学、瑞士联邦理工学院、加拿大渥太华大学等多所世界一流大学和研究机构，建立了良好的人才培养和科学研究合作关系。 “十二五”期间，学院将进一步加强对外交流合作，积极申请承担国际科技合作项目，不断提升学院的国际学术影响力。
    以全球视野打造一流人才
    “从学员入学开始，就应注重培养他们的全球视野。”在深入学习贯彻十八大精神中，该院许多专家教授认为，全球视野是科技工作者的必备素养，必须以全球视野来培养造就一流科技创新人才。
    “好比从一个封闭的屋子里走到广阔原野上，你会发现天地如此广阔，自己多么渺小。”孟洲教授说，近年来，她带了10名博士生，先后推荐3人到国外学习，学成归来后，孟教授明显感到他们视野开阔了，对未来的研究方向更明确了。
    培养学员的全球视野是一个全方位的系统工程，既要从宏观上加强顶层谋划，也要从点滴入手强化养成。该院刘列教授举例说，3年前，学院从国外引进了一套价值千余万元的先进设备，这样贵重的东西能不能让学员用？课题组老师态度很明确，在满足项目实验的同时，开放给学员使用，并将项目中提炼出来的课题交给学生去做，提高他们的创新能力。在课题组摔打过的学员，科研上手很快，刘教授指导的一名博士生，3年中发表7篇SCI收录的论文。
    令人欣喜的是，国家教育部实施“博士研究生学术新人奖”3年来，该院先后有9名博士生入选。在国际大学生数学建模竞赛、物联网创新创业大赛等国际性学科竞赛中，该院学员分别获得特等奖、一等奖5项，一批优秀创新人才脱颖而出。
    “我们不能满足于现状，更要着眼于未来。”该院一些专家教授建议，着眼培养具有全球视野的新型军事人才，下一步应开设更多的中英文双语专业课程，让更多学员参加高水平国际学术会议、出国攻读学位，支持学员在国际顶级刊物上发表论文，让他们站得更高，看得更远，飞得更高。
〖-ZW/正文〗
