〖ZQ/总期〗20097〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国妇联“送温暖、三下乡”活动启动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李菲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D442〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈至立还走访慰问了贫困妇女家庭、到女企业家的企业调研、召开基层妇女座谈会，详细了解妇女的发展和生产生活情况。
    陈至立指出，当前妇女小额贷款财政贴息政策、农村妇女“两癌”免费检查和救治、消除婴幼儿贫血行动和贫困地区儿童营养改善试点等工作产生了良好社会影响，各级妇联组织要扎实推进这些惠及广大妇女儿童的工作。她要求各级妇联组织要认真学习贯彻党的十八大精神，坚持以科学发展观为指导，围绕“五位一体”的总布局，认真思考和谋划做好新形势下妇女群众工作的新思路、新举措和新方法，组织动员广大妇女为全面建成小康社会作出新贡献。要努力把惠及妇女儿童的各项政策落到实处，给予弱势妇女儿童群体更多关怀，继续做好做大“春蕾计划”、“母亲水窖”等妇女儿童公益慈善品牌；充分发挥“妇女之家”在社会建设中的阵地作用，立足基层、服务妇女。要引导组织农村妇女从家庭做起，治理脏乱差，创建“美丽家园”。
〖-ZW/正文〗
