〖ZQ/总期〗17370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“猛子”威震平型关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马昕/王友存〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/书中故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “猛子”威震平型关
    师指挥所发出总攻命令！八路军一一五师三四三旅六八六团五连连长――人送外号“猛子”的曾贤生，高举驳壳枪一跃而起：“目标――干河滩敌人后卫车队，冲啊！”
    截头，断尾，打伏击的战斗开始了！五连战士犹如猛虎扑食冲下山去。子弹、手榴弹雨点般飞向敌群。长蛇似的敌阵，一下被切成若干小段。英雄健儿们的呐喊声，惊天动地震撼山谷。但见硝烟弥漫，火光冲天，长长的沟壑瞬间成了一条烈焰熊熊的火龙。汽车上的鬼子，猝不及防，一个个连滚带爬地跌下车来，逃的逃，藏的藏，哭的哭，嚎的嚎。
    一小队鬼子凭借山沟以北有利地形，集中机枪火力将五连压住，冲在最前头的一些战士不幸倒下了，曾贤生的右小臂也突然中弹挂彩，鲜血浸湿了他的衣袖。日军指挥官张牙舞爪，督促士兵向五连发起反冲锋。曾贤生顾不得伤痛，命令一班从左侧坡地迂回上去，封锁住敌人退路，其余人员从正面堵住敌人，鬼子两次反扑都被五连的英雄们击退。
    这时，曾贤生眼瞅敌人20多辆卡车连在一起，几百名鬼子挤成一堆，其中还有将级军官，心想这正是集中火力歼敌的大好战机，他又重新组织火力。
    一阵阵巨响，敌阵就像被烈火烧着了的野蜂窝，被沸水浇着了的蚂蚁群，闹哄哄，乱腾腾，丢盔弃甲，狼狈不堪。
    回过神来的鬼子在几个官佐舞动指挥刀的督战下，端着刺刀组成一列人墙，叽哩哇啦地吼叫着向五连勇士们挤压过来。
    面对残敌的拼命顽抗，曾贤生手举枪响，先撂倒了挥舞日本旗帜的一名少佐，又把驳壳枪往腰间一插，从背后拔出大刀。
    一声长啸：“大刀队――上！”
    勇士们听见口令，剑眉倒竖，虎目圆睁，人人用足了力气，个个抡圆了臂膀，纷纷对准鬼子砍去。手端步枪的健儿们也同敌人展开了刺刀见红的肉搏战。
    曾贤生夺过一把三八大盖枪，同敌人厮杀在一起。几个鬼子围着他团团乱转，哇哇怪叫。曾贤生虎威大震，左右刺杀，一气刺倒了近前的几个鬼子。这时又上来3个敌人，三把带血的刺刀同时刺向曾贤生。曾贤生横眉冷对，铛铛两下拨开两把刺刀，猛一个有力的突刺，左边的鬼子应声倒下了。说时迟，那时快，曾贤生又奋身一刺，右边的鬼子也被刺中心脏，嚎叫了一声瘫倒在他脚下。第三个鬼子慌忙跳到曾贤生背后，曾贤生转身迎敌，不想脚下闪失，鬼子的刺刀扎进了他的小腹。他强忍巨痛，身躯用力往前一挺，不等对方拔出刺刀便“杀――”地一声咆哮，抡起枪托，瞧准鬼子脑门儿狠狠砸去。当下，鬼子脑浆迸裂，呜呼哀哉了。伏击战进入白热阶段，拼杀越来越激烈。勇士们刺刀卷刃了，便用枪托砸；枪杆劈断了，便拳打脚踢，用牙撕咬。仅仅20多分钟，河滩上的鬼子全被五连勇士们消灭。
    打扫战场的时候，人们看见曾贤生一手紧握枪杆，一手捂着小腹，虽已气绝身亡，仍怒目灼灼。战友们还发现：在他军衣口袋里，有一张用手指蘸着鲜血写的决心书，其中紧紧地包裹着没来得及交给组织的最后一次党费。
    马昕、王友存摘编自《中国共产党抗日英雄传》
〖-ZW/正文〗
