〖ZQ/总期〗17370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜核问题第四轮六方会谈希望能“在钓鱼台钓到鱼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜核问题第四轮六方会谈希望能“在钓鱼台钓到鱼”
    在中国的积极斡旋和有关各方的共同努力下，中断13个月的朝鲜核问题六方会谈终于恢复，六方代表于7月26日聚集北京，开启了第四轮会谈之门。连日来，六方进行了一系列的双边与多边磋商，会谈气氛总体良好，各方围绕如何实现朝鲜半岛无核化、确定六方会谈的总体目标等议题进行了坦率、深入、务实的探讨。但是，由于朝美之间仍存在着实质性的甚至是观念上的分歧，六方会谈弥合分歧的努力仍面临不少的困难。
    各方都愿达成实质性成果
    朝鲜核问题自出现至今，10多年来可以说是一波三折。为了缓解紧张局势，在中国的努力下，中朝美韩俄日于2003年8月正式启动六方会谈机制，朝鲜核问题的解决进入一个新的阶段。尽管六方会谈进展得十分艰难，但仍然取得了一些积极的成果，如：各方都愿致力于通过对话以和平方式解决朝鲜核问题，都主张朝鲜半岛应无核化；美朝双方各自提出了自己的方案，成功地推进了实质性问题的讨论。
    在六方会谈中断一年多、朝美对立加剧的情况下，经中国大力斡旋，朝鲜同意重返六方会谈。六方对第四轮会谈均寄以厚望，采取了预先不设定会期的开放式日程，表达了一定要达成实质性成果的意愿与决心。第四轮会谈的一个特点是双边磋商比较多，而且会谈包括全体会、团长会、工作层面会议等多种形式。美朝双方连续进行了多轮双边磋商，均能够以“平和的、冷静的”态度来进行接触，使议题逐步“走向深入和更加务实”。
    种种迹象表明，六方在会谈中不会轻言放弃，会谈就有可能在增进互信的基础上取得进展，如同中国外交部副部长戴秉国在钓鱼台国宾馆会见各国代表团团长时所说的，各方共同努力就能“在钓鱼台钓到鱼”。
    分歧点在于谁先迈出第一步
    尽管第四轮六方会谈各方，特别是朝美双方在互信方面有所加强，但是，各方在立场上还有分歧，会谈能否取得实质性突破依然面临不少的困难。
    7月27日，六方代表在首次全体会议上围绕如何实现半岛无核化表明了各自立场并提出了相关主张和设想，朝美立场仍有不少的差距。朝鲜表示半岛无核化是朝方的目标，但美方应首先消除对朝鲜的核威胁，包括撤销对韩国的“核保护伞”。朝方对美方2004年6月提出的朝鲜核问题解决方案“并不完全满意”，在谁先采取行动上也多有顾虑。美国代表团则在会谈中再次提出了2004年的方案，但同时承认美朝双方在谁先采取行动方面存在分歧。美方认为，美朝能够就无核化的定义达成一致。
    朝美的立场分歧点，简而言之，在朝方“弃核”与美韩日“安全承诺”和“能源保障”孰先孰后上。朝鲜主要担心自身先迈出第一步的话，所要承担的义务太多，而其他方采取的对应措施跟不上，再次出现上世纪90年代核框架协议“口惠而实不至”的局面。对此，韩国代表团提出“两大支柱说”，即：朝鲜承诺弃核，其他与会方则约定与朝鲜实现关系正常化，并提供安全保证和开展经济合作。日方也表示，准备承诺向朝鲜提供“安全保证”，并欢迎韩国政府提出的向朝鲜提供电力等“重大提案”中的建议。
    化解这一分歧，关键在美国能否改变对朝鲜的敌视政策。值得注意的是，日本仍然坚持通过六方及日朝双边接触全面解决与朝鲜的一系列悬而未决的问题，其对“朝鲜绑架日本人问题”的纠缠会对六方会谈的进程产生何种影响，同样有待观察。
    诚心和耐心是解决问题的关键
    中国外长李肇星在第四轮六方会谈开幕式上说，六方会谈可能会遇到各种各样的困难和挫折，但世上无难事，只怕有心人。饭一口一口地吃，总能吃饱；路一步一步地走，目的总能达到；山坡一个一个地爬，山总能登上。也就是说，各方应以最大的政治勇气，抓住机遇，化解挑战；只要有诚心和耐心，朝鲜核问题就一定能解决。
    朝鲜核问题由来已久，牵扯到各方的战略利益，其复杂性不言而喻。朝鲜半岛目前仍处于高度的军事对峙状态，更增加了解决朝鲜核问题的难度。不过，坐下来谈就有和平解决争端的希望。值得注意的是，近一段时间，美朝两国相互的态度都有一定的转变。美方分别于5月13日和6月6日与朝鲜进行了两次接触，表示承认朝鲜主权，并愿在六方会谈框架内与朝鲜进行双边接触；布什总统在6月10日举行的美韩首脑会晤中，再次表示朝鲜核问题要通过“外交和平解决”，并称金正日总书记为金正日先生；美国政府6月下旬批准向朝鲜提供5万吨粮食援助。朝鲜最高领导人金正日在平壤接见来访的韩国统一部长官郑东泳时表示，如果美国尊重朝鲜，朝鲜没有必要拥有核武器，并愿重返六方会谈。在这次六方会谈中，美朝双方都表示要积极努力，争取获得实质性成果。
    世人有理由相信，通过六方的积极协商，朝鲜核问题的解决将会向前推进一步。但是，“冰冻三尺非一日之寒”，朝鲜核问题的解决还要经历相当一段曲折的过程，而要建立朝鲜半岛和平机制更需要一个比较漫长的过程。有关各方必须有足够的诚心和耐心，并要不断坚定信心。 （晓明）
〖-ZW/正文〗
