〖ZQ/总期〗17370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗林秀水美的井冈山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董保延〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/红色之旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小时候，从教科书上我认识了井冈山，随着时间的推移，我对“晴风荡蒙雨，云雾尚盘桓”、“罗霄大旗举，红透半边天”的井冈山越来越向往。盛夏时节，我来到了巍巍井冈山，实现了梦寐以求的愿望。井冈山，这块中国革命的热土、中国革命的摇篮，以千峰雄峙、万岩竞秀、巍峨挺拔的壮观景象迎接着我这位异乡来客。
    都说井冈山的青山绿水，孕育了中国革命的“星星之火”，井冈山的险峻巍峨，造就了农村包围城市的“革命道路”，来到井冈山，这种感觉尤为强烈。当汽车一进入罗霄山脉，我的眼前便为之一亮：漫山青翠遍地秀色满目明丽，俨然一个绿色世界，浩瀚稠密，葱郁碧翠。高耸挺拔的翠绿毛竹，成片生长的古老铁杉，举世稀有的香果树……在这里，简直就是一个绿色的海洋。站在高高的黄洋界上，俯瞰百里罗霄山脉时，风生涛起，层林苍莽，似战士在冲锋，如红旗在招展。大井村毛泽东故居前的那株古老的槲树在经过那么多年的炮火硝烟的洗礼后，依然枝繁叶茂，生机盎然。也许是烈士的鲜血浇灌了它，也许是英雄的故事要它作见证，它挺过各种考验而不屈不挠，坚韧挺拔。通向山下宁冈小道旁的两株槲树下，讲解员讲述的朱德挑粮、王佐御敌、哨口飞兵等关于领袖和士兵的传奇故事让许多人听得不忍离去。独自漫步在槲树覆盖的茨坪烈士纪念山，在惟妙惟肖的石雕群中，默默地向那些曾叱吒风云、引领潮流的革命先辈们行着注目礼：毛泽东、朱德、彭德怀、陈毅等一个个耳熟能详的人物，一段段载入史册的历史，在满山浓郁的绿色背景上，确乎显示着他们与井冈密不可分的秉性。
    井冈山的水，灵秀清甜，源远流长。那纵横谷壑的溪涧，那串串挂连的碧潭，是滋润井冈山的生命之源。我们沿山间公路，盘旋下行至谷底时，从中看到那山涧龙潭，飞流急湍，淙淙泉涌，直泄而下，壮美景象不禁让人浮想联翩。当年，就是在这秀丽的山水间，毛泽东领导工农红军历尽艰险，星火燎原。
    离茨坪七公里的龙潭瀑布群，以瀑布众多、落差较大而著称。碧玉潭、锁龙潭、珍珠潭、击鼓潭、仙女潭五潭十八瀑一潭一风格，一瀑一形态。我惊叹，原来，井冈山并非贫瘠山乡，它蕴藏着丰富的资源。也许，正是有了浩瀚绿海壮丽瀑布，有了不屈不挠、生生不息的井冈林木，才使当年的红军有了和敌人展开斗争的环境。正是在这样的环境下，一代又一代的井冈人秉承着英雄先烈的遗志，踏上了革命的征途，哪怕流血牺牲、千难万险，决不回头！
    行而成思。离开井冈山那天早晨，连日的阴雨突然被东方日出所驱赶，一直难睹尊容的井冈主峰五指峰沐浴在一片辉煌之中。远看山峦仿佛像紧攥的拳头，又似伸开的手掌。我想它是在向世人传达着一种信念，无论是在战火纷飞的战争岁月，还是在幸福祥和的和平年代，紧攥是让我们牢记使命奋勇向前；伸开要我们放飞理想自由的腾飞。 （董保延）
〖-ZW/正文〗
