〖ZQ/总期〗17370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗精神谱新篇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    星移斗转，岁月如歌，在纪念中国人民抗日战争胜利60周年的日子里，人民解放军迎来了第78个生日。回顾我军的光荣历史，敢打必胜，气壮山河，使我们心潮澎湃；展望我军的光辉前程，战斗精神再谱新篇，让我们信心倍增。
    78个春秋，人民解放军在中国共产党的领导下，在内忧外患重重困难中，从小到大，从弱到强，已成长为一支装备齐全、纪律严明、作风过硬，正向信息化迈进的现代化军队。78年里，我军忠实履行战斗队的职责和使命，为中华民族的解放和振兴做出伟大的贡献，靠的就是革命英雄主义，靠的就是战斗精神的强大动力。
    78个年轮，刻下了我军一次次英勇战斗威武不屈的历史瞬间。从南昌起义的第一声枪响，到井冈山的“黄洋界上炮声隆”；从泸定桥上的舍生忘死，到气势如虹的百团大战；从千里挺进大别山，狭路相逢勇者胜，到铁血鏖战上甘岭，“横扫千军如卷席”，一步步，一程程，都写下了我军英勇顽强，从胜利走向胜利的灿烂篇章。
    78载光阴，我军英雄辈出，群星灿烂。大渡河畔，十七勇士谱写英雄赞歌；狼牙山上，五壮士宁死不屈威震敌胆；白山黑水间，杨靖宇奋勇杀敌直至弹尽粮绝毅然捐躯；隆化城里，董存瑞舍身炸碉堡；上甘岭上，黄继光挺身堵枪眼，还有赵尚志、赵一曼、杨根思、邱少云等无数英雄，前仆后继，一往无前，他们每个人都是一座勇武刚强战斗精神的丰碑。
    我军78年的辉煌，是打出来的，是拼出来的，成千上万的革命前辈用英勇顽强所向无敌的战斗精神谱写了我军的光辉业绩。
    法国军事家拿破仑曾经说过：世界上有两种最伟大的力量，就是利剑和精神。从长远说，精神总能征服利剑。战斗精神，作为一种直接影响和支配军人行为和战斗意志的心理状态，蕴含着英勇善战、勇于牺牲等丰富的精神内涵，是军人政治、军事、心理、作风等多种素质的集中反映。战斗精神，也是军队的职业精神和本能，是军人素质和觉悟的全面体现。一支军队只有以昂扬的战斗精神为支撑，以坚定的理想信念为支柱，才可能具有强大持久的战斗力，也才可能成就一番伟大的事业。
    英勇顽强、不怕牺牲的战斗精神，是我军在长期革命战争实践中形成的强大优势。正是靠这种过硬的战斗精神，我军一次次创造了以劣胜优的战争奇迹。我们要发扬老一辈英勇顽强的战斗精神，同时还要与时俱进。随着战争形态和作战样式的不断变化，特别是随着信息化战争的形成和发展，对军人的素质和战斗精神提出了新的更高的要求。
    那么，在新形势下培育我军战斗精神，首先必须以铸造军魂为核心，坚决服从命令、听党指挥，党指向哪里就打向哪里；还要大力加强爱国主义教育，强化为维护祖国统一、捍卫民族尊严而战的强烈责任感和使命感；并且要强化官兵敢打必胜的信心和处变不惊的心理素质，构筑起坚不可摧的心理防线，以过硬的军事技术和丰富的科技知识作基础，锤炼官兵英勇善战的顽强作风和压倒一切敌人的英雄气概。这样，我军就能攻无不克，战无不胜，永远立于不败之地。
    “三军可夺帅，匹夫不可夺志”。战斗精神，使我军写下了辉煌历史，78载风光无限；战斗精神再谱新篇，将会使我军在国防现代化道路上再攀新高，再创辉煌。 （陈鲁民）
〖-ZW/正文〗
