〖ZQ/总期〗17370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗侏儒山战役〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念抗日战争胜利60周年/抗战经典战例〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念抗日战争胜利60周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1941年10月，新四军第5师根据中央指示精神和边区实际情况，决定深入武汉近郊敌后，加紧开辟（汉）川汉（阳）沔（阳）抗日根据地。这一地区驻有湖北伪军中实力最强的伪定国军，其中伪1师汪步青部3个团约5000余人盘踞在汉阳的侏儒山、汉川的南河渡一带。
    12月7日，我15旅44团3营和天汉支队两个连，连夜分两路向侏儒山、南河渡奔袭。我军利用获取的伪军口令，顺利通过了他们的三道岗哨，直扑侏儒山东南的伪3团团部，一枪未发，即将该团团部及特务连、卫士班100余人全部俘获，仅伪团长汪波扬赤身逃走。
    12月24日，我15旅43、44团和天汉支队1个大队，分左右两翼再次进攻侏儒山。44团一举攻克侏儒山将军岭，全歼伪军机炮营。43团以一部兵力进攻桐山头，俘获伪军一个连；以另一部兵力进攻裴家山，击溃伪新兵连。
    1942年1月7日，我军第三次向侏儒山发起进攻。43团、44团和天汉支队全部投入战斗。44团一举攻占侏儒山，驻周家帮之伪军在43团猛攻下亦溃不成军，被歼1个营。10日，伪定国军军长刘国钧率1000余人配合日军一部，分三路向我西流河以南之蜈蚣岭43团阵地反扑。我军隐蔽于河堤下，当敌伪进至我阵地前200米左右时，我轻重机枪同时开火。经激战，毙伤日军20余人，俘伪军400余人，缴获伪军步枪和轻重机枪4000余支及大批军用物资。
    汪步青在我军连续三次打击下，再也不敢回侏儒山老巢，便在汉沔交界地区收容残部，企图东山再起。1月28日，我13旅配合15旅分两路向盘踞在王家场、余家场、何家场一带的伪1师残部发起总攻，歼敌1500余人。伪师长汪步青率亲信数十人逃窜，随后被我军活捉。
    伪1师被歼后，敌人极为震惊。日军纠集兵力，企图将我军挤出川汉沔。2月2日，仙桃镇日军100余人、伪军50余人来犯，并占领了沔阳胡家台。我13旅连夜出击，给敌以极大杀伤。3日上午，沙湖日军数十人前来增援，被我44团击退。
    至此，我军发起的侏儒山战役胜利结束。此次战役历时近两个月，我军共对敌作战14次，歼伪定国军1师5000余人、击溃伪第2师1000余人、击退日军7次增援、毙伤日军200余人。（孙兆利、雷剑）
〖-ZW/正文〗
