〖ZQ/总期〗17370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“民族村”来了医疗队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙进军/杨寒强/吴江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗广角镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “民族村”来了医疗队
    八一前夕，新疆乌鲁木齐县甘沟村。随着一阵清脆的喇叭声，一辆印有红十字的白色面包车上下来一群穿军装的“白衣天使”。这是解放军第474医院“爱民医疗队”，今年第3次为甘沟村的各族群众送医送药。
    位于天山脚下的甘沟村是由哈萨克族、维吾尔族和回族等7个民族组成的“民族村”。由于地处深山，信息闭塞，医疗条件差，“就医难”始终困扰着这里的各族群众。5年前的一天，甘沟村10岁的哈萨克族小姑娘阿佳尔突然患病昏迷不醒，四肢几乎瘫痪，跑了周围几个卫生院也未确诊，已生命垂危。无奈之际，白山村长抱着试试的态度，写信向474医院求助。“时间就是生命，必须以最快的速度把病人接来治疗！”熊院长当即通知医务处安排最好的病房，抽调最好的医生，做好救治前的一切准备。经诊断，阿佳尔患的是脑肿瘤。当晚脑外科主任张文德为她作了手术，切除了一个直径近4厘米的巨大肿瘤，把小阿佳尔从死亡线上“拽”了回来。
    “救死扶伤是我们义不容辞的责任！作为军人，作为医生，我们该为这些贫困牧区的群众倾其所能！”常委会上，政委曾平华建议：“每年定期抽出技术精、素质好的医护人员，深入到那些偏远、贫困的牧区送医送药，为他们解除病痛。”于是，一项“医疗助民工程”正式启动，15个贫困乡村被列入医疗扶贫计划。
    今年3月，27岁的哈萨克族青年巴依布拉提突感腹部剧烈疼痛，满地打滚。恰逢医疗队前来巡诊，经诊断，是急性阑尾炎，如不及时治疗将有生命危险，医疗队立即派车将其送回医院，免费为他进行了手术。巴依布拉提感动地说“是解放军给了我第二次生命！”
    当听说村里还有5位牧民病卧在床时，熊院长当即安排3名军医挨家挨户查体、诊断、治疗。74岁的哈萨克族老人沙力克患有脑血栓，右半身偏瘫，大小便失禁，卧床不起已经7个月。医护人员为他查体、送药，边按摩边劝说：“孩子不在身边，不还有我们吗？我们都是您的儿女！”沙力克老人含着泪说：“你们来了，我感到有希望了！”
    5年来，医院先后70余次派出“爱民医疗队”，深入到贫困山区送医送药，行程达30余万公里，义务为各族群众查体、治病达10余万人次。 （孙进军 杨寒强 吴江）
〖-ZW/正文〗
