〖ZQ/总期〗17370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军“铜陵”舰与铜陵市〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗共育双拥花喜结双赢果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁珍军/郭江山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军“铜陵”舰与铜陵市――
    共育双拥花喜结双赢果
    本报讯 袁珍军、郭江山报道：海军“铜陵”舰走活“双拥”这盘棋，与命名城市铜陵市携手开展军民共建活动，结出双赢硕果。“八一”前夕，该舰应“战舰与城市”研讨会邀请，赴“水兵母亲城”――泰州交流双拥工作经验。
    为切实做好双拥工作，“铜陵”舰和铜陵市建立“三个一”制度，即：舰副政委和市双拥办主任每月通一次电话，铜陵市驻宁波办事处每季度到舰上走访一次，铜陵市领导每年赴部队慰问一次，保证双拥工作长流水不断线。他们找准双拥工作与各自建设的结合点，努力为对方办实事、解难题。2003年，铜陵市拿出10万元设立爱军习武基金，对在上级科技练兵比武中取得名次的官兵给予一定的奖励。两年来，先后有81人次受到奖励，大大激发了官兵的训练热情。与此同时，“铜陵”舰官兵也积极为第二故乡做贡献，开展“扶困助学”活动，资助铜陵市多名特困小学生上学。
    扎实的双拥工作，使军地双方都获益匪浅：铜陵市连续四年被评为安徽省双拥模范城，2003年被评为全国双拥模范城；“铜陵”舰被舰队评为学雷锋先进单位，并荣立集体三等功。
〖-ZW/正文〗
