〖ZQ/总期〗17370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗恐韩？爱谁谁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗树文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    恐韩？爱谁谁
    看起来中国足球已经反感透了恐韩这个词，随着这场“艰苦卓绝”而又“含冤带屈”的1∶1后，中国足球的将士们终于大声喊出了：咱们就是不恐韩。甚至大有谁再叫恐韩跟谁急的架势。
    是的，我们不再恐韩，可我们依然不胜韩。这或多或少是个客观情况，一如朱广沪指导在赛后新闻发布会上再三强调的要“客观、公正”地看比赛一样。
    任谁被一老对手骑在身上20多年翻不了身来都不好受，而且确实很憋气。想当年，太极虎一次次“欺负”得中国足球喘不过气来，时不时就9分钟打你3个球，或者在打平就可以出线的情况下痛宰你一通。
    面对这种情况，再研究一下到底恐不恐韩这种文字上的花招，到底对中国足球有何意义？难道气沉丹田，怒吼一声“不恐”之后，再被人打个稀里哗啦，就生比戴上了“恐韩”的帽子后再输球就光荣许多不成？
    竞技体育毕竟是以实力为基础的，老打不过人家，即使口号喊得震天响又有何用。阿Q一直打不过王胡，念叨几句儿子打老子，似乎也没人因此多看得起阿Q几眼。
    再说了，面对一个多次拿过亚洲冠军，得过世界杯第四名的对手，承认对手强大自己技不如人并不是很丢人的事情，并不会“大灭我军志气，大长人家威风”。勇敢地承认不足，本身就是一种自信的表现。
    说到底，球迷谁在乎恐不恐韩啊，只要胜韩，怎么叫都无所谓。或许是恐韩这字眼刺到了中国足球的某些最不愿意被提起的伤口上，才激起这剧烈的反应。
    比起现在这种声嘶力竭的不恐韩，中国足球还不如扎扎实实地多胜几场，然后再撇撇嘴：恐韩？爱谁谁。（树文）
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
