〖ZQ/总期〗17370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《历史的耻辱柱――-侵华日军将帅毙命全记录》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抗日战争史研究领域的一朵奇葩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘庭华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/新书评介〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《历史的耻辱柱---侵华日军将帅毙命全记录》
    抗日战争史研究领域的一朵奇葩
    在纪念中国人民抗日战争胜利60周年之际，解放军出版社出版张子申、薛春德合著的《历史的耻辱柱――侵华日军将帅毙命全记录》一书，具有重要的意义。
    这是一本全面叙述侵华日军将帅毙命经过的专著。书中收录了中日甲午战争以来毙命的侵华日军将帅160名，其中元帅4人，大将19人，中将58人，少将79人。平心而论，我们过去对此是不够了解的。我们应该了解中国历史上被帝国主义侵略、奴役的耻辱，更应该了解我们反抗侵略中的辉煌。本书再现了抗日战场上击毙侵华日军将帅的精彩场面、感人情节，并配有200多张珍贵的历史照片，在展现中华民族抵抗日本帝国主义侵略的伟大战果上作了有益的研究。这些被击毙的日军将领都是日本侵略中国、奴役和屠杀中国人民的元凶和罪魁祸首，是罪大恶极的战争狂人。他们所犯的罪行，是日本军国主义侵略扩张成性及其灭绝人寰的历史罪恶的缩影和典型代表，具有极大的认识价值。
    这更是一本对青少年进行爱国主义教育的好教材。本书以扎实的史料作基础，可作为“信史”来读，有着重要的历史参考价值。同时，又采用纪实文学的笔法，叙述生动鲜活，使可读性大为增强。我以为，其中不少内容，可收入爱国主义教育基地的场馆中，编入大中小学的历史教材，以教育青少年在不忘惨痛历史的同时增强民族的自豪感。
    本书的出版对抗日战争史的研究是非常有益的补充。作者为撰写此书查看了200多种参考书目和数百种报刊，并查阅了大量的日文资料，前后耗时20年，可谓“十年辛苦不寻常，字字得来凝心血”。更难能可贵的是本书是由两位军队退休的军事历史研究员完成的，其艰辛可想而知。这不能不使我们这些在职的军战史研究机构的研究员羞愧难当。当我读到本书的后记时，眼泪情不自禁地流了下来。
    前事不忘，后事之师。一个民族在走向未来的时候，不能忘记被侵略、受奴役的历史和前辈所创造的抗击外侮的辉煌，不能淡忘前仆后继誓死御敌的民族精神。我们必须不断增强爱国主义和国防意识教育，一旦有侵略者入侵，我们就要像前辈一样，振国威、军威，“让魔鬼回到魔鬼的地方去”。
    马克思在《法兰西内战》一书中，曾痛斥“刽子手们已经被历史永远钉在耻辱柱上，不论他们的教士们怎样祷告也不能把他们解脱”。这些不齿于人类的日本战争罪犯已被永远钉在历史的耻辱柱上，受到中国人民和世界一切爱好和平人们的谴责。无论过去、现在和将来，无论日本那些不愿反省和正视侵略历史的人怎样“参拜”和“招魂”，也永远不能使他们得到解脱，永远不能抹煞他们的历史罪恶。 （刘庭华）
〖-ZW/正文〗
