〖ZQ/总期〗17370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗太行精神永存〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记胡锦涛总书记瞻仰八路军太行纪念馆和八路军总部王家峪旧址〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘伟/刘思扬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巍巍太行，雄踞华北。
    60年前，在中国和中华民族处于生死危亡的关键时刻，中国共产党领导八路军和太行儿女，在这里前仆后继、浴血奋战，谱写了抗击日本侵略者的英雄篇章，培育和造就了太行精神。
    在纪念中国人民抗日战争胜利60周年之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛来到位于太行山脉的革命老区山西省长治市武乡县，瞻仰革命旧址，缅怀英雄业绩，看望老区群众。
    由邓小平题写馆名的八路军太行纪念馆，坐落在武乡县城外的凤凰山脚。7月29日上午，胡锦涛专程来到这里，参观“太行精神光耀千秋”大型主题展览。
    一张张生动的图片，一份份珍贵的文件，一件件斑驳的兵器……记载着60年前血和火的峥嵘岁月。在八路军总部行动路线示意图前，在白骨累累的“万人坑”图片前，在洛川会议会址复原模型前，在平型关大捷实战景观前，胡锦涛仔细观看，不时询问。在壮烈殉国的八路军副参谋长左权将军的照片和塑像前，胡锦涛久久伫立，表达对这位抗日名将的敬仰之情。当讲解员说到八路军在八年抗战中由最初的4万多人发展到102万人时，胡锦涛感慨地说：“人民军队就是在抗击日本侵略者的艰苦战争中不断发展壮大的。”
    随后，胡锦涛登上纪念馆后面的凤凰山顶，瞻仰八路军抗战纪念碑，并敬献花篮。胡锦涛看着纪念碑后反映八路军英勇作战的浮雕作品，深情地说：“八路军和太行儿女为抗日战争的胜利作出了巨大牺牲和重要贡献。抗日战争中培育的太行精神，凝聚着中国共产党人的优秀品质，凝聚着中国人民的奋斗精神，永远是中华民族的宝贵精神财富。”
    八路军总部王家峪旧址位于武乡县。60年前，这里曾是八路军总司令部和中共中央北方局所在地，邓小平、朱德、彭德怀、刘伯承等老一辈革命家曾在这里领导和指挥华北各抗日根据地的抗日斗争。29日下午，胡锦涛来到这里，一一瞻仰了老一辈革命家的旧居。邓小平睡过的土炕、朱德帮老乡推过的石磨和送给小学老师的水壶等，给胡锦涛留下了深刻印象。
    讲解员介绍，八路军和太行人民有着深厚感情。农忙时，朱德、彭德怀等带领总部机关人员帮老乡春种、夏锄、秋收。日军扫荡时，八路军帮老乡坚壁清野，掩护群众转移。太行人民为全国抗战胜利出粮出兵，支援前线。胡锦涛说，人民军队同人民群众血肉相连，这是我们取得胜利的重要保证。
    在旧址庭院的丁香树下，胡锦涛同当地的抗日老战士、老民兵、老支前模范代表促膝交谈，嘘寒问暖。
    “您是哪一年参军的？”胡锦涛看着段廷云老人胸前的奖章问。
    “1943年1月。”“当时在哪个部队？”“八路军武乡独立营。”“打过不少仗吧？”“可不少哩。后来在渡江战役中负了伤。”“现在身体怎么样？”
    “好着哩。”
    胡锦涛还详细询问了其他几位老同志的情况。他对大家说：“今天来瞻仰八路军总部王家峪旧址，并同在座的老同志见面，非常高兴。我代表党中央、国务院、中央军委，向抗日的老战士、老民兵、老支前模范，致以崇高的敬意和亲切的慰问。”说着，胡锦涛起身向老同志们鞠躬致意。
    胡锦涛接着说：“60年前，在中华民族面临生死存亡的危难关头，中华儿女同仇敌忾，同凶恶的日本侵略者进行了气壮山河的英勇斗争。中国共产党和中国共产党领导的革命军队为抗日战争的胜利建立了不朽的功勋。在座的老同志，同千千万万中华民族的优秀儿女一道，不畏艰险，不怕牺牲，为夺取抗日战争的胜利作出了重要贡献。你们不愧是民族的英雄、国家的功臣。你们的业绩，党、政府和人民永远不会忘记。”
    胡锦涛强调：“抗日战争胜利60年了。但是，中华民族在这场战争中表现出来的伟大民族精神，永远是激励我们奋勇前进的强大力量。今天，我们仍然要继承光荣传统，弘扬民族精神，发愤图强，开拓进取，为全面建设小康社会、实现中华民族的伟大复兴而团结奋斗。”
    大家对胡锦涛语重心长的讲话报以热烈的掌声。
    随后，胡锦涛又详细询问老同志们生活的情况，了解中央有关支农惠农的政策措施落实的情况，并祝老同志们健康长寿、生活幸福。
    胡锦涛对山西省的负责同志说：“山西是抗日战争华北的重要战场。英雄的山西人民为夺取抗日战争的胜利进行了不屈不挠的斗争，作出了巨大牺牲和突出贡献。希望山西广大干部群众继承光荣传统，努力再立新功，把山西建设得更加美好。”
    新华社记者 刘伟 刘思扬
    （新华社太原7月31日电）
〖-ZW/正文〗
