〖ZQ/总期〗17370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自编体操强筋骨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警工程学院女学员体能训练侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张焱/崔继承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警工程学院女生队常听到这样一句话：“今天你跳操了吗？”
    盛夏的古城西安酷热难当，但这并不影响该院女生在运动场上进行体能训练。10分钟一节的军校健美操，时而舒缓，时而劲爆，3节过后，每名学员都大汗淋漓，不仅没人喊热，反而显得精神焕发。
    教员康素丽告诉笔者，她所创造的这套融合军体动作的健美操，共分三节。第一节是柔和舒美的形体动作，在轻缓的音乐中，学员尽力运动腰肢等关节；第二节是劲爆有力的“街舞”动作，动作中融入军事体操和女子防身术，让女学员随着强劲的节奏，出拳踢腿；第三节编排的是融有瑜伽的整理动作，以缓解激烈运动后的身体疲劳。
    伴随着柔和的旋律，训练场上学员们的优美身姿让人驻足；劲爆的音乐声中，女学员连续不停的大运动量动作使人赞叹。据笔者现场统计，第二节10分钟的舞蹈动作，包含下蹲23次、高抬腿50次、跳跃每分钟10次等组合，整套动作跳下来消耗的体能不亚于一个3公里长跑。
    学员张儇告诉笔者，以前，体能训练最常见的无非是打擒敌拳、练长跑，不少女学员担心这种锻炼会使自己的胳膊腿变粗。同时，为了拥有一个苗条的身材，不少女学员盲目节食减肥，一些女生因此身体变得虚弱。队列训练中，时常就有人晕倒；跑步没两圈，就有人掉队；三天两头有人生病，再加上上课学习比较紧张，一些女学员看上去弱不禁风……
    去年，从西安体育学院毕业的军事教研室教员康素丽看到这种现象后，根据自己所学体操专项特长，通过和女学员共同商讨，把女子防身术动作、形体艺术操和时尚的“街舞”“瑜伽功”结合起来，编创了这套富有军校特色的女学员健美操。
    “在运动中获得健美，以体能训练锻炼出军人的气质，使我们拥有了健康和自信。”一位学员说。 （张焱 崔继承）
〖-ZW/正文〗
