〖ZQ/总期〗17370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚持为部队服务原则培养高层次医学人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解放军总医院军医进修学院“两位一体”办学模式结硕果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石国本/黄余红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军总医院军医进修学院“两位一体”办学模式结硕果
    本报讯 特约记者石国本、特约通讯员黄余红报道：7月14日，解放军总医院军医进修学院隆重举行2005届学员毕业典礼，260名博士和硕士研究生圆满结束了在校期间的学业和科研工作，接受该院院长秦银河教授和中国工程院院士黄志强、盛志勇、王士雯颁发的博士学位和硕士学位证书，愉快地奔赴工作岗位。至此，解放军军医进修学院已为全军部队培养了500多名博士研究生、1400多名硕士研究生。
    解放军军医进修学院是全国、全军唯一的一所医院办学单位，拥有一流的教学力量，现有博士研究生导师122名、硕士研究生导师209名，其中中国工程院院士4名；有博士学位授权专业35个、硕士学位授权单位39个、博士后流动站2个。学院始终恪守为部队服务的原则，致力为部队培养高层次医学人才，发挥“学院、医院两位一体”办学优势，组建了包括302医院、306医院、海军总医院、武警总医院、北京军区总医院、第二炮兵总医院、白求恩国际和平医院在内的学科齐全的教学联合体，追踪国际和未来军事医学的发展潮流，不断深化教学改革，取得了一批教学成果。现已累计招收研究生3092名，其中博士研究生594名，硕士研究生1422名。一批毕业学员担任了基层医院的院长、副院长和科主任、副主任等职务，有一大批学员在我军各医院和中心医院及研究机构工作，成为总后的科技金星、银星、新星；近千名学员晋升为副高以上专业技术职务，成为全军医院建设的技术骨干。
〖-ZW/正文〗
