〖ZQ/总期〗17370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进一步增进军政军民团结〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――各地各部队双拥共建活动掠影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董漾/古领华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年年都开办公会年年都有好消息
    军营现场办公解难事暖兵心
    本报讯 董漾、特约通讯员古领华报道：7月18日，广东省湛江市徐少华市长又一次率市直各职能部门的领导，来到南海舰队驻地进行现场办公。这是徐市长从2002年开始，连续第4年到驻湛江部队召开军营办公会。
    四载军营办公会，一宗宗军地土地纠纷得到化解。其中某陆战旅位于岭北镇三多塘地区的1000多亩土地权已明确；驻军部队周边的环境得到净化美化，一盏盏路灯明亮了；一条条通往营区的道路得到整修，新开的公交车让官兵和家属出行方便了；军人子女入学，市教育局出台了优惠政策；市社会劳动保障局建立健全了军嫂帮扶机制，每年组织培训并举办专场招聘会；东海岛及湖光岩风景区免收周边部队官兵门票……
    在今年的办公会上，驻湛江部队提出了4个方面的15个问题。对此，市政府有关职能部门对这些问题作了初步解答。徐市长要求将此次会议形成纪要，提出由政府办公室牵头成立“军地协调小组”，具体督办抓落实。他动情地说：“政府职能部门，要增强对子弟兵的感情，从一枝一叶的生活小事做起。直接能够解决的问题要加快进度，暂时确实难以解决的问题要作出解释，争取得到部队的理解。”
    南海舰队的领导说：“徐少华市长每年到军营召开办公会，这是一种创新之举、务实之举、强军之举，也是湛江市连续两年获全国、连续三年获广东省‘双拥模范城’的最好证明。”
〖-ZW/正文〗
