〖ZQ/总期〗17370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第四轮六方会谈共同文件呼之欲出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常爱玲/荣燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月31日电 （记者常爱玲、荣燕）六方会谈各方31日在钓鱼台国宾馆进行了长达5个多小时的副团长级会议，就共同文件草案展开讨论。持续了6天的第四轮朝核问题六方会谈似乎到了冲刺阶段。
    俄罗斯代表团副团长叶尔莫洛夫向此间消息灵通人士透露，各方对文件草案进行修改后，已于31日将修改后的文本交还中方。草案即将进入最后修改阶段。
    这份文件草案由中方综合各方立场后提出，各方已在30日和31日对草案进行了两天的讨论。美国代表团团长希尔30日曾表示，该文本为进一步磋商和讨论确立了“很好的基础”，也为达成最后的协议提供了基础。
    由于朝美目前在无核化的范围和对象、弃核条件等问题上仍有明显分歧，各界对共同文件可能涉及的范围和内容猜测纷纷。
    韩国代表团团长宋F淳31日下午透露，共同文件草案并不长，但各方都想将迄今为止会谈所论及的核心内容包含进去。
〖-ZW/正文〗
