〖ZQ/总期〗17370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻鄂某部为驻地百姓紧急送水四百吨等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程海波/王琦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○驻鄂某部为驻地百姓紧急送水四百吨
    本报讯 函授学员程海波报道：入夏以来，鄂西地区遭遇特大旱情，该地区部分村组3000余百姓生活用水告急。7月1日晚，驻鄂某部接到求援电话，依据新颁布的《军队参加抢险救灾条例》规定，与地方相关政府部门密切协调，选派综合素质过硬的党员车组自带1台水车，于当晚开赴灾区，支援地方抗旱自救。截至7月6日，送水小组已为百姓送去饮用水400吨。
    ○某预备役团组织服务队帮助农民夏收
    本报讯 函授学员王琦报道：6月上旬，在晋南河东大地，身穿迷彩服肩佩Y字军衔的预备役人员，驾驶近百台“预备役号”联合收割机驰骋在农村广袤麦田，帮助农民收割小麦。这是山西某预备役炮兵团以实际行动支援驻地农民夏收的情景。
    截至6月下旬，这个团已深入驻地5个县（市、区）30多个乡镇进行义务帮工，帮助农民收割小麦6000余亩，复播玉米2000多亩，其中帮助军烈属、伤残军人和退伍军人家庭近百户，受到当地政府的称赞。
    ○某团评为全国民族团结进步模范集体
    本报讯 函授学员代先仓报道：7月17日，广西边防某团营区内彩旗招展、锣鼓喧天，在全团官兵的欢呼声中，团领导手捧国务院颁发的“民族团结进步模范集体”奖牌走进营区。
    该团长期以来在支援西部大开发、参与驻地建设、落实兴边富民政策等方面成绩显著，在不久前结束的中央民族工作会议暨国务院第四次全国民族团结进步表彰大会上，被评为“全国民族团结进步模范集体”，是广州军区惟一获此殊荣的单位。
〖-ZW/正文〗
