〖ZQ/总期〗17370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天津南开区整修军队干休所等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵建雄/卜金宝/魏臣/张志强/牛多元/赵阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天津南开区整修军队干休所
    本报天津7月31日电赵建雄、记者卜金宝报道：昨天上午，天津警备区第二干休所营院综合整修工程全部竣工。这是天津市南开区人民在“八一”建军节前向住在这里的老红军、老八路献上的一份厚礼。
    坐落在天津市南开区的天津警备区第二干休所营房营院年久失修，基础设施陈旧落后。天津市南开区人民在创建和谐社区的过程中，不忘革命老前辈。他们利用“旧楼区综合整修工程”的机会，投入1000万元，按照“精品小区”的标准，对第二干休所营院进行综合整修。在供热、电力、市政、园林、房建等十几个部门的密切配合下，经过3个月的紧张施工，整修工程于“八一”前全部竣工。前来这里参观的总政有关部门负责同志称赞说：“第二干休所营院面貌发生的变化，折射出的是地方党委和政府关心老干部、关心国防的强烈意识。”干休所93岁的老红军吴中瑞说：“地方政府和人民群众没有忘记老干部，我们更应该发挥政治和传统优势，走出营院，宣讲优良传统，为建设和谐天津做贡献。”
    沈阳军区某部驻地“军民连心路”开通
    本报讯 魏臣、张志强报道：“八一”前夕，沈阳军区某机械化师后勤分队营门前鞭炮齐鸣，锣鼓震天，一条连接营区和市区的“军民连心路”如期竣工。
    这个师的后勤分队地处市区边缘，周边与几家企业相邻，门前的路成了军地人员、车辆出入市区的公用枢纽。近年来，随着驻地经济的迅猛发展，途经此路的各类大型货车日益增多，个别车辆还经常违规超载，致使本来就高低不平的路面破损更严重。每逢部队搞战备拉动，执行保障任务，技术再过硬的司机对这条路都打怵，经常因为路况差而影响完成任务的质量。后勤部党委曾多次下决心修路，可每次在与地方相关部门协商解决时都因资金问题而“搁浅”。
    今年年初，后勤部党委把修路列入党委的重要工作日程，其后还成立了修路领导小组，在经费紧张的情况下拿出20万元，终于与地方3家企业达成了共同修路的协议。经过军地双方的共同努力，仅用了28天的时间，工程圆满竣工。困扰部队和驻地群众10年的“老大难”问题终于得到了解决。
    青海祁连县开展“科技拥军”
    本报讯 牛多元、特约通讯员赵阳报道：青海海北藏族自治州祁连县科技局长期开展对当地部队的科技帮扶，为部队官兵解决了生活中的很多难题，受到了官兵们的一致好评。
    武警祁连县中队驻地偏僻，经济落后，官兵生活设施简陋。伙房灶台年久失修，做饭费时费煤，给官兵生活、工作带来很多不便。祁连县科技局得知这一情况后，派出2名技术人员到中队协助官兵修灶改灶。改造后的灶台火苗旺又节煤，解决了官兵生活中的一大难题。
    中队菜地在营区3公里之外，由于战士种植经验少，地里的蔬菜产量很低。祁连县科技局定期派出技术人员到中队菜地义务向战士传授科学种植技术，细心讲解各类病虫害的防治及科学育苗、施肥等知识，还为战士们送来了相关书籍。不仅如此，今年5月，科技局的技术人员还为菜地里的温室大棚更换了塑料膜，并在温室内建了一个8立方米的沼气池，既可用于做饭的燃气，又可以用于照明，沼气池中的污水，又是很好的肥料。原本破烂的温室经过科学改造，变成了节能温室。如今，官兵不仅吃到了自产的新鲜蔬菜，而且还有多余蔬菜送给驻地群众。每当有人提到这些，中队官兵都会很兴奋地说：祁连县科技局为我们中队办的件件都是大实事。
〖-ZW/正文〗
