〖ZQ/总期〗17370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民军队爱人民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某分部汽车营爱民助民记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    2002年初，汽车营官兵扶贫帮困来到陈龙地区青白石乡。村民杨明春一家5口挤在两间低矮的土房里，仅靠几亩贫瘠的土地维持生计。官兵们从传播先进的科学技术入手，帮助他家改善种植结构。他们从几十里外的河滩上拉来了沙土，指导他家种上了新品种西瓜，并专门指派一名技术干部定期辅导。短短3年，杨明春一家大变样，办起了立体式种植场，年收入近2万元。在他的带动下，村里涌现出了20多户种植专业户。如今，该村大面积推广大棚种植蔬菜，成了远近闻名的蔬菜之乡，村民的生活也一年一个样。
    榆中县甘草乡蔡家沟村是一个有200多户人的大村庄，村民人均土地不到一亩。土地资源的紧缺，成了当地农民脱贫致富的“拦路虎”。几年前，当地民政部门到汽车营请官兵帮他们村将山坡修成梯田。官兵们把坡上的石头一筐筐背到2公里外的山下，再一车车从30公里外的山沟里拉来肥土，经过艰苦奋战，修整梯田50多亩，较好地解决了蔡家沟村的土地紧缺问题。如今，每年村民都要带着梯田里长出的果实来慰问官兵。
    2
    每当灾情来临时，哪里险情最重，汽车营官兵就出现在哪里。
    一年，甘肃省大部分地区严重干旱，大片农作物被干死，人畜饮水十分困难。汽车营奉命选派最得力的驾驶员执行送水任务。由于送水路途遥远，为节省时间，他们一路都是边走边啃面包、喝凉水。这次送水任务历时25天，行程13600公里，运送生活用水2000多吨，较好地缓解了灾区人民的生活用水。
    2003年11月，甘肃省张掖、岷县两地区连续发生强烈地震。汽车营紧急出动，及时将救灾物资运送到千里之外的灾民手中。凛冽的寒风中，灾民从官兵手中接过一件件棉大衣时，他们并不知道，为了将第一批救灾物资紧急送往灾区，驾驶员出发前每人准备了一盒“朝天椒”，一路上全凭嚼这小辣椒解困提神，昼夜兼程赶到灾区。这次他们共将400多吨救灾物资及时送到了灾区，受到甘肃省民政厅的高度评价。
    3
    汽车兵一年四季在路上奔波，不免遇到地方车辆发生险情，每当这个时候，他们总是伸出援手，鼎力相助。
    2003年6月13日，管理员杨进成带车队去新疆执行任务。刚过喀什，坐在头车驾驶室的他突然听见旁边“轰隆”一声巨响，扭头一看，右面100米处的一个十字路口，一辆桑塔纳和一辆“东风牌”载货大卡车首尾相撞。杨管理员跳下车向出事地点跑去。只见桑塔纳撞进货车拖斗半米多深，车内3人满脸血污。杨管理员先拦车把受伤较轻的一伤员送到最近的医院。车前半部分严重变形，他们用尽全身力气打开车门时，车内冒起黑烟。“车要爆炸了，解放军赶快离开！”旁边围观的群众大声喊道。可杨管理员只有一个念头――救人！他们砸碎了车窗玻璃，把伤势较重的司机从车里抬了出来。
    去年冬天，车队去庆阳地区拉煤，返回途中天上飘起了鹅毛大雪。傍晚时分，车队遇到一辆满载苹果的大卡车滑倒在路边沟里。见此情形，车队立即停车，官兵们想尽办法才将大卡车拖了上来。为表达谢意，司机从车上扛下一大袋苹果往他们车上放，官兵们婉言谢绝了他的好意，急忙踏上了归途。 （徐勇）
〖-ZW/正文〗
