〖ZQ/总期〗17370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以人为本营造和谐等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕连钢/孟振宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗九州万象〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以人为本营造和谐
    爱心超市救助灾民
    7月22日，厦门市思明区11家“爱心超市”紧急调拨5000多件衣被、200箱方便面、100箱米粉等价值约15万多元的物资，捐赠给遭受台风“海棠”重创的闽北宁德市的困难群众。
    去年5月30日，厦门市思明区创办首家“爱心超市”，掀起了万民献爱心的热潮，至今全市已有18家“爱心超市”。“爱心超市”建立了社会救济的长效机制，既使困难群众有尊严地接受捐助，又使企业和市民养成了义捐的习惯。
    先行退付保护顾客
    近日，辽宁省抚顺市试行购买假药“先行退付”购药款的做法。试行办法规定，消费者在当地零售药店购买假劣药品后，在证明确属假劣药品的情况下，可到药监部门投诉并即得到药监部门“先行退付”的购药款，然后食品药品监管局稽查部门再通过消费者的举报、投诉，立案查处。
    存粮换物方便农户
    “存粮换物省了自己储粮的麻烦，粮价有保障，商品也信得过，今年还要多存一些粮食。”7月27日，河北省辛集市新垒头村村民李文刚拿着“粮证”，在家门口的连锁超市购买商品时高兴地说。
    据悉，这粮证不是购粮凭证，而是显示农民存粮数量。农民将收获的粮食存到这些超市，就可在超市里自由兑换面粉、挂面、大米、小杂粮、花生油等。如今，在辛集市及周边县的这种超市已有300多家，直接服务农户12万余户、50余万人。
    绿色邮政温暖群众
    截止到7月28日，青岛市群众来信量同比上升38.6％，其中收到“绿色邮政”来信2000多件。作为全国第一个在区市和市直单位实施“绿色邮政”制度的城市，青岛市信访工作改进初见成效。
    所谓“绿色邮政”，是指群众以书信形式向当地党委、政府及其工作部门提出信访事项，只要在信封正面右上角上注明“群众来信”或“人民来信”字样，就可享受免贴邮票服务。“绿色邮政”所需费用由市区两级财政承担。
    （吕连钢、孟振宇辑）
〖-ZW/正文〗
