〖ZQ/总期〗17370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠高素质闯出求职新路等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩海峰/何天进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二炮某部原政治处主任李虎民――
    靠高素质闯出求职新路
    本报讯 韩海峰、特约记者何天进报道：第二炮兵某部原政治处主任李虎民自谋职业闯市场，靠过硬素质不到一年就当上长沙一民营企业集团副老总的经历，近日在该部官兵中引起反响。
    李虎民1982年入伍，在部队期间，他非常挚爱思想政治工作，先后被评为“优秀政治教员”和“优秀机关干部”，6次荣立个人三等功。
    自主择业后，他凭着在部队养成的良好素质，从上百人的应聘者中脱颖而出，被长沙富兴集团聘为办公室主任。在该企业办公室当主任不到一年，又被破格提升为集团副总经理。
    某师已确定转业干部伍海泉――
    干劲不减被评为优秀党员
    本报讯 何洪元、特约通讯员郭小强报道：6月27日，成都军区某师已确定转业干部、原师政治部宣传科科长伍海泉被评为优秀共产党员。伍海泉干劲不减干工作，认真站好最后一班岗，成为官兵们学习的榜样。
    伍海泉于3月被确定转业后，得知部队即将进行“强化战斗精神，提高打赢能力”专题教育试点但缺少人手时，主动停止休假，请缨参加试点任务，与其他同志一起加班加点，高标准完成专题教育试点任务。
〖-ZW/正文〗
