〖ZQ/总期〗17370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际时事短信〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际时事短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊国际纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    犯人多，美军加紧培训审讯人员
    自从“9・11”事件，特别是伊拉克战争以来，美国抓获了越来越多的战俘和恐怖分子。为了满足审讯这些人的需要，美国军方不断加大投入，大力培训军事审讯人员。作为美国军队情报中心和情报学校的大本营，瓦丘卡堡是培训人员、分析人士和其他军方情报人员的主要基地。参与这些专业培训的有些士兵曾经是去年给军队添麻烦的人，参与过一些虐俘事件。美军打算在未来五年内在现役部队中增加9000名所谓的军事情报人员，其中包括3100名审讯人员。据说，这所培训学校正在全面改进教学方法，以便让学员在未来城市战争中搜集到更多更准确的情报，学员要更加熟悉伊斯兰世界的文化差异。这些变革主要是针对未来战争的，但却以伊拉克的现实情况为背景。这里的学员经过培训后，不少人将被派往伊拉克和阿富汗，而其他人将根据需要派往世界各地。
    美民众，伊战之后感到更不安全
    一项最新的民意调查显示，越来越多的美国人担心伊拉克战争削弱了反恐战争，并且提高了在美国境内发生恐怖袭击的危险。
    据美国皮尤研究中心的调查，近一半的受访民众（47%）表示，伊拉克战争影响了反恐战争，这一数字创下了自2003年3月伊战开始以来的新高。自伦敦发生第一轮地铁爆炸案后不久，大约与以上比例相同的受访民众，即45%的人认为伊拉克战争加大了美国境内的恐怖主义危险。这一数字比去年秋季统计的36%高出许多。越来越多的对伊战行为的质疑已经明显地改变了对在伊拉克建立一个民主社会的一边倒支持。52%的受访民众赞成在伊驻军直到该国局势稳定。49%的受访民众支持对伊参战的决定。
    （阿杜辑）
〖-ZW/正文〗
