〖ZQ/总期〗17370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警山西总队某部为迎峰度夏做贡献
    武警山西总队守护铁路桥隧部队以保障铁路安全畅通为己任，加强对铁路桥隧管区的安全守护，着力为南方部分省市迎峰度夏、提供能源创造良好的安全营运环境。据统计，今年入夏以来，他们就先后发现影响铁路运输安全的事故隐患和苗头9起，并制止了多起违法事件，挽回经济损失2000多万元。（成五虎）
    民生银行在解放军总医院设立奖励基金
    7月31日，中国民生银行在解放军总医院设立“解放军总医院民生银行奖”。这个奖项旨在推动解放军总医院医学科技进步，实现双方强强联合。中国民生银行设立的奖励基金共500万元，5年时间里每年拿出100万元，用于奖励解放军总医院在医疗教学、科研等方面做出突出贡献的人员。（石国本、齐进）
    科尔沁左翼中旗人武部为军人军属维权
    内蒙古科尔沁左翼中旗人武部为了有效维护军人、军属合法权益，设立了军人维权中心，各乡镇还成立了军人咨询站。几年来，该旗人武部为军人、军属解决了土地草场纠纷等30余起涉法问题，有效地维护了军人、军属的合法权益。（敖俊华、孙影超）
    驻湘某部为驻地修建修复桥梁受赞誉
    “八一”前夕，驻湘某部与驻地群众通力合作，修复了被山洪冲毁的两座桥梁。这两座桥梁是该部2002年修建的，为解决驻地山区群众出行难问题发挥了很大作用，被驻地群众誉为“致富桥”。（刘堂光）
〖-ZW/正文〗
