〖ZQ/总期〗17370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人生最美是军旅（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闵飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人生最美是军旅（散文）
    八月，一个属于军人的季节。
    古往今来，不知有过多少人吟诵过歌颂军旅生涯的壮丽诗篇。从唐代诗人杨炯《从军行》中“宁为百夫长，胜作一书生”，到宋代文天祥《过零丁洋》中的“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”，还有岳飞《满江红》中的“三十功名尘与土，八千里路云和月”……每当读起这一段段不朽的诗篇，眼前便展现出远古边关那一轮冰冷的明月和那一路漫漫尘土飞扬的军旅。
    头顶边关月，情系天下安。军人这个职业似乎总与艰险和寂寞相伴。面对祖国与人民，军人用忠诚和热血，在高原、在海岛、在边关哨所，总是自豪地唱着“生命里有了当兵的历史，一辈子也不会后悔”，从而默默做着牺牲与奉献。当灾难降临的时候，那背着麻包的脊梁、留在风雪里的身影和泥泞中的步履总是那么坚强。当风雪过后，洪水退去，就是这些朴素无华的士兵，用汗水和生命换来了百姓生活中的欢声与笑语。
    我家的隔壁生活着一位曾参加过三大战役，身经百战的老人。五十年代末，为了响应党的号召，他毅然卷起行李回乡务农，几十年一直过着日出而作、日落而息的平民生活，就连左邻右舍的后生们都没想到，眼前这平常的老人还是位老英雄呢。直到3年前民政部门进行老复员军人情况普查时，老人才从衣柜最底层翻出那已发黄的立功和伤残证书。有人曾为他算过一笔账，几十年来，仅伤残补助费一项老人就应该领2万多元。有关部门要以适当的方式给予他补助时，老人说啥也不肯要，有人不解地问他为什么？老人只讲那句老话：“想起牺牲的老战友，我们就不应该向政府提出啥要求。”从老人常喜欢穿的那身已洗得褪色的黄军衣上，和他天天义务清扫小巷的背影中，我已经读懂很多很多。
    还令我难忘的是去年深秋，我在某部高炮营参加“第二故乡送老兵”活动。在退伍老兵们摘下领花、帽徽向军旗告别的一刹那，只见他们眼睛里充满热泪。此情此景，只有曾经当过兵的人才能理解他们那种依恋军旅、感激军营的心情。那情景也深深地打动着我，使我流下热泪。那一刻，我为自己能体味这份深沉真挚的军旅情怀而感动，为自己生命中有一段军旅生活而自豪，而骄傲！人生最美是军旅！ （闵飞）
〖-ZW/正文〗
