〖ZQ/总期〗17370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某基地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗鼓励军嫂走向社会竞聘上岗等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶龙斌/李兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鼓励军嫂走向社会竞聘上岗
    本报讯 特约通讯员叶龙斌、记者李兵正报道：某基地党委在随军家属就业安置工作中，把工作重点转移到劳动技能培训和向市场推荐就业上。3年来已有近百名随军家属在地方“专场招聘会”中竞聘上岗。
    基地先后自主或依托社会力量开办了7期电脑、财会、理发、养殖等专业培训班，数百名军嫂基本掌握了一技之长。他们还与驻地劳动部门协调，先后举办了5场次“军属就业专场招聘会”，不定期为有专业特长的军嫂提供人才交流市场的相关招聘信息。
    上海市杨浦区――
    举办夏季军嫂就业招聘会
    本报讯 函授学员段飞翔、程福明报道：7月17日，上海市杨浦区政府在五角场职业介绍所举办了“2005年杨浦区驻军部队军嫂职业指导暨就业招聘夏季专场会”，吸引了区驻军118名军嫂参与应聘，有87名军嫂当场与招聘单位签订了用工合同。
    为庆祝建军78周年，杨浦区双拥办牵头举办这次招聘专场会，共有59家单位202个就业岗位提供给军嫂。招聘工作采取计划调剂与市场竞争相结合的方式进行，由双方具体商定用工协议。
〖-ZW/正文〗
