〖ZQ/总期〗17370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汪雅臣：殉国为抗日壮烈动天地〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑/抗日英雄谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汪雅臣：殉国为抗日壮烈动天地
    汪雅臣是东北抗日联军高级指挥员。1911年生，山东蓬莱县人。家境贫寒，幼年丧父，随母亲闯关东。“九一八”事变后，他树旗抗日，组织“双龙队”，在五常县南山密林里与日军守备队和森林警察周旋，坚持开展游击战。1933年春，双龙队被改编为山林队的第4支队，任支队长，率部连续攻打了金马川、向阳山等敌人重要据点20余处。到1933年底，第4支队发展壮大到200多人。开辟了五常抗日游击区。1934年，被推举为各抗日队伍联合成立的反“满”抗日救国义勇军首领，在五常南山群峰之首的九十五顶子山建立根据地，频频出击，有力推动了五常一带抗日斗争的发展。
    在斗争实践中，他逐渐地感到只有共产党才能领导人民坚持抗日斗争，打败日本侵略者。1935年春，他光荣加入中国共产党。1936年初春，所部改编为东北人民革命军第8军，任军长。同年9月，改编为东北抗日联军第10军，仍任军长。此后，他率部转战五常、舒兰、榆树等地，沉重打击日军的嚣张气焰。他还积极配合兄弟部队作战，曾受到抗联第2路军总指挥周保中的赞扬。1939年以后，由于日伪军实行“并屯”政策和不断“讨伐”，第10军的密营被日军破坏，部队失去了根据地，抗战遇到了难以想象的困难。在艰苦斗争的岁月里，他以身作则，和战士同甘共苦。部队断粮，他和战士一样以野菜、树皮充饥，坚持抗日。1941年1月29日，在蛤蜊河子突围战斗中身负重伤，壮烈殉国，年仅30岁。
    1955年4月5日，哈尔滨市人民政府暨各界群众以沉痛的心情公祭汪雅臣，对他的光辉业绩和崇高品质给予了高度评价和赞扬。他的遗骨被安葬在哈尔滨烈士陵园。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
