〖ZQ/总期〗17370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个将军关于战争的深层思考〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读朱增泉随笔集《观战笔记》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈先义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/新书漫评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我一口气读完了朱增泉将军的《观战笔记》，如果用一句话来评价的话：这是一部非常好看的军事随笔读物。说好看，至少有这样两点：一是用文学手法写的军事学术随笔，它的军事学术的普及意义和理性思考以及科学严谨的治学态度，令专业作家们为之赞叹。这样的作品仅靠文学表现力，没有较深的军事学术修养是无法完成的。二是用轻松明快、通俗晓畅的语言来阐述枯燥的学术理论问题，对理论家们来说是一个难点，作为一名将军，朱增泉提供了一个成功的范例。
    朱增泉从士兵到将军，从野战军到科研部队，从基层一线到总部机关，大漠边关，风雪山林，戈壁高原，机关基层，金戈铁马的兵营生活，开启了他文学的智慧之窗。他先以军旅诗进入中国文坛，后又专攻散文随笔，至今已出版有诗集、散文随笔集十余部。虽身居高层，仍笔耕不辍，特别是从领导岗位退下来后，更专心治学，且成果颇丰，取得了让专业作家也为之钦羡的成就。自上世纪九十年代以来，他先后荣获过八一文学奖、中国诗人奖、鲁迅文学奖、郭沫若散文随笔奖。累累硕果，自然来源于他长期的勤奋耕耘。值得一提的是，他的这部题为《观战笔记》的新著，却远远超出了一般的文学意义。更准确地说，这是一部中国当代军旅作家关于未来战争更深层次的思考。没有长期军营生活的历练，没有丰富的军事理论修养，没有在较高层次上思考全局问题的阅历，我想是不可能完成这样让人读之如醍醐灌顶的精彩之论的。
    作为军旅作家的朱增泉，他的《观战笔记》之所以让人读之欲罢不能，很重要的一点，在于他善于用文学之笔把抽象的理论形象化。诸如历史典故、精彩故事，作者信手拈来，让人在轻松的氛围中理解深奥的理论问题。比如，写美军攻打巴格达，作者认为从战法上来说，并没有多少新奇，不过是抄袭了孙子兵法《三十六计》中的第十八计――《擒贼擒王》。乍看，觉得此说法有几分牵强，但仔细读来，却又不能不让人信服。作者把中国古代军事文化和美军对伊作战融会贯通地联系起来，使读者对扑朔迷离的伊拉克战争有了明晰的认识。在唐代大诗人杜甫的《前出塞》诗中，有“射人先射马，擒贼先擒王”的名句。作者认为，在东方文化中，诗的最高境界和军事斗争的最高境界是相通的。此擒贼擒王之计，全文也不过只有十八字：“摧其坚，夺其魁，以解其体。龙战于野，其道劣也。”作者据此分析伊拉克战争：一曰摧其坚――美军将共和国卫队炸得落花流水；二曰夺其魁――美军穷追猛炸萨达姆；三曰以解其体――美军将共和国卫队打得不战而溃，将萨达姆政权高官打得神秘消失；四曰龙战于野，其道劣也――当伊军被美军打得如斩首之龙时，其道怎能不劣？如此简明晓畅的解说兵法，这是一般的学术论著难以达到的。再如，“落后就要挨打”这句对中国人具有切肤之痛的话，作者只引述了中英两军在鸦片战争中的一件事例，便将清朝惨败的原因一语道破。当时清朝官员愚昧，不仅看不懂英军的洋枪洋炮，甚至连洋人的新式战法也看不懂。比如英军水兵上岸操练，走队列，两腿绷得笔直。于是清朝的将军一纸奏折呈给了皇上：洋人没有膝盖，腿不能弯，这样的军队还不好对付吗？于是上阵交手，自然一败涂地。清兵大惊：洋人有妖术。清朝名将杨芳居然想出绝招，从民间广收马桶，置于木排之上与英炮舰对阵，名曰“以邪驱邪”，结果自然大败而归。如此事例听来近乎荒唐，但却是载于清史的真实历史。技术、装备的落后，是最为根本的落后，这是中国近代史至为惨痛的教训。作者广博的军事历史知识，隽永优美且逻辑缜密的文笔，大大增强了作品的可读性。《观战笔记》之所以首先是在文学界引起广泛注意，然后才引起社会反响，原因就在于它首先是一部文学作品。
    当然，如果仅仅追求文学的表现，作为军事随笔，在军事分析上乏善可陈，那《观战笔记》就只会是一部一般意义上的军事随笔了。这部书的“亮点”恰恰就在于军事分析方面的可读性。作为一名高级指挥员，作品时时处处可见作者的军事理论学养，可见作者把握问题的准确和精到。作者开篇就在读者面前摆放了这样的一张试卷：你看得懂新一代战争吗？然后条分缕析地把美军对伊战争的时机选择、战术应用及伊军迅速溃败的原因作了详尽阐述。对美军伊拉克战争的特点，仅用了6个字便予概括。一曰知，知己知彼，即信息畅通。二曰高，坚持制高点，拥有高技术。三曰炸，即炸瘫伊军。四曰精，即精确制导炸弹之精。五曰诈，即大打心理战，攻心战。六曰网，即多种作战技术联网。应该说，作者的这些分析具有很高的学术价值，不用说军事以外的读者，即使军事专业研究者，读来也是受益匪浅的。文学关注时代，关注国际风云，这是作家的责任感，也正是《观战笔记》被关注的原因所在。 （陈先义）
〖-ZW/正文〗
