〖ZQ/总期〗17370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位“全能士官”的能量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记全军优秀士官、广州军区某部班长宗道辉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张科进/林山杰/钟友国/徐双喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位“全能士官”的能量
    ――记全军优秀士官、广州军区某部班长宗道辉
    一名普普通通的士兵，天上、地上、海上任意驰骋；指挥、战斗、教学样样精通；智能、体能、技能全面皆优……广州军区某部班长“全能士官”宗道辉，以不凡的身手施放出惊人的能量。
    十八般武艺全过硬
    1997年深秋，在山水甲天下的桂林，一场“国际滑翔伞优秀选手邀请赛”正在进行。蓝天白云，伞花点点，各国飞行高手一展身手，竞速飞行、踢标飞行、越野飞行，深蓝的天空被点缀得五彩斑斓……突然，一阵强气流袭来，顷刻间，一片片伞花直往下坠，许多选手被迫退出比赛。而此时，只见一组伞花飞行自如，呈“之”字形迎风而舞，精湛的飞行技能令评委们叹为观止。领头指挥的，便是宗道辉。比赛结束，宗道辉和战友一起夺得团体总分第一名。
    作为伞降骨干，宗道辉从空降部队交流过来时，已具备了多种复杂条件下的伞降技能。但他深知，只有平时多练一手克敌制胜的本领，未来战场上才能多一分打赢的把握。他每天除完成正常的训练课目外，还坚持完成拉力器、杠铃、踢沙袋、俯卧撑等“十个一百”的强化训练，全副武装跑一次5公里越野。武装泅渡训练时，别人3公里，他游5公里。一分汗水一分收获，时间不长，宗道辉就摔打成了障碍场上的“草上飞”、格斗场上的“铁罗汉”、射击场上的“神枪手”、泅渡场上的“浪里白条”。
    时代在前进，科技在发展，部队装备和作战手段在不断变化，作为一名士兵，仅有一副强健的体格是不够的。在扑面而来的新军事变革浪潮中，宗道辉感受到前所未有的本领恐慌。
    要成为知识时代的弄潮儿，就必须用知识武装头脑！宗道辉忘情地投入到学习中。他购买了《电脑手册》、《计算机组装与维护》、《汽车维修》等大量书籍，报名参加了大专函授班，一点一滴夯牢自己的文化基础。为学好飞行理论知识，他通读了《空气动力学》、《气象学》、《航空知识》等书籍，记下了10多本近20万字的读书笔记。
    在操作新型装备的过程中，宗道辉经常会碰到一个“拦路虎”――用英文写的说明书。他买来《疯狂英语》全套教材、磁带和一台“快译通”，加班加点学起了英语。日积月累，他的英语水平得到了很大提高。如今，他利用手中的“快译通”，已能自己翻译英文资料。
    战友们评价宗道辉是个“怪人”，因为他业余时间从来不打牌、不侃大山。2000年7月，部队派宗道辉到北京学习操作某型装备。这次北京之行，妻子向他交代了一个“特殊任务”：一定要在天安门前照张相寄回去，给乡亲们开开眼。可集训地到天安门来回得大半天时间，宗道辉忙于学习，一直没顾得上去。但宗道辉在这次培训中成为惟一一名4个课目都拿到“A+”的学员。毕业典礼上，连一向苛刻的外国教官也向他伸出了大拇指！
    小卒干出“大名堂”
    几年前的一次伞降练习时，宗道辉无意间听到战士议论：这不过是一个会飞的“肉包子”，给我一挺高射机枪，准能把它打成“筛子”……
    说者无心，听者有意。宗道辉心里琢磨开了：现有装备速度慢，航程短，没有防护力，与实战有较大差距，能否用一种更有效的手段来弥补缺陷呢？当他把自己的想法告诉战友们时，却引来了种种议论：你是一个兵，把手中武器掌握熟练就行了；搞革新可不是件小事，你有那把刷子吗？别自讨苦吃了……
    打赢岂有官与兵、你与我之分！宗道辉想，自己虽然是普通一兵，但改进装备性能同样是分内事。他从报纸、杂志、网络上收集资料，日夜琢磨。一天，他突发奇思，脑中蹦出一个念头。随后，他结合未来作战需求，拟出了一份详细的装备改进报告交给部队领导。
    经逐级研究讨论和科学论证，有关部门决定采纳宗道辉的意见，对装备进行革新并进行实装试验。试验获得了极大成功――与过去相比，新装备载荷增大3倍，速度提高1.4倍，航程增大6倍！
    初步的成功使宗道辉信心满怀，他又开始了对新装备的“全面武装”！技术革新涉及到复杂的空气动力学等诸多知识，他在部队领导和专家、教授的帮助下，几经努力探索，先后成功地在装备上面加装了通信系统、导航系统、照明系统、武器平台……一举填补了该型装备系统的6项技术空白。
    为使新装备在实战中发挥最大威力，宗道辉打破该型装备只能“单打独斗”的惯例，尝试让新装备编队出击，在作战中相互配合、相互支援、整体挺进。此后，他探索出7种新的战法训法，并编写出11本教材，解决了一系列技术难题，使新装备的突击作战效果更有威力。
    千难万险踩脚下
    宗道辉从军15年，驾驭新型空中突击装备累计2100多小时，跳伞800多次，完成135次试飞任务，参加20多次大型运输机、武装直升机等新课目试跳；数10次面临生死抉择，10多次与死神擦肩而过，他一次次用行动诠释了一名战士的无畏与忠诚。
    1992年5月的一次跳伞训练中，宗道辉的伞与身后战友的伞缠到了一块，他毅然放飞主伞，把危险留给自己；
    1997年8月，宗道辉在利用牵引绳大风中起降某型新伞的试验中，不幸从20米高空坠落，是一片松软的豆角地救了他；
    1998年9月，在一次联合作战演练中，他所操纵的伞具在某水域上空20米处失去动力，入水前几秒钟，他成功解脱沉重的伞具，得以生还……
    宗道辉并不是不知道风险，但他知道，今天是训练，明天就是战争，作为无畏的军人，就应该“明知山有虎，偏向虎山行”。
    海浪声声，涛声阵阵，由宗道辉担负的检验某新型空中突击装备作战性能的特殊任务正在进行。
    顶风逆雨，宗道辉驾驭新装备稳稳地驶向茫茫海面。当他把高度一降再降时，耳机中传来指挥员急促的惊呼：危险，不能再降！此刻，他清楚地知道，高度每降低一米，危险就增加一分。他沉着冷静地降低、再降低高度……试飞取得了圆满成功。他的这次壮举开创了某新型装备海上作战训练的先例，并创下了该装备最高、最低、最远、最快、最长等多项纪录。
    和平时期的训练场上没有炮火硝烟，没有枪林弹雨，但宗道辉知道，一个兵就是一支弦上的箭，要随时准备射向目标……
    张科进 林山杰 本报特约记者 钟友国 本报记者 徐双喜
〖-ZW/正文〗
