〖ZQ/总期〗17370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远闪耀的心灵之灯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪和平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念抗日战争胜利60周年/抗战随想〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念抗日战争胜利60周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个人在生命的旅途中跋涉的时候，他的心中总有一盏明灯在闪耀着。不管征途怎样艰险，不管前程怎样曲折，只要心灵之灯不灭，他就一定能战胜各种艰难险阻，向着人生的目标一往无前。这盏心灵之灯就是人的理想信念。许多抗日英雄的人生经历充分证明了这一点。
    “心灵之灯”是灵魂之灯。灵魂有高尚低下之分。只有在“心灵之灯”照耀下，灵魂才会变得崇高伟大。一代抗日名将吉鸿昌为了宣传抗日救国主张，用自己的钱购置印刷工具，他还变卖家产，自筹经费，为武装抗日做准备。当他不幸为国殉难时，仍以树枝作笔，大地为纸，赋诗言志：“恨不抗日死，留作今日羞。国破尚如此，我何惜此头？”民族英雄马本斋威震敌胆，日军以高官厚禄诱惑，他不为所动，母亲被敌人迫害致死，他愤怒挥笔：“伟大母亲虽死犹生，儿承母志，继续斗争。”抗日英雄的崇高灵魂令人肃然。
    “心灵之灯”是精神之灯。人是要有点精神的，没有精神支柱的人是经受不住艰难挫折和各种考验的，“心灵之灯”便是这样的精神支柱。著名抗日将领赵尚志曾两次被错误地开除中共党籍。艰险的斗争环境和精神的打击，没有丝毫动摇他抗日的决心，“誓心武装东北三千万同胞，驱逐日寇海陆空军滚出满洲，为中华民族的独立解放奋斗到底。”心中的这盏明灯成为赵尚志强大的精神支撑，他发誓不赶走日寇不结婚、不洗脸，说：“没有国哪有脸？”正是有了“心灵之灯”的支撑，赵尚志才经受住了这样严峻的考验。
    “心灵之灯”是力量之灯。理想信念是力量的源泉。有了这盏“心灵之灯”就能产生战胜一切困难的力量。抗日战争真是艰苦卓绝。据参加黄土岭战斗的八路军老战士李文芳回忆，打黄土岭战斗时，许多战士的鞋子被水泡掉了底，只好利用战斗间隙，每班派一名战士拔草打草鞋，争取在决战前让每人都穿上鞋。那时，甚至连八路军副总司令彭德怀都在喝榆树叶汤，患胃溃疡的彭总喝一次吐一次。面对艰难困苦，八路军129师的官兵喊出了这样的口号：“一手拿枪、一手拿锄，再苦再难也要奋斗到底”。这就是“心灵之灯”焕发出来的伟大力量。
    今天，战争的硝烟已经远去，生活在和平年代，不再需要每天面对生死考验。但是，“心灵之灯”却不能熄灭，“心灵之灯”灭了就意味着背叛。因为，虽然没有了战争，但考验依然存在，只是表现形式不同罢了。和平年代的考验，大多是利益的诱惑。“诱惑”是一只魔瓶，里面装着贪欲。而“心灵之灯”则是对贪欲的约束。一旦“心灵之灯”灭了，贪欲从魔瓶里放出来，“妖魔鬼怪便成灾”。胡长清、成克杰、李真等人见利忘义，以权敛财，贪赃枉法，就是因为他们自己熄灭了“心灵之灯”，丧失了理想信念，最终走向背叛的道路。
    要让“心灵之灯”永远闪耀，就要不停地为“灯”充电加油。一位哲人说：“信仰是心中的绿洲，只有思想的骆驼队才能走到。”共产党人的理想信念不是与生俱来的，也不可能一劳永逸，只有不断地学习，才能使“心灵之灯”始终明亮。诚如古人所说：“学犹殖也，不学将落”。如果不肯学习，不思进取，灵魂就不会高尚，精神就缺乏支撑，力量就失去源泉，也就很难抵御各种诱惑。为了让“心灵之灯”永远闪耀，努力学习吧。学习，能驱除你心灵中的黑暗。 （洪和平）
〖-ZW/正文〗
