〖ZQ/总期〗17370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一张照片的画外音〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗踏访沙飞镜头下的东团堡〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛子利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念抗日战争胜利60周年/踏访抗战遗址〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念抗日战争胜利60周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作战胜利后，威武的八路军战士站在城垛上欢呼。在纪念抗日战争胜利60周年之际，全国许多媒体都使用这张照片作为封面或压题。我查阅史料得知，这张照片是我军著名摄影家沙飞拍摄的，其背景是1940年9月发生在河北涞源县的东团堡之战。
    7月上旬，我带着崇敬的心情来到东团堡，寻访当年战斗的遗址。当地非常熟悉那段历史的赵海泉老人，得知我的来意后，主动给我当起讲解员。在老人的述说下，那个炮火纷飞的年代再现在我的眼前。
    1940年9月22日，晋察冀一分区老三团在团长邱蔚的指挥下，对东团堡之敌展开进攻。三营九连一排排长余勇带领战士们首先冲了上去，与鬼子拼起刺刀。余勇一人连续挑死了4名鬼子，鬼子顿时急红了眼，4名鬼子端着刺刀同时冲向余勇。余勇头部被刺伤后，毅然拉响手榴弹与敌人同归于尽。由于寡不敌众，一排战士全部壮烈牺牲。在八路军的勇猛攻击下，东团堡内剩下的27名鬼子在绝望中点火自焚。这一仗，我军全歼鬼子的一个士官教导大队，计130余人。晋察冀军区司令员聂荣臻对此战评价说：“东团堡之战，是以顽强对顽强的典型战例。”作战胜利后，晋察冀一分区的八路军战士，站在距东团堡30里的乌龙沟长城垛口欢呼胜利，沙飞遂拍下了这张著名的照片。
    东团堡之战，在侵华日军史料上留下了痛彻的文字，也是我军抗战史鲜亮的一笔。而那些打得侵略者亡魂丧胆，为国家、民族捐躯的八路军烈士如今安息在哪儿？
    在赵海泉的带领下，我们在东团堡村西南的小路边，找到了用砖墙围起来的葬着东团堡战斗八路军牺牲官兵的陵园。陵园不大，一块青色石碑正对着大门，正面写着“永垂不朽”四个大字，背面是东团堡战斗简介、陵园修葺的时间和立碑的东团堡乡政府落款。石碑后面是六列八行共48位无名烈士的坟冢，每个坟冢旁栽种着一株松柏。那些年轻的松柏列着整齐的方队，犹如已整装完毕，随时待命出击的八路军勇士。
    赵海泉老人说，现在这个墓地，是迁移过来的，此前烈士们长眠在西边二百多米远的小河边上。1963年，山上发洪水，靠着河边的部分烈士遗骨被洪水冲走。上级得知情况后，决定搬迁烈士墓地。听说这个消息后，不少村民将准备做家具的木材也捐了出来。大家用这些捐来的木材钉成箱子，将收集到的48位烈士的遗骨重新装殓，移葬到了现在的陵园。
    站在陵园内，凝视着一座座先烈的坟冢，回想着沙飞那幅著名照片，我不禁感慨万千。烈士们虽已离我们而去，但他们的精神却将彪炳史册，不断教育和激励着后人。我深信，不论什么时候，只要是国家需要，她的儿女们一定会像先辈们一样勇往直前。 （薛子利）
〖-ZW/正文〗
