〖ZQ/总期〗17370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗篮坛绿茵征战急田径赛车战犹酣等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七日掠影〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    篮坛绿茵征战急
    田径赛车战犹酣
    新兵练手
    7月26日，阿根廷男篮队员在比赛中上篮。当日，2005斯坦科维奇洲际篮球冠军杯赛在北京首都体育馆拉开战幕，阿根廷男篮以88比57击败澳大利亚男篮。据新华社报道，几乎所有的球队派来的都是二线队员，有的还是第一次参加国际大赛，这个号称高水平的国际篮球赛事不知不觉中变成了新兵试训场。
    曼联发威
    曼联队上周在北京工人体育场充分展示了自己的足球魅力，在与北京现代队进行的友谊赛中，以3∶0大胜对手。曼联队以费迪南德、斯科尔斯、鲁尼为核心组成的三条线攻防有序。中场球员斯科尔斯分别在比赛进行到第40分钟和第44分钟时，头顶脚踢，连中两元，确定了胜局。
    伊娃摘钻
    7月26日，俄罗斯选手伊辛巴耶娃在斯德哥尔摩举行的国际田联超级大奖赛瑞典站女子撑杆跳高的比赛中，以4米79的成绩刷新了由同胞费奥法诺娃在2002年创造的4米78的赛会纪录。在当日开赛的瑞典站的比赛中，组委会将奖励每个刷新赛会纪录的运动员一枚价值1万美元的一克拉钻石。
    雷诺轰油
    上周，雷诺车队车手阿隆索在颁奖仪式上。在德国霍根海姆赛道举行的F1德国站比赛中，阿隆索获得冠军，迈凯轮车队蒙托亚与英美车队的巴顿分获二、三名。这已经是阿隆索本赛季的第六个分站赛冠军了。赛后他也难掩兴奋之情，他说：“这真是美妙的一天，太完美了。”（南英）
〖-ZW/正文〗
