〖ZQ/总期〗17370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为战斗力建设用实劲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记陕西某预备役高炮团第一政委、咸阳市副市长李三原〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡禄林/朱贵阳/解学锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/走进中军帐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盛夏的关中，骄阳似火。陕西某预备役高炮团党委议训会在热烈气氛中进行着。一位预备役上校军官诚恳地说道：“营造热火朝天的练兵氛围固然重要，但我们更应该把着眼点放在提升战斗力的具体措施上……”他的发言赢得与会人员的认同。他就是该团第一政委、咸阳市副市长李三原。
    走进预备役军官队伍以来，李三原倾心竭力为团队谋打赢使实劲、出实招、办实事，团战斗力建设呈现出稳步推进的良好势头。“七一”前夕，该团党委被兰州军区表彰为先进团党委。他个人被中组部评为“百名人民好公仆”。
    谋求战斗力提高必须把建设基础打牢
    2004年7月，该团新营房即将交付使用时，团领导又为筹措配套设施建设资金发愁。
    李三原得知此情后，立即向市委、市政府作了专题汇报。他说：“谋求战斗力提高必须把建设基础打牢，没有完善配套的基础设施，部队建设就没有可靠依托。”市委主要领导当即表态：最大努力解决部队建设困难！
    第二天，李三原又召集市政府办公室、市发改委、财政局、城建局等7个部门单位的主管领导，召开高炮团新营房搬迁现场办公会，研究落实搬迁资金，明确水、电、暖和有线电视的安装要求，并提出天然气供暖改建并入咸阳市集中供热管网方案和市政补贴方案。
    为及时掌握营房建设情况，李三原与团领导每周召开一次碰头会，协调解决棘手难题。在他们的努力下，短短几个月时间，团综合训练基地雷达模拟训练室、航模操作训练室、指挥仪模拟训练室、火炮兵器展览室和通用器材教室相继建成并投入使用。市有关部门也为官兵安装了现代化的天然气灶和取暖锅炉，建成了自动化办公系统、电子阅览室、多功能活动室、健身房等。今年7月，陕西省军区正规化建设与管理工作现场会在该团召开。
    当第一政委必须站在谋打赢前排
    为履行好预任团领导的责任，李三原努力学习军事理论专著，潜心研究部队建设规律，不断提高领导部队建设能力。他诚恳地说：“当第一政委必须站在谋打赢的前排！”
    2004年7月，上级组织预备役军官进行参谋业务比武。为拿好名次，有人提出“以现役干部顶替预任军官参加比赛的建议。李三原得知后，严肃地批评说：“战斗力建设掺不得水分，我们决不要虚假的第一！”他坚决要求在预备役军官中选拔精兵强将，并亲自与有关单位协调落实训练经费保障。经过努力，8名参赛选手在比武中取得总分第一的优异成绩。
    在抓团队建设中，李三原感到要实现预备役部队跨越式发展，必须更新建设理念。去年，高炮团新营房主体刚刚落成，他就建议团党委及早筹划部署信息化建设，提出了实现“训练模拟化、指挥自动化、办公网络化、武器装备管理智能化”的初步设想，并积极协调有关部门筹措资金购买训练器材，开发安装了防空群指挥训练模拟系统，使团队实现了高炮专业战术训练全天候。
    必须从实战需要出发锻造预备役军官队伍
    今年3月，李三原在全程参加高炮团兵员整组点验时，发现164名预备役军官中，有80%的人没参加过高炮专业训练。“预备役军官编配不合理、素质结构不科学的问题，直接影响着部队建设质量，必须从实战需要出发锻造预备役军官队伍！”他与团领导协商后，对担任营以下主官的预备役军官进行了调整，对6名素质偏低、难以适应岗位要求的预备役军官作了出队决定。
    为解决预备役军官教育管理难题，李三原和团党委一道研究制定了《预任干部教育管理暂行规定》，对预备役军官的选拔、培训、考评、奖励制度等作出了明确规定，并把预备役军官的军政素质作为组织部门考察任用干部的重要依据。团司令部预备役军官梁建涛过去曾是一名素质全面的部队机关干部，转业后代表预备役师先后参加了两级军区组织的参谋业务竞赛，均取得了优异成绩。李三原及时向预编区党委政府和有关部门反映这一情况，在年底考评中，梁建涛被破格提拔为科长。
    李三原还坚持每季度率领预任团领导到部队过“军事日”，了解军事常识，掌握军事技能，参与团队建设重大问题的决策。在他的提议下，咸阳市先后安排12名优秀预备役军官到外地学习考察，分批组织预任军官家属到部队医院体检，极大激发了预备役军官为部队建设作贡献的积极性。
    胡禄林 朱贵阳 本报特约记者 解学锋
〖-ZW/正文〗
