〖ZQ/总期〗17370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧洲人得自己保护欧洲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗伦敦连环爆炸案促使欧盟正视独立防务滞后问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点追踪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚刚过去的这个7月，对伦敦人来说，实在是不堪回首。7月7日发生的多起地铁和公共汽车爆炸案，给正沉浸在申奥成功的喜悦中的伦敦人当头一棒。仅仅两周之后的7月21日，如出一辙的恐怖袭击再次将惊魂未定的伦敦人推向更深的恐慌之中。
    英国首相布莱尔在“7・7”自杀式恐怖袭击事件后，一直在试图说服民众，伦敦遭到恐怖袭击与英国追随美国打伊拉克战争没有任何关系。但是，据意大利安莎通讯社报道，一个自称与基地组织有关的“欧洲秘密圣战基地组织”在互联网上发表声明称：“英雄的圣战者在伦敦发动了袭击，英国从南到北、从东到西陷入一片恐惧……这是对英国在伊拉克和阿富汗进行大屠杀的报复。”声明还威胁说：“我们警告丹麦、意大利等所有十字军政府，如果他们不从伊拉克和阿富汗撤军，将遭到同样的命运。”而7月19日公布的英国最新民意调查显示，三分之二的英国人认为7月7日发生的伦敦爆炸案与伊拉克战争有关。
    在英国警方加强治安戒备的同时，国际恐怖组织又策划了伦敦“7・21”袭击事件，并在埃及沙姆沙伊赫实施了针对欧美游客的“7・23”恐怖爆炸，这使许多欧洲国家的人们在心中发问：谁会是下一个？真相的碎片渐渐浮出水面，更多的疑问也随之而来：难道欧洲人从此要学会与恐怖主义共生共存吗？在一种“在劫难逃”的恐惧之中，欧洲各国都采取了一系列防范措施。如何加强独立防务建设，提高本土防御能力，也已经成为欧盟当前议程的重点之一。
    一年前的马德里“3・11”恐怖袭击事件发生后，欧盟即加快了各成员国反恐合作的步伐。但是，在今年7月13日举行的欧盟内政司法部长特别会议上，英国内政大臣查尔斯・克拉克说：“欧盟虽已制定了很多反恐措施，但关键是各成员国要切实加以落实，并做得比过去更好。”要比过去做得更好，特别是在欧洲独立防务方面取得大的进展，欧盟有一道坎儿是必须得迈的――处理好与美国的关系。这实际上又回到了布莱尔一直想否认的因果问题上来，即：欧洲国家在对外政策上是继续追随美国，引发更多的恐怖报复，还是与美国划清界限，消除国际恐怖主义将欧洲国家作为目标的根本因素？
    二战结束后，一直着重于经济科技发展而忽视军事力量建设的欧洲逐渐变成“经济大块头、军事小个子”。据有关资料显示，欧盟15国在2003年一年中的军费总开支仅相当于美国的36％，作战思想、军事技术和武器装备等各方面更是落后于美国，导致在很长一段时间内欧盟在欧洲大陆及其他地方的安全问题上不得不依靠美国。正如美国新保守派学者罗伯特・卡根在其评论中所说：“欧洲如此依赖美国的军事保护，忽略了自身防御能力建设，使得欧洲在许多问题上不得不‘完全听命于美国’。”
    之所以出现这种局面，与欧盟内部在独立防务问题上存在严重分歧直接相关。以德国和法国为代表的“欧洲大陆派”，主张欧盟应建立独立于北约之外的自主防卫力量，以新的平等方式与美国进行军事合作。而以英国和荷兰为代表的“大西洋派”，则主张欧洲防务必须在北约的框架内实施，对建立独立的军事力量并不积极。波兰等新入盟的中东欧国家在安全上几乎完全依赖美国，欧盟中的其他一些小国对法、德在欧洲安全上试图发挥“核心作用”也心存疑虑……虽然英国近年来改变了在欧洲防务问题上的传统立场，提出欧盟应当建立没有美国参加的独立军事力量，也就是所谓的“第三条道路”概念。但在许多现实行动中，英国还是扮演了美国“小弟”的角色，在对外政策上与美国亦步亦趋。
    这次伦敦发生连环爆炸事件可以说深深触痛了英国等追随美国的国家政府的神经，使它们陷入一种两难的境地――“是继续跟着美国走，还是真正倒向欧盟，让欧洲人自己来保护欧洲？”从伊拉克问题上美国对欧盟呼声的置若罔闻，到今天的伦敦连环爆炸事件，欧盟国家应该会深刻认识到：要想真正地保护好自己的安全，要想在地区和国际事务中拥有举足轻重的发言权，必须有强大的军事力量为后盾。
    欧盟委员会前主席普罗迪曾经说过：“伊拉克危机把我们引到一个新的十字路口。我们必须选择一条新的道路……如果欧盟希望在国际舞台上发挥更有效和更积极的作用，就必须拥有更有效的防务。”在面临越来越严重的国际恐怖主义威胁的形势下，欧盟独立防务走到今天这个十字路口，是该好好考虑一下是向左转还是向右走了。 （于飞）
〖-ZW/正文〗
