〖ZQ/总期〗17370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗答卷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩建中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/军旅小小说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “丁零……”连部的电话响了。值班的连长王晓一把操起了电话。“喂！我是滨河防汛总指挥部……”一个很陌生的声音。“滨河防汛总指挥部？”王晓一愣，那可是在几千里之外啊。这到底是怎么回事？
    “你们连队有一个叫柳军的战士吧？他可能是回家休假，在我们这里转车时，遇上了洪水，他主动加入了我们的救灾大军中，可是昨天晚上，他，他出事了……”
    “什么，柳军出事了？”王晓心里猛地一沉。
    “昨天晚上11点多，他和几个武警战士到一间危房中营救一位被洪水围困的小姑娘，不幸被房顶上落下来的一根木头砸伤，送到医院，没抢救过来……我们从他口袋里的电话号码本上查到了你们单位的电话……”
    王晓听后，泪水夺眶而出……柳军是他从山东沂蒙山革命老区接来的一名战士，小伙子个儿不高，长得很结实。别看整天乐呵呵的，他的家庭却很不幸。他10岁时，父亲外出打工，从几十米高的建筑工地上摔了下来，不幸去世了。只留下他和母亲、小妹相依为命，生活十分清苦。后来，学费实在无以为继，学习成绩很好的他便辍学了。那个秋天，母亲不忍心看到儿子那么痛苦，就对柳军说：“孩子，报名参军去吧，到了部队一样可以有出息。”于是，柳军就穿上了军装。
    三个月的新兵训练生活结束后，柳军被分配到炊事班负责养猪。他吃苦肯干又善于学习，没过几个月，就把连队那几头猪养得膘肥体壮。有一回，柳军感冒发烧，好几天不能起床，可是正赶上一头母猪生小猪。那天，他硬是披着大衣，裹着被子，在猪圈里呆了半天，直到10头小猪全部安全出生。从此，柳军在连队里也得了个“养猪大王”的称号。
    7月份，柳军参加了全军统一考试，并且取得了军区第一名的好成绩。连长王晓考虑到他当兵三年，从来没有休过一次假，正好离录取和开学还有一段时间，就与指导员商量让他趁此机会回家里看看母亲，也给家人报个喜。没料到这一去，竟是他与连队的永别。
    王晓拿电话的手颤抖着，电话里后来讲了些什么，他一句也没有听清。放下电话，他坐在那里，脑子里一片空白。
    正在这时，王晓的老乡、政治处张干事兴冲冲地进来了：“王连长，柳军的通知书到了，这可是全团唯一的一张本科通知书！”听到这个消息，王晓趴在桌子上放声大哭起来。
    第二天，连队的荣誉室里最显眼的地方，摆上了一样特殊的陈列品――一张红色的军校录取通知书。这是柳军留下的最后一份人生答卷…… （韩建中）
〖-ZW/正文〗
