〖ZQ/总期〗17370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱因斯坦的财富〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊国际纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年是爱因斯坦发表狭义相对论100周年，也是这位举世无双的大科学家逝世50周年。德国在今年年初就启动了“爱因斯坦年”主题科普活动，前不久举办了“爱因斯坦―宇宙工程师”大型展览；联合国教科文组织则将2005年定为“世界物理年”，包括中国在内的许多国家都开展了以纪念爱因斯坦为动因的系列科普活动。7月26日，“爱因斯坦―宇宙大匠”大型科普纪念展在中国科技馆开展。
    据说爱因斯坦5岁时，他的父亲给过他一个指南针，指针在磁力作用动的情景让他十分惊讶，他产生了一种奇怪的感觉，认为自己看到的现象具有深远意义。此后，科学的指针一直引导着他一步步攀向高峰――1905年6月和9月，年仅26岁的爱因斯坦发表了两篇有关狭义相对论的论文，提出了关于时间和空间的全新概念，被公认为具有改变历史进程的深远意义。
    爱因斯坦的多篇论文彻底改变了传统物理学，为造福后世的诸多技术奠定了基础。有人下了这样一个推论：没有20世纪的现代物理学，就没有今日的许多高科技产品，就没有今日的现代社会。
    爱因斯坦原本是德国科学家，但1933年希特勒上台后，纳粹政权没收了他的财产，焚烧了他所有的书籍和个人物品。一无所有的爱因斯坦只好转往美国，此后一直生活在美国。
    从财富的角度看，爱因斯坦绝对赶不上今天的比尔・盖茨，但是，作为一名伟大的科学家，爱因斯坦所拥有和创造的精神财富少有人望其项背。
    爱因斯坦的财富之一是探索创新精神。爱因斯坦有句名言：“想象力比知识更为重要。重要之事是不要停止问问题。”他所发现的相对论的原理，破除了作为牛顿力学基础的绝对空间、绝对时间的迷信，深刻揭露了物质世界的统一性。他的狭义相对论问世之后，深刻启发了哲学家对时空问题、认识论问题进行哲学的探讨。他的划时代科学成就举世无双。《华盛顿时报》评价说，“其无与伦比的智慧和思想在100年中带来的变化超过了他之前两个世纪的科技进展”。一位天体物理学家这样称赞：“因为爱因斯坦，我们成了与100年前的祖辈不同的一代，彻底、完全的不同。”
    1919年，英国天文学家爱丁顿的日全食观测结果证实了爱因斯坦所作的光线经过太阳引力场会弯曲的预言。去年4月，美国耗资7.5亿美元成功发射了用以验证爱因斯坦相对论的卫星“引力探测器B”，这是美国经过45年的酝酿和开发才得以完成的。它说明，爱因斯坦的命题今天依然是科学界需要面对的重要课题。
    爱因斯坦认为，人类精神的价值至高无上，对文明和传统的尊重是世界实现和谐有序的智慧来源。为此，他大声疾呼：“关注我们拥有的财富中那些永恒而系统而至高无上的东西，关注那些使生活富有意义的东西，我们还希望，当我们把它传给我们的子孙时，它能够比我们从祖先手中获得它时更加纯洁，更加丰富。”在他看来，“杰出人物的道德品质可能比纯粹理智的成果对一个时代以及整个历史进程所具有的意义还要大”。爱因斯坦虽是声名远播的大科学家，但他自言“不喜欢无谓交际，与世相遗”。他不重视个人的社交，而以全身心和整个世界交往。爱因斯坦的人格魅力将永远是一种精神财富，激励着人类向美好的科学未来迈进。
    爱因斯坦留下的重要精神财富是对和平的挚爱。爱因斯坦不仅是一位伟大的科学家，而且是一个拥护和平的战士。历经了两次世界大战的爱因斯坦，为反对侵略战争、反对军国主义和法西斯主义、反对民族压迫和种族歧视进行过不屈不挠的斗争。他致力于把科学用于和平目的，甚至做到了今天科学家乃至大多数政治家和宗教领袖都做不到的事。对今天的人们而言，他的和平努力不仅是一种导向，也是一种力量。 （董国政）
〖-ZW/正文〗
