〖ZQ/总期〗17370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗着眼长远发展拒绝急功近利〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某预备役步兵团选送“标兵连长”读研充电〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沙怒涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某预备役步兵团选送“标兵连长”读研充电
    本报讯 沙怒涛报道：7月18日，北京军区某预备役步兵团“标兵连长”王战凯，捧着石家庄陆军指挥学院的硕士研究生入学通知书激动不已。至此，该团今年已有3名优秀干部分别收到了石家庄陆军指挥学院、防空兵指挥学院的硕士研究生复试通知书。这是该团着眼部队长远发展培养人才出现的结果。
    此次入学读研的王战凯去年担任连长后，带领连队参加远程机动演练，所有参演课目都获得了圆满成功，受到现场观摩军地领导的充分肯定。去年底，当他提出报考硕士研究生的请求后，惜才如金的团领导很快形成共识：是人才就应助其“高飞”，不能只顾眼前工作而影响部队长远建设。团党委在一致支持王战凯考研究生的同时，对其他报考研究生的优秀干部也大开“绿灯”。在近两年获准报考研究生的干部中，有基层营、连长，也有机关干部，他们都是本职岗位上的行家里手。
〖-ZW/正文〗
