〖ZQ/总期〗17370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抓住关键环节完善管控机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西双版纳军分区解决困扰安全稳定“老大难”问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李爱辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西双版纳军分区解决困扰安全稳定“老大难”问题
    本报讯 李爱辉报道：西双版纳军分区坚持抓好人员、车辆、枪弹管理，不断完善安全管控机制，有效解决了长期困扰部队安全稳定的“老大难”问题。官兵在600多公里的边防线上巡逻执勤，天天动用车辆和弹药，但部队连续7年未发生一起等级责任事故。7月上旬，云南省军区肯定了他们的做法。
    该军分区驻守在中缅、中老边防线上，时刻面临着“黄赌毒私特”的严峻考验，人员、车辆、枪弹安全管理问题较为突出。近年来，军分区党委积极教育引导全区官兵筑牢思想防线，依据法规制度完善管控机制，疏堵并举做好安全预防工作。他们坚持每月进行一次安全预防法纪教育，采取播放法纪教育警示片、进行典型案例剖析等形式，向官兵宣传安全预防法纪知识，增强官兵的遵纪守法意识。针对安全管理中层次不清、责任不明、落实不力等问题，他们严格落实安全管理首长责任制，建立健全预防工作组织网络，从严制订安全事故奖惩措施。为有效管控各级各类人员，他们在对机关干部战士实行集中管理的基础上，还运用信息网络交互性强、传输快捷的特点，在局域网上开设“举报信箱”和“曝光台”，引导群众加强对要害部位和重要岗位人员的监督。为确保车辆、枪弹安全，他们在弹药库、车库等重要部位建立了GPS监控系统、IC卡管理系统，对车辆、枪弹的出入库和使用保管情况实行全程动态监控。在此基础上，他们坚持了定期检查制度，并采取实地查看重点要害部位和重要岗位、调阅有关安全预防工作记录、找有关领导谈话等方式全面检查基层安全预防工作情况，并彻底解决人员、车辆、枪弹管理中存在的问题和隐患。去年底，该军分区被成都军区评为“安全稳定工作先进单位”。
〖-ZW/正文〗
