〖ZQ/总期〗17370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗20年节省经费百万经手账目无一差错〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗傅昌丛：理财理出新道道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁碧军/杨鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗财务工作红管家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    傅昌丛：理财理出新道道
    本报讯 丁碧军、特约记者杨鸿报道：7月中旬，北京军区某仓库管理处会计傅昌丛在实践中探索总结的财务工作全流程计划、全过程核算、全封闭控制、全方位监督的做法，被军区肯定推广。从事财务工作20多年来，傅昌丛精打细算，严格把关，为部队节省经费上百万元。
    在傅昌丛面前，该报销的经费，一分不卡；不符合规章的钱，谁也甭想拿走一厘。2004年，上级决定投资近700万元在该库进行油库建设。面对这样一笔资金，傅昌丛从立项核算、物资采购到物资流向，他执行起来滴水不漏，小到一元钱的发票报销，大到上百万元的工程款结算，一分钱一分钱地抠，一个子一个子地算，一年下来核减不合理开支达10多万元。
    近年来，个别人为公家办事开票，少花多开，变通发票甚至假发票屡有出现，这无形中增加了财务审核把关的难度。严格细致的傅昌丛练就了一双“火眼金睛”，一眼就能从一堆发票的填写要素、纸张印刷质量中辨别出哪张是假发票，让作假者无话可说。在各类报表数据上，他更是精心核算。20多年来，他经手数以万计的各类报表，无论是涉及官兵切身利益的工薪、保险个人账户、住房公积金，还是仓库年终的决算报表，从未出现过一分一厘的差错。在上级组织的财务检查和专业评比中，该仓库财务室每次都受到上级领导的好评。
    傅昌丛不仅严格把关，而且在实际工作中精打细算，督促官兵开源节流。有一次，一张计划申请购买铁锹的借款条递到了财务室，傅昌丛突然想起，前不久他似乎在杂物库的一个不显眼的角落里看到过一捆铁锹，他打开仓库一看，果然还有整整15把。卡下这笔开支后，傅昌丛并没有就此打住，而是把仓库所有的杂品库打开清理，发现一边是大家反映缺这缺那，一边是买回来的东西都被闲置。针对这种重钱轻物、重购轻管的现象，他向仓库领导建议，凡是100元以上、使用限期为两年以上的公用物资，全部注册登记入账，定人保管，使以往重买轻管的问题得到纠正。
〖-ZW/正文〗
