〖ZQ/总期〗17370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗屡试不止为哪般〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美军在战争中大量试验新式武器解析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊国际纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，美国的《今日美国报》刊登了一篇题为《五角大楼部署非致命性武器》的大块头文章，该文披露了美军开始在伊拉克战场部署和试用新武器的有关情况，并称美国又把伊拉克当作了一个新的武器试验场。
    多年来，美国军队就十分“珍惜”和利用每一个战场，把它们当作自己军事战略演练场和新式武器的绝好试验场。在科索沃战争中，美国使用了先进的巡航导弹，让新型的隐形飞机有“天高任鸟飞”的机会，并悄悄试验了专门用以摧毁对方电网的“石墨”炸弹。在阿富汗战争中，美军使用了“掠夺者”无人侦察机携反坦克导弹，并在实战中完成了向无人战斗机的蜕变。同时，还投入了新型传感器，不仅部署在地上，还挂在了天上。小不点的由步兵携带的传感器能够发现30米之外的深藏于地下的热源、磁场等细微线索。此外，为对付塔利班武装，美军还动用了诸如“臭气弹”、“深层挖掘者”、“热压炸弹”等各种各样的炸弹，并特意加班加点赶制了一种新式钻地炸弹。而在伊拉克战场上，美军可以说是使出了自己差不多所有的先进常规武器，并用信息化武器装备打了一场信息化战争。别人的土地是最好的武器试验场。在伊拉克，美军可以说是“无所不用其极”。不仅把武器库里的都翻出来用了，还把大批高新武器，包括数字化的第4机步师第一次用于实战。现在，除了检验自己的新式尖端武器的威力和功能之外，美军还开始检验大批非致命性武器。这些新玩意儿包括：通过遥控从公路上弹出的网，能缠住车辆的轮子和悬挂系统；迅速形成的油膜，能让车辆打滑并撞向一侧，让人摔跤；一种类似迫击炮的小型系统，发射的炮弹能在一定的射程内像烟火一样炸开。这种烟火炮能让人和车辆保持在一定距离之外。此外，还将部署一种能让皮肤产生灼热痛感的毫米波射频光束枪。据美国军方人士称，“美军正在伊拉克加快部署非致命性武器，以便给部队更多的选择。伊拉克正成为种种美军新式装备的试验场”。
    几场战争下来，美军试验了不少新式武器，进一步检验了武器的性能，获得了大量实战参数和数据。应当说，和他国军队相比，美军在试验武器方面还是相当有收获的。不仅免费在别人国土上试验了自己的武器，还积累了有益的实战经验。比如，在这次伊拉克战争中，美军所使用的信息化武器装备与海湾战争时期相比就有了大幅度的提高。在海湾战争中，美军使用的精确制导弹药占全部弹药的8％，科索沃战争占35％，阿富汗战争占56％，而在伊拉克战争中，美军使用的精确制导弹药达到了80％以上，能利用激光制导轰炸对方目标的美军战机比例也从海湾战争时的20％上升到现在的100％。从几个试验场中，美军意识到了今后作战的核心和基本方向，开始着手把夺取和保持信息优势，作为获取有效使用部队能力、战场感知能力和可靠的网络服务能力，进而赢得战争胜利的先决条件。
    在这些试验场上，美军不仅仅是试验了自己的武器装备，还试验了自己不同的军事战略和外交政策。在海湾战争中，美军是打着联合国的旗号打响第一枪的；在科索沃战争中，美军以维护“人权”，防止科索沃发生“种族大屠杀”为名发动战争，并检验了其“人道主义干涉”的外交和军事战略；在阿富汗战争中，美军以打击恐怖主义为由，打响了其第一次反恐战争，检验了自己的反恐军事理论和战略；在伊拉克战争中，美军把伊拉克变成了其新作战方式试验场、“先发制人”战略试验场和构建美国主导下的全球新秩序的试验场。
    “繁为攻伐，此实天下之巨害也”。在和平与发展的今天，美国频频发动战争，大发战争财，以战养兵，无疑是与时代大潮背道而驰的。 （田源）
〖-ZW/正文〗
