〖ZQ/总期〗17370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗既要肯定成绩更应正视问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五台县人武部勇于自我否定“亮点”工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王彦清/邢天荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五台县人武部勇于自我否定“亮点”工作
    本报讯 王彦清、邢天荣报道：7月8日，山西省五台县人武部党委会做出一个令人意外的决定：原本被大家公认的几项“亮点”工作，不但未被作为成绩写进半年总结报告，还被查出10多个问题上报上级党委。此举在机关上下引起强烈反响。
    该人武部筹措数十万元资金建成的国防动员信息指挥中心，是这几项“亮点”工作中最突出的一项，在机关草拟的半年总结中占据了三分之一的篇幅。然而，在传阅半年总结时，人武部党委“一班人”对总结材料提出了不同意见。有人认为国防动员信息指挥中心建设走在了全区前列，应该作为“亮点”浓墨重彩为单位在总结评比中争分；有人认为新建信息化指挥中心尚存在有许多缺口工程，不能夸大成绩忽视问题，半年总结应该多查找问题以便完善缺口工程。对此，人武部党委开会引导大家统一思想：半年总结既要实事求是地肯定成绩，更应查找和正视问题，绝不能为争分以偏概全制造“亮点”工作！最后，他们决定将国防动员信息指挥中心建设等“亮点”工作从总结中删除，只在工作汇总中一带而过。同时，针对国防动员信息指挥中心建设尚未实现联动指挥的实际，他们认真查找了软件不全、人才缺少等10多个问题，并详实列入了半年总结。此后不久，这份修改过的总结不但受到上级党委表扬，还为人武部解决国防动员信息建设技术问题赢得了支持。
〖-ZW/正文〗
