〖ZQ/总期〗17370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电子垃圾再利用任重道远〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗艾正磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗广角视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    家住北京海淀的王晟在整理书房时，发现了以前用过的3块手机电池，因为手机已经换了，为了节省空间，便将这些电池扔进了垃圾桶。“反正留着也没用，又没有专门的垃圾站，没有办法，只能扔进垃圾桶。”小王如此说。
    小王的做法并非个案，它如实反映了目前我国在电子垃圾处理问题上的两难境地。
    什么是电子垃圾
    电子垃圾主要是指废弃的家用电器、通信工具、电池类产品等。步入21世纪后，我国逐渐成为世界上最大的家电生产国和消费国，同时也迎来电子产品报废的高峰期。据有关部门统计，目前，我国每年将至少有600万台电视机、400万台冰箱、500万台洗衣机要报废，至少有200万台电脑、上千万部手机被淘汰。由于高科技的逐步普及和人们需求的不断增长，电子垃圾将以每年5％至8％的速度增加，并将很快攀升到10％以上。仅上海每年出现的电子废弃物就有70多万吨。
    电子垃圾处理不当，既造成巨大浪费又带来巨大危害。据有关资料，电子垃圾处理不当危害极其严重，特别是电视、电脑、手机、音响等电子产品，含铅、镉、水银、六元铬、聚氯乙烯塑料、溴化阻燃剂等大量有毒有害物质。一台电视机或电脑显示器中的阴极射线管平均含有4-8磅铅。而铅一旦进入土壤会严重污染水源，最终将危害人类、植物和微生物，还会对儿童的脑发育造成极大的影响。
    垃圾里面有金山
    但是，正如有的专家所言，所谓垃圾，乃是放错了位置的资源。回收电子垃圾同样蕴藏着巨大的商机。研究人员分析的结果显示，1吨随意搜集的电子板卡中，可以分离出约128公斤铜、0.45公斤黄金、22公斤锡，仅黄金的价值就是6000美元。废旧电器中含有大量可回收的有色金属、黑色金属、塑料、玻璃以及一些仍有使用价值的零部件等，其回收利用前景广阔。
    问题是，在国外，电子产品的拆解是专业性很强、技术含量很高的工作，而我国的拆解作坊里往往是用硫酸把其他成分腐蚀掉而留下贵金属，在钞票源源不断进入非法拆解者的腰包的同时，酸液等大量有害物质也源源不断被排入河流、渗入地下，给我们甚至是子孙后代留下了无法估量的隐患。
    循环利用需要政策支持
    如何善待这些放错了位置的资源，令其循环利用、造福于民，而不是遗祸后人，这正是我国政府千方百计正在寻求解决的一大课题。
    据国家经贸委资源司负责人介绍，现在经贸委正联合其他相关部门，起草有关回收利用电子垃圾的草案，该草案有望明年出台。
    据悉，草案将体现以下特点：1、借鉴国外先进经验，规范电子垃圾回收这个新兴产业。2、国家给予电子垃圾回收业政策上的扶持。3、电子垃圾处理费用考虑由国家、企业和消费者共同承担，但具体比例仍没有确定。确立制造商责任制，明确制造商有义务对废旧产品回收再处理。明确零售商有回收旧电子产品并交给制造商的义务，消费者有将旧电子产品交给零售商作价回收的义务等。
    该负责人说，只有从法律上保证废旧家电回收和再利用巨大耗资的来源，有效解决家电制造商、零售商、消费者如何分摊废旧家电回收处理费用的问题，使处理企业有足够的原材料（废旧家电）和经济利益，才能使这个产业得到健康良性的发展。
    企业界翘首企盼
    北京是家电消费大市场，也是家电淘汰的大市场，年淘汰家电300万台。如果处理不当，这些废旧家电将严重污染环境。而在不久前举行的一次电子垃圾处理会议上有消息传出，一个年处理废旧家电能力达120万台的电子垃圾处理厂即将在北京经济技术开发区建成。
    此外，一些商家和厂家也已经意识到了问题的严重性，开始联手向电子垃圾宣战。一家国内著名的电器连锁商店日前就和广东一家电视生产厂联合宣布，消费者在该电器连锁店购买此品牌彩电时，废旧电视机可以折价200元至500元，回收来的废旧电视机全部运往指定企业进行无害化处理。
    而对于国家正在加紧制定的有关政策，企业界人士早已翘首企盼。一家再生资源公司的负责人说：“正规企业回收电子垃圾，必须采用先进的环保技术等，投入会比较大，初期很难盈利。现在操作上还有一些问题。比如，没有电子产品的相应报废标准；回收利用过程中应按照什么样的环保标准进行？这都需要明确的政策说明。不过这个行业确是一片待开发的处女地，‘钱’景十分看好，我们现在就等国家的政策支持。” （艾正磊）
〖-ZW/正文〗
