〖ZQ/总期〗17370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让青春在基层闪光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方遒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗看图说话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一双双热情挥动的手，一张张青春焕发的脸，一颗颗激情洋溢的心。图为7月26日，即将奔赴西部基层开展志愿服务的大学生们在西安市一所大学校园内庄严宣誓：践行志愿精神，传播先进文化。（新华社发）
    由团中央、教育部、财政部、人事部共同组织的大学生志愿服务西部计划从2003年6月开始实施，至今已选派了24929名高校毕业生赴西部地区300多个贫困县，开展为期1至2年的支教、支农、支医等志愿服务，受到当地干部群众的欢迎。照片上的这些大学生就是今年新选拔的8602名大学毕业生的一部分。
    西部地区地域辽阔，资源富饶，最缺乏的就是人才，非常需要大批优秀人才去传播先进文化和科学技术，与当地干部群众一起努力奋斗以改变面貌。近年来，一批又一批高校毕业生踊跃投身西部基层开展志愿服务，显示了觉悟，显示了热情，显示了抱负，可谓其行可勉，其志可嘉。
    鼓励大学生们到西部基层去创业，既是加强基层建设、促进西部开发、全面建设小康社会的迫切需要，也为他们在实践中锻炼成才、建功立业提供了难得的机遇。应当看到，今天的西部基层，虽然经济社会发展还相对落后，生活和工作条件还比较艰苦，但对于当代大学生来说，更是一片充满生机、孕育希望的热土，一个可以大有作为的广阔天地。
    当然，到西部基层工作，肯定会遇到许多艰苦困难，但惟其如此，才能经受锻炼，增长才干，成就事业，实现理想，展示青春的夺目光彩。好儿女志在四方，奋斗者何惧万难。我们相信，面向西部基层建功立业，必将成为越来越多有志向、有抱负的大学生的美好追求和无悔选择。 （方遒）
〖-ZW/正文〗
