〖ZQ/总期〗17370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军和武警部队欢庆“八一”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王东明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军和武警部队欢庆“八一”
    新华社北京7月31日电 （记者王东明）军营里处处欢声笑语，演兵场上依旧龙腾虎跃……全军和武警部队广大官兵以特有的方式欢庆“八一”建军节。
    战机翱翔蓝天、导弹直指苍穹，兰州军区空军在西北边陲上演着一幕近似实战的“活剧”；南海舰队某护卫艇编队游弋巡航在祖国的辽阔海域，进行着模拟实战和复杂条件下的战术演练；在广袤的科尔沁草原，沈阳军区某部的“红军”和“蓝军”正在进行着“搏击绞杀”，数字化单兵神出鬼没，计算机网络和电磁对抗波谲云诡……人民解放军成立78周年纪念日前夕，在遍布神州大地的一座座军营里和演兵场上，三军将士苦练精兵，用丰硕的训练成果向“八一”建军节献上一份最好的礼物。
    赞歌唱起来，锣鼓敲起来，相声、小品、杂技“闹”起来，丰富多彩的文娱活动为节日增添着喜庆。沈阳军区政治部前进文工团飞舟跨海奔赴某卫戍区所属海岛部队，将一批精心编排的文艺节目献给了海防一线官兵。第二炮兵举办首届网上动画作品大赛，吸引了广大基层部队官兵的参与。海军某部与大连电视台共庆建军节的到来，萨克斯管的优美旋律、惟妙惟肖的模仿秀、女兵们多才多艺的表演和久违了的露天电影，使官兵们得到了美的享受。
〖-ZW/正文〗
