〖ZQ/总期〗17370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗子弟兵勇救落水群众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈军/韩光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈军、特约通讯员韩光报道：7月20日，辽宁省盖州市领导来到驻地某师工兵营，看望并慰问了舍身忘死营救5名落水渔民的营长姜志和一级士官汤延斌。
    7月19日下午4点，辽宁省海蜇资源管理指挥部一声令下，拉开了捕捞海蜇会战的序幕。突然，一艘大船和一艘小船迎头相撞，小船上5人全部落入海中，情况十分危急。这时，正在冲锋舟上巡逻的某师工兵营营长姜志和该营桥梁连一级士官汤延斌发现后，二话没说便跳进海中，奋力将渔民一一救出水面。
    本报讯 函授学员杨超报道：子弟兵救起两名掉进水库里的五年级藏族女学生拉巴和普赤的事，近日在西藏岗巴县传为美谈。
    6月18日下午，西藏军区“岗巴营”的官兵正在劳动，突然听到700多米外的水库边传来群众的呼救声。5名战士迅速向水库冲去。看见掉进水里的两名小女孩已被寒冷刺骨的水冻得不能挣扎，5名战士毫不犹豫地全部跃入水中，奋力将小女孩营救上岸。
〖-ZW/正文〗
