〖ZQ/总期〗17370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让人尽其才落到实处〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广东某预备役高炮团盘活人才资源的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭永丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    官兵点将引发深思
    几年前，该团按照师机关统一要求，安装了网上侦察预警系统。由于该系统技术含量高、保密性强，团里一时找不到合适的管理维护人员。一名临时派出参加过系统维护培训的管理人员，对系统操作也是一知半解，难当重任。眼看着利用该系统参加上级演习的时间一天天迫近，团领导急得直冒火。
    “政治处干事汤义肯定能胜任，为啥不用他？”官兵们的这一议论，传到了团领导的耳朵里。团长余吉孝一番考察后，毕业于国防科技大学多媒体信息工程专业的硕士研究生汤义，很快从团政治处干事的岗位上调整出来，担起管理使用该系统的重任。他果然不负众望，在一个月后的演习中为团队争得了荣誉。
    “官兵点将”为团队赢得了荣誉。然而，面对荣誉党委“一班人”并没有沾沾自喜，面是陷入了深深的思考之中……
    因人制宜选岗定位
    在随后的几天里，团党委“一班人”逐个找到全团干部战士谈心、了解情况，发现像汤义这样出现专业“错位”的官兵有20多人。
    为此，党委“一班人”形成共识：对专业定岗不够科学的官兵重新选岗定位。他们责成业务部门制定下发了《官兵选岗定位意向调查表》，发到每名官兵手中，机关业务部门依据调查的情况，对要求重新选岗定位的官兵进行专业考核、综合评估，再按照专业考核成绩合理调整岗位。团勤务队班长李永刚酷爱装备知识，团领导就让他担任火炮管理员。他立足岗位学习钻研，研制出了全天候目标显示器，解决了高炮夜间无法训练的难题，制作了“模拟训练系统主控机防护箱”，有效地解决了主控机防晒、防水、防潮等问题。
    官兵们一个个成长成才，团政委张宏看在眼里喜在心上。他坦言：“团里人员编制少，但并不缺少人才，关键在于怎样让人尽其才！只有按照专业特长合理定岗定位，才能盘活人才资源。如按过去‘一刀切’和一次分配定终身，既不利于人才的快速生成，又造成了人才资源的浪费。”据介绍，5年来，全团按照“多岗都适用，术业有专攻”的思路，出台了“股连挂钩、交流任职、双向代职、岗位轮换”等制度，多岗位锻炼官兵的综合能力，先后有89名干部换岗任职。
    加钢淬火促其成才
    笔者在该团采访时，正赶上团党委“一班人”为两名即将进院校学习的干部送行。团政治处主任张文洲告诉笔者，虽然团里编制人员少，工作任务重，但近3年里还是先后安排了9名干部战士外出学习深造。
    对关系官兵成长成才的事，团党委始终大力支持，积极创造条件。他们在实施立足岗位锻炼、结合任务练兵的基础上，制定了《人才培养三年建设规划》和《人才培养奖惩实施细则》，通过建立健全激励机制，促使官兵成才。3年来，全团用于实弹射击、军事比武、改革创新、理论研究等方面的奖励经费达20多万元。他们筹资30多万元建立了图书阅览室、3E教室和一个相当于省级图书馆容量的电子阅览室；对参加学历升级和在职教育的官兵，报销80％的学费。目前，全团干部人人取得本科学历，2名干部获得硕士研究生学位，2名干部参加在职研究生学习，1名干部参加全军科技强军计划研究生入学考试被录取。
    人才旺，团队兴。该团参加师年度实弹射击演练，连续3年名列榜首，2003年被总部表彰为“全军预备役部队建设先进单位”，2004年被广州军区评为“先进旅团单位”。
    本报特约通讯员 谭永丰
〖-ZW/正文〗
