〖ZQ/总期〗17370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国跳水〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为2008设置“多保险”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周欣/张薇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗域外传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为2008设置“多保险”
    旨在为2008年奥运会练兵的中国跳水队在蒙特利尔世锦赛上收获了5金4银3铜，超过了上一届在巴塞罗那夺得的4金。加上这5金都是在奥运项目上获得的，因此“含金量”更高。不过，如果把这个成绩放在北京奥运会的“显微镜”下，我们在为成绩高兴、为新人“欣然”付学费的同时，也应该看到一些存在的内忧外患。
    中国队所获的金牌中，最缺乏悬念的就是郭晶晶出场的女子3米板单、双人。单人比赛，郭晶晶从预赛、半决赛、直到决赛各轮一路领先，最终以大比分领先亚军吴敏霞26.49分，领先季军意大利选手54.27分。而她与李婷在双人的表现，也让银牌得主、德国选手科茨安哀叹：“我们从未想过赢，她们就好像来自于另外一个星球。”
    郭晶晶的稳定表现，可以说为中国跳水队在2008年预留了两金席位。在跳台王子田亮淡出国家队后，她在独立支撑着“梦之队”的金字招牌。
    被看作是“田亮接班人”的胡佳的表现总是大起大落，发挥不稳。世锦赛的惊险夺冠让人后怕：万一，最后一轮动作先出场的古巴选手跳出了高分，他该怎么办？金牌是否还是他的？不由得不让人们对他能否接过领军大旗“不放心”。
    国家队领队周继红显然已经意识到了这个问题，她提出必须在8个奥运项目中全部配备火力强劲的“双保险”，甚至是“三保险”、多保险。目前，只有女子3米板的人选到齐，郭晶晶、吴敏霞和李婷一个都不少，但在其他项目中该如何拷贝雅典奥运会时田亮、胡佳和杨景辉“老中青”三结合的阵容？现阶段，中国跳水面临的问题是郭晶晶式的核心人物太少，毕竟，一个选手从成名到成为一代名将，需要成功和失败的积累，还有天分。
    在“付学费”的新人中，有天分的何冲、贾童和袁培琳都拿到了双人项目的胜利，但他们少得可怜的经验和脆弱的心理承受力注定了难以在单人项目中充当黑马。于是，男板失守，女台再度沉沦。
    可以推算，2008年时，郭晶晶27岁，彭勃26岁，胡佳和杨景辉25岁，何冲和李婷21岁，贾童18岁，袁培琳17岁……从世锦赛队员的年龄结构、竞争力和影响力来看，还缺乏有如“定海神针”般、获得国际认可的核心人物。在这里，不得不承认田亮的号召力，许多外国选手已经把他尊称为“LEGEND”传奇人物，期待再度与他较量，可见田亮的位置不是可以轻易抹杀、替代的。
    中国跳水历来不乏人才，但是标志性人物只有几个，以前有周继红、高敏、伏明霞以及熊倪，如今狠心舍弃好不容易培养出来的“亮晶晶”，是否明智，还需要时间来检验。国外选手自洛加尼斯、萨乌丁以来，每隔几年都会诞生一位天才，现在接力棒落到了德斯帕蒂手里。
    本届世锦赛，20岁的东道主选手德斯帕蒂在1米和3米板比赛中，让人依稀看到了当年俄罗斯沙皇萨乌丁鼎盛时期的影子，他在男子跳板和跳台上都是我们最强大的对手！
    此外，世锦赛上群雄纷争的局面已经形成，加拿大收获3金1铜，美国金银铜各色奖牌齐全，俄罗斯1金1铜，德国2银1铜，澳大利亚2银，古巴1银，乌克兰、意大利和英国各有1铜入账。这说明，强敌越来越多，中国队除了提防“明枪”还得小心“暗箭”。尤其是劲旅俄罗斯此次完全放手由新人担纲，很难想像三年后会有什么作为。
    北京奥运会上，一批年近30的国外名将会继续对中国跳水“狂轰滥炸”，梦之队必须做好延续名将状态和培养锻炼新人的两手准备，形成强大的“多保险”对抗强敌。 （周欣 张薇）
    （据新华社）
    李岳/吕明响
    图①法国选手马努多在蒙特利尔举行的世界游泳锦标赛中，以4分06秒44的成绩获得男子400米自由泳金牌。
    李岳/吕明响
    图②美国选手菲尔普斯在接力比赛中出发。美国队在世界游泳锦标赛男子4×100米自由泳接力决赛中，以3分13秒77的成绩获得冠军。
    李岳/吕明响
    图③美国名将汉森在男子100米蛙泳决赛中以59秒37的成绩创造了世锦赛的新纪录，并夺得冠军。
    李岳/吕明响
    图④中国选手胡佳/杨景辉在世界游泳锦标赛上获得跳水男子双人10米台亚军。
    新华社记者李岳、吕明响摄
〖-ZW/正文〗
