〖ZQ/总期〗17370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家粮食局要求做好军粮供应工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家粮食局局长聂振邦表示，军粮是部队的基本生活物资，做好军粮供应工作，责任重大。这几年通过全力推进“321工程”（平战结合的军粮供应保障体系建设、军粮供应管理机构建设、军粮供应网点建设，确保军粮质量、提高军粮供应服务质量，规范军粮供应财务管理），我国军粮供应工作进入快速发展的轨道，平战结合的军粮供应体系和队伍建设得到加强，军粮质量和服务水平进一步提高，节约了成本费用。
    聂振邦要求，军粮供应企业要积极参与部队后勤保障社会化改革。要积极改革内部经营机制，增强市场竞争能力，提高保障效率，尽快完成从“计划主渠道”向“市场主渠道”的跨越，在粮食购销市场化和部队后勤保障社会化的条件下，继续担当好军粮供应主渠道的责任，为人民解放军、武警部队提供坚强有力的粮食供应保障。
    财政部副部长朱志刚指出，近几年，军粮供应经受住了各种考验，在当前国家财力并不宽裕的条件下，做到了“各项补贴及时足额到位、军供网点管理逐步规范，广大官兵基本满意”。目前的军粮供应形势是历史上很好的一个时期，这已经成为有关部门的共识。同时，要正确认识目前军粮供应工作面临的新形势，各部门要高度重视、密切配合，进一步做好军粮供应工作。
〖-ZW/正文〗
