〖ZQ/总期〗17370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洒向草原都是情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗内蒙古军区某边防团官兵扶贫帮困纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺秀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内蒙古军区某边防团驻守在中蒙边境的草原深处，担负着祖国北疆600多公里的边防执勤和守卫任务。多年来，他们牢记我军全心全意为人民服务的宗旨，积极帮助贫困牧民群众脱贫致富，受到地方政府和广大牧民的好评。
    这个边防团的驻地是少数民族聚居区。近几年，由于连续的干旱和风雪等自然灾害，使牧民蒙受巨大的损失。为给广大牧民排忧解难，该团专门成立了扶贫工作领导小组，并作出决定：每名常委下连队、上哨所巡逻时，都要沿边走访牧户，体察民情，与牧民群众探讨脱贫致富的路子，力所能及帮他们解决一些生活中的实际困难。
    2004年冬天，团长朱继明在边防六连蹲点时，听说当地的特困户白音斯楞一家三代人挤在一间破旧的小土房里，年过七旬的老父亲终年卧病在床，全家仅靠50只羊为生的情况后，主动到白音斯楞家走访，与白音斯楞一起探讨脱贫致富的办法。今年年初，白音斯楞承包了村里的100多只羊后，连队官兵主动帮助他维修房屋和棚圈，并给他送去了科学养殖的有关书籍。在官兵的帮助下，白音斯楞一家的生活很快有了明显改善。
    今年1月，沙麦乡遭受雪灾。牧民巴图家的100多只羊被暴风雪刮散了一半，巴图寻找了3天，也不见踪影。在接连不断的暴风雪的围困下，巴图一家的燃料烧尽了，粮食也吃光了，巴图看着在饥寒交迫中哭喊的刚满两岁的儿子，几乎绝望。正在驻巴图家附近四连检查指导工作的团政治处主任薛克胜得知这一消息后，立即带着官兵们踩着50多公分厚的积雪，艰难行进数小时，把粮食和燃料等救济品送到了巴图家中。巴图握着薛主任的手感激地说：“你们是我们全家的救命恩人！”
    扶贫帮困不能只管一时，更要管长远。基于这一认识，团党委启动了“1+1”助学活动，团党委每名成员主动与一名失学儿童或家庭特困生挂钩结对。年仅8岁的蒙古族小姑娘其木格父母双亡后，和祖母相依为命，生活极为困难。政委李占财和她结成军民共建对子，不仅出资为她交纳学费，时常送给她一些学习用品，还经常找她谈心，鼓励她好好学习，长大做对社会有用的人。其木格感受到了亲人般的关怀，学习特别努力。在团党委“一班人”的带动下，许多干部自愿加入到助学活动中，使20多名学生重返校园。 （贺秀山）
〖-ZW/正文〗
