〖ZQ/总期〗17370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁骨鉴日月军魂耀乾坤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军旅家书传递人民子弟兵爱国爱家深情〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王宏苗/李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “向前，向前，向前！我们的队伍向太阳。脚踏着祖国的大地，背负着民族的希望，我们是一支不可战胜的力量！”党所领导的人民军队，在其创立以来的78年里，为什么一直是一支不可战胜的力量？为什么会涌现出无数的英雄模范，在危难时刻挺身而出，不惜抛头颅洒热血，在和平年代无私奉献，甘愿舍小家顾大家？
    读一读各个时期的中国军人写给自己的父母、爱人、兄弟的家书，你就会得出答案来――军人的铮铮铁骨，源自对亲人的爱、对民族的爱、对国家的爱。这无边的大爱，化为一种责任，化为一种精神，更化为一种不可战胜的力量！
    父母亲大人膝下：
    敬禀堂前万福金安！进（近）来身体是健康，饮食增加不？……想必家中合家平安，同家安乐。自我反攻以（已）到达陕西找叵靥峪镇驻房（防），衣食住行是很平安，请你在家不要挂念。
    但是自三原与家通信一次，也未曾（知）家内接到了（没有）？现在也未见回音来，可不知家内怎么样？自我现在的国家，不过说在外便为了国家的事情。我在外，大家都是为着抗日的，为了保护我们的家庭，为着自己的（未）来做事！不过现在说起到达北方，使用国共合作、释放一切政治犯，联合许多了（的）抗日友军，国家已经和平。但是我家（有）没有什么问题？假是（使）家内接到我信，很快的与（于）家来信，不要迟慢，免得我在外挂念。
    金安！
    儿钟士灯启阳历四月卅日
    这是一名普通的红军战士写给父母的家书。据其拥有者、浙江民间收藏爱好者周立峰多方考证，它的作者是一名江西籍的红军战士，经过长征后到达陕北，于1937年4月30日写信回江西老家。这位文化水平不高的红军战士写此家信的目的，主要是报个平安，以解父母的思儿之苦，但字里行间还是流露出强烈的保家卫国的责任感：一句“我在外，大家都是为着抗日的，为了保护我们的家庭，为着自己的（未）来做事”，是多么铿锵有力！
    亲爱的双亲大人膝下：
    儿这次为了民族，为了阶级，为了可爱的家乡，为了骨肉相连的弟妹，求得生存和幸福，儿不得不来信辞别双亲大人。如果不能活着的话，双亲大人应保重玉体，抚育好弟妹，生活难度的话，可卖掉土地、房屋，把生命糊过来，到十年八年我们就好了，有饭吃、有衣穿、有房子住。现在儿就要离开大别山，走上最前线消灭敌人，保卫中华，望双亲不要悲伤挂念。儿为伟大而生，光荣而死，是我做儿子最后的心意。罪甚！罪甚！
    “天不怕，地不怕，愿献头颅保中华！”这是这封家书的作者、新四军战士程雄在其《红岩诗草随笔》中的名句。程雄是安徽省岳西县店前镇人，1938年加入中国共产党，1940年5月到新四军第二师五旅十三团二营三连任副政治指导员兼党支部书记、连长等职，1943年8月17日在江苏省六合县桂子山与侵华日军作战时壮烈牺牲，以实际行动实践了自己的诺言。
    这封家书是程雄赴新四军任职临行前写的，笔端饱蘸一腔为国牺牲的热血，锋毫盈溢惜别父母弟妹的挚爱。接到这封信后，他的父母和全家人都哭成了泪人儿，但深明大义的父母亲深为有这样的好儿子而骄傲，劝慰儿子不要挂虑家庭，要英勇杀敌，报效国家。程雄是抗日英雄，他的父母亲同样也是抗日英雄，为国家、为民族不惜牺牲自己的亲骨肉！
    玉花：
    我说的话不错吧：在寄信时不是告诉了你“平津不久即会解放”，不出一月就成了事实。我们从保定出发，一直就往北走，在山里走了六七天，本来想参加新保定战斗的，但我们刚到平绥路，保定就解放了，后来想去参加打张家口，还没有到张家口又解放了……解放天津的战斗我们没有参加，是东北部队打的，我们是准备攻取北平，在城下已经架好了阵地，但是傅作义和城内的敌人先后投降了，所以也没有打上。玉花，这次胜利可不小啊！解放了北平、天津、塘沽、张家口等城市，歼灭敌人五十多万，华北的全部解放已不会有多少日子了……
    西安的胡玉华老人捐来的这封数十年前的情书，是她的丈夫宋云亮1949年2月写给她的。在给胡玉华的情书中，宋云亮总是称她“玉花”或者“花”，其亲昵之情几乎与当代恋人无异。在这封情意绵长的书信里，宋云亮流露出作为一支即将胜利的军队一员的万丈豪情。
    抗美援朝战争期间，宋云亮入朝参战，在一封写于1953年4月9日的信里，向妻子详细地描述了他在朝鲜前线的新“家”――
    花：
    我们搬家了，离原住址不远，这里也有许多石洞，是在一个山脚下，河水总像转动的机器一样忙碌的奔流着，我们连的石洞前后有条通向河对岸的悬空吊桥，是准备在下雨涨水后来通过的。总之，新住地的自然环境是非常美丽的。现在我自己住一个石洞子。在石洞里拐弯的地方用木材架了一间小屋，边角都用木板钉了，还用纸糊了，有帘子也有门，里面有我的睡铺和办公桌，木板墙贴着好几张祖国慰劳的美丽的年画。当屋子刚弄好时，陈玉田同志看了说：“真是漂亮他妈不给漂亮娶媳妇――漂亮极（急）了！”
    实际上，宋云亮花费笔墨与心血描述的这间小石屋，即使是在夏天最热的时候，也需要点炭火取暖；白天如果不点蜡烛，就伸手不见五指；床铺和办公桌都是用炮弹箱子钉成的。“朝鲜的山都是空的。一下雨就漏，所以都用木板钉好。”然而，就是在这样艰苦的条件下，中国人民志愿军的将士依然充满了革命乐观主义情绪，不怕牺牲，英勇战斗，最终打败了美帝“野心狼”。
    哥哥：
    我有两三个月没有给家里写信了，因为我们在行军中，我们已经到了昌都以西，离西藏不远了。
    这一带山大，气候跟我们那里大不相同，但是为了解放西藏，同志们的精神是很好的。我也还好！
    爷爷、奶奶、婶婶都好吗？因为在途中，不能多写，下次再叙。
    祝
    近佳
    弟：兆华
    三、卅
    写这封短信的，是二野第十八军后勤兵站第七分站的潘兆华。1950年，第十八军经过整训后向西藏进军。潘兆华这年年初在四川彭山准备进军西藏时，写信给哥哥潘承岳，讲述了第十八军官兵高昂的斗志和必胜的信心――
    哥哥：
    我们这次进藏的路线不是你以前走过的那条，是眉山、新津、雅安、康定、甘孜、德格、昌都、嘉黎……拉萨，这中间要经过终年不化的雪山和荒漠无人的草原，但有我们人民的热烈支援，我们的装备是应有尽有了。为了装备我们十八军，占了西南财经开支的大部，比起以前红军爬雪山、过草地的当儿，要强过千倍了。至于粮食问题，有我们先遣部队在西康积极的修公路、建仓库和几千辆汽车、百十架飞机的终天运输，是不会有困难的。我再告诉你们一个消息，就是我先遣部队的一个连，在昌都以东的地带和藏军接触了，把他们一个“代本”（藏语：相当一个团）打了个落花流水，交（缴）获了不少的武器。但是，没有捉住他们的人，因为他们爬山的技术较高。
    尽管第十八军为进军西藏进行了尽可能充分的准备，后勤保障的条件也远远好于红军长征时期，但高原的恶劣自然条件仍然威胁着进藏官兵的生命。潘兆华进藏不足10个月，于1951年2月患眼疾转送江达总站医治。医生检查发现，他还患有“神经衰弱兼有肺病”。潘兆华的病势很快加重，这年3月8日长眠在莽莽高原上。
    敬爱的妈妈：
    您好！以前老是说让您看一看儿子手握钢枪、保卫边疆的飒爽英姿，这次终于如愿了！
    那几张相片是我们在中越边境巡逻时，指导员帮我们拍的。那天我们走了几十公里的山路，沿着崎岖的山路勘察了四块界碑。说不累那是假的，身上穿着弹袋，背着钢枪，一到爬陡坡的地方，就累得喘大气，还得提防蚂蟥的“袭击”。
    若是换到以往的我，可能会承受不了而放弃，但儿子现在是一名边防战士，这点苦累都受不了的话，那还能算是一名合格的军人吗？
    眼下快到农忙季节了，您一人在家，地里有那么多活等着您，儿子心里一阵痛楚，无法在您身边减轻负担。儿子我只能用一句古话来表达心声：“忠孝难全”。
    我在入伍前在家里存折上有几千块钱，您若没钱花时，只管拿出来花，别不舍得花。那是儿子专门给您花的。
    好了，一会儿就要吹熄灯哨了。不多说了，您在家里注意身体，别太累着。
    此致
    军礼！
    松儿
    05.4.7
    这是一位名叫沙松、刚参军不久的边防战士写给妈妈的信。可以想像得到，他的妈妈看到自己的孩子在人民军队这个大熔炉、大学校里，几乎是一夜之间就长大了时，会是怎样的一种欣慰与自豪！忠孝并非难两全，新一代军人已经继承了前辈所锻造出的军魂，将对亲生母亲的孝转化为对祖国母亲的无限忠诚。
    （本文所摘引军人家书均由抢救民间家书项目组委会提供，特此鸣谢。该项目由中国国家博物馆、中国民间文艺家协会、中华炎黄文化研究会、中国文物报社和炎黄春秋杂志社共同主办，自今年4月10日在北京启动以来，组委会已收到家书近万封，其中，各个时期的军人家书占一半左右。）
    王宏苗 本报记者 李东航
    “看看妈妈写了啥？”
    郭季
    部分军人家书。
    （本版照片均由 郭季提供）
〖-ZW/正文〗
