〖ZQ/总期〗17370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通山县千余民兵返乡创新业等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖湘华/廖双河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■通山县
    千余民兵返乡创新业
    本报讯 廖湘华、廖双河报道：7月上旬，湖北省通山县又有一批掌握了两门以上致富技术的外出务工民兵返乡创业。至此，近两年来该县已有1200名外出务工民兵加入返乡创业队伍，从事种植、养殖和加工业，每人年纯收入数万元。
    ■泌阳县人武部
    以演练检验训练成果
    本报讯 马东、李华报道：7月下旬，河南省泌阳县人武部组织民兵专业技术分队，开展城市防空网上作战支前保障演练。演练重点围绕未来可能担负的空情报知、伪装防护、消除空袭后果等10余项具体任务，在逐一推演中检验训练效果。
    ■梁子湖区人武部
    建立民兵防汛报知网
    本报讯 赵才斌、庄彦报道：7月上旬，湖北省鄂州市梁子湖区人武部建成县、乡、村三级民兵防汛报知网，通过现代通信技术和计算机网络技术，确保在第一时间了解汛情。今夏进入汛期以来，该报知网已10余次及时准确地通报了当地防汛信息。
    ■敖汉旗
    国防工程维护获表彰
    本报讯 王辉、文志报道：被总参表彰为“全国国防工程军民共管先进单位”的内蒙古敖汉旗，今年在实施旅游开发和矿业发展的新规划中，又投入专项资金进一步加大辖区国防工程管护力度，受到驻军部队和地方政府的好评。
〖-ZW/正文〗
