〖ZQ/总期〗17370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“战争”还未打响花钱已知多少〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军实行装备实物计价核算管理让未来作战保障更加精确〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈依文/胡君华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK222〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “战争”还未打响花钱已知多少
    某集团军实行装备实物计价核算管理让未来作战保障更加精确
    本报讯 陈依文、记者胡君华报道：随着装备实物计价核算管理办法在成都军区某集团军实施，昔日“大炮一响，黄金万两”对战场消耗概略估计，变成“大炮未响，花钱计账”的精确核算。7月中旬，记者在某集团军军官训练中心看到，“战斗”还未打响，整个“战争”要花去多少钱立刻显示在屏幕上。军区装备部石部长感慨地说：“过去是打了算，现在就得算了打。实行装备实物资产计价核算管理，可及早知道战场要花多少钱，能真正做到花最少钱，取得最大胜利。”
    在演练导控中心，记者随机点击他们的“装备实物资产计价核算管理电子账本”，战场实时消耗装备物资数质量、品种、价格等尽收眼底。集团军领导介绍说，随着武器装备科技含量越来越高，结构越来越复杂，以往那种计划经济模式下的重物轻管、重供轻管、重投入轻产出的装备实物管理方式，不仅难以适应战时装备保障的需要，平时还会造成装备资产大量流失。为此，他们在总部和军区装备部的支持下，率先在全军实行了装备实物计价核算管理办法，以实现装备保障的最大效益。根据军队有关装备财务法规制度，他们制定了“集团军装备财务管理暂行规定”和“集团军装备实物资产计价核算管理规定”，统一了用款计划、日记账和记账凭证等8种会计资料，给装备财务部门、业务部门、仓库下发了3类13种实物资产计价核算所需的账、簿、卡、本，进一步规范了装备实物计价核算管理。
    为解决各业务管理系统互不兼容的问题，他们建立了以军事综合信息网为平台，连接机关、仓库、部队的装备管理信息网络，建成了统一的电子账本，引进了二维条码技术，实现了实物资产保障资源数字化管理，做到准确、及时、全面反映装备实物资产动态变化，有效地提高了装备经费使用效益。据不完全统计，仅集团军机关实行计价核算管理后，年度实物和经费支出均下降了10％以上。
    记者感言   让战争的成本更低
    打仗需要花钱，这是天经地义的事。是打了算，还是算了打，其结果大不一样。成都军区某集团军实行装备实物计价核算管理办法，变打了算为算了打，不仅使战场保障更加精确，还节约了大量经费。
    随着武器装备的科技含量增加，装备造价变得越来越昂贵，战争消耗也变得越来越大。昔日计划经济条件下效益较低的保障方式，显然难以适应未来战争的需要。从某种意义上说，战争是实力的比拼、经济的较量。因此，要打赢未来的战争，我们就要处处精打细算，以最小的代价取得最大的胜利。
〖-ZW/正文〗
