〖ZQ/总期〗17370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗气铸英雄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读《中国共产党抗日英雄传》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在鲜红的党旗下，一大批顶天立地的抗日英雄向我们走来。他们中，有为国捐躯的抗日领导人陈镜湖、左权、叶挺、杨靖宇、赵尚志；有智勇双全的抗日指挥员马本斋、包森、叶成焕、郭征；有驰骋战场英勇杀敌、屡建奇功的英雄连长曾贤生、英雄营长赵崇德、英雄团长谢家庆、英雄旅政委廖海涛；有巾帼英雄赵一曼、李林、安顺花；有气壮山河的英雄群体“狼牙山五壮士”、冷云等“八女投江”的女英雄……今年是中国人民抗日战争胜利60周年，为使抗日英雄崇高的爱国主义、革命英雄主义精神发扬光大，更加具体生动地展现中国共产党在抗日战争中正确的路线方针政策，讴歌和宣扬抗日英雄们的功绩和高贵品质，解放军出版社出版了《中国共产党抗日英雄传》，书中收入约120篇抗日英雄传记（包括英雄集体），全面展现了抗日英雄可歌可泣的事迹和风采。通读全书，英烈们在对日斗争中所表现出的浩然正气、铮铮铁骨，真可谓“惊天地，泣鬼神”，令人叹为观止。
    掩卷沉思英雄何以成为英雄，一位哲人的话不禁涌上心头：英雄是气铸的。
    志气，铸就英雄之识。在近代中国历史上，我们有过难以启齿的屈辱，那“东亚病夫”的帽子、“华人与狗不得入内”的侮辱，把我们压得好沉、好沉。卢沟桥事变爆发后，面对日本帝国主义灭亡中国的嚣张气焰，面对中日交战中经济与军事实力的极大悬殊，一些人悲观绝望，发出了“亡国论”的哀鸣；而成千上万的共产党员却以自己坚实的脊梁，肩负起民族抗日图存的重任。抗日女英雄李林，这位归国华侨、风华正茂的女大学生，在海外一片“亡国论”的喧嚣声中，她却坚定“中国必胜、日本必败”的信念，抛弃优越的生活环境，毅然回国投身于抗日救国运动。小小年纪就担任了雁北抗日游击队支队长、骑兵营教导员，带领部队英勇杀敌，屡建战功。1940年，在反“扫荡”中为掩护群众，她身上多处受伤，带伤毙敌6人后，宁死不屈，将最后一发子弹射向自己，壮烈牺牲，年仅25岁。正是凭着“抗战必胜”的坚定信念，凭着共产党人特有的志气和胆识，使我们能够凭借“小米加步枪”的劣势，打败不可一世的日本侵略者。
    勇气，铸就英雄之胆。早在2000多年前《左传》“曹刿论战”一文中，古代先贤就把勇气于战争胜负的作用，给予了高度的评价：“夫战，勇气也”。共产党人在困境之中正是靠着压倒一切困难而绝不被困难所压倒的革命勇气，顽强地与日本鬼子战斗到最后一刻。东北抗日联军第一路军总司令杨靖宇，在敌强我弱、敌众我寡、缺衣少粮、孤悬敌后的情况下，带领部队在白山黑水间顽强地与敌人斗争了八年，打得敌人魂飞胆丧。在最后一次战斗中，杨靖宇率部连续作战20多天，没有吃到一粒粮食，没有睡过一个囫囵觉。他英勇牺牲后，敌人剖开他的腹部，发现他的胃里没有一粒粮食，只有未消化的棉絮、草根、树皮。面对杨靖宇的遗体，在场的日本军官也不由得感叹：“杨靖宇，中国人的英雄！”日本强盗并不是什么“良心”的发现，而是被一个中国共产党的英雄所表现出的大无畏勇气所震惊和折服。
    正气，铸就英雄之魂。英雄是靠浩然正气站立的。这种浩然正气表现为对国家和民族的强烈责任感，表现为崇高的民族气节和革命情操，表现为坚韧不拔、百折不挠的艰苦奋斗精神。抗日女英雄赵一曼，在与敌人的英勇战斗中不幸被捕，敌人对她百般威逼利诱、严刑拷打，都不能动摇她坚定的革命意志。面对凶恶的敌人，她怒斥道：“你们可以把整个村庄变成瓦砾，可以把人剁成烂泥，可是你们消灭不了共产党员的信仰！”在最后走上刑场时，她一路高唱《国际歌》，慷慨赴死，实践了自己“捐躯赴国难，视死忽如归”的铮铮誓言。抗日英雄正是树立了把祖国兴亡、民族荣辱，看得高于一切、重于一切的革命气节，才迸发出无与伦比的英雄气概。
    《中国共产党抗日英雄传》作为一部抗日英雄传记，它不仅记载下了抗日英烈闪光的名字和事迹，更弘扬了抗日英烈崇高的爱国主义、革命英雄主义精神。正如编者所言：“60年过去了，人们对有的英雄模范可能淡忘了，追怀英雄，缅怀先烈，将激励祖国人民尤其是青年们奋勇向前！” （向贤彪）
〖-ZW/正文〗
