〖ZQ/总期〗17370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百年环法一个传奇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣锋/钱荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗星空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第92届环法自行车赛7月24日以传奇的方式结束，“环法王”阿姆斯特朗在自己的王冠上添加了一颗永远闪光的明珠，第七个环法冠军的头衔使他成为百年环法历史上最具神话色彩的英雄，成为前无古人、后来者难以企及的传奇。
    33岁“高龄”的阿姆斯特朗在本届环法赛的21个赛段中，17次身着黄色领骑衫，以这种不可撼动的优势夺冠简直让人难以置信，给人留下的印象就是他的能力随着年龄的增长也无止境地增强。从美国邮政车队转投美国探索频道车队后，他以冠军回报了新车队，而此次夺冠他没能得到在邮政车队时队友给予的那么多支持，更多地是依靠自己的能力书写了环法历史上的传奇故事。
    环法赛102年来，先后有四人获得过五次冠军，他们是法国的安科蒂尔（1957、1961至1964）、比利时的麦尔克科斯（1969至1972、1974）、法国的伊诺（1978、1979、1981、1982、1985）和西班牙的安杜兰（1991至1995）。他们无疑都是伟大的自行车手，都是环法的英雄人物。但阿姆斯特朗却超越了前人的成绩，创纪录地七次问鼎环法，而且他的七个冠军头衔显得更加闪光，因为在职业化不断提高的过程中，各个强队间的差距在逐渐缩小，竞争也愈加激烈，一队或一人独霸多年的现象难以形成，但阿姆斯特朗就是在这种情况下成为“七冠王”，他的成就已经超越前辈，也是后来者难以企及的，如果给百年环法寻找一个传奇人物的话，阿姆斯特朗当之无愧。
    阿姆斯特朗的特殊身份也是他成为传奇的一个必要条件，他的影响已经超出了自行车运动本身，已经成为一种精神、一个神话的化身。阿姆斯特朗在1996年10月参加世界顶级公路赛时被诊断出患了睾丸癌。癌变扩散使得医生对其康复都不抱希望。但经过12个星期的化疗和一年多的停赛休养，阿姆斯特朗于1998年2月康复，并创造了环法“七冠王”的伟绩，成为当之无愧的“环法英雄”和“抗癌斗士”。
    百年环法故事无数，百年环法只有一个传奇。（张荣锋 钱荣）
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
