〖ZQ/总期〗20698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗始终牢记出发的方向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐徐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■徐 徐
    党的十八大以来，新一届党中央领导集体以作风建设破题开局，以反腐倡廉正风肃纪，中纪委巡视组分赴各地明察暗访，一批违法违纪的干部相继落马。翻阅这些人的成长履历，虽也不乏亮点，但是他们最终走向腐化堕落，在权欲之中沉沦。之所以如此，很重要的一点就是背弃了当初对党组织的承诺，让人生的航船偏离了方向。
    信仰是奋进的航标。想在人生的道路上不走偏、不迷航，始终循着出发的方向，就必须坚定信念、一心为民。革命战争年代，无数英烈舍弃了高官厚禄、优渥生活的诱惑，选择忠于信仰、舍生取义。如方志敏等革命先烈便是典型代表。他们在狱中与敌斗争写下的阐述共产主义信念的文字，至今读来，依旧振聋发聩。在新的历史时期，信仰依旧是灯塔，指引着所有共产党员前行的方向。可以说，坚定理想信念作为党员干部永恒的课题，是保持党性纯洁的基础工程。每一名党员领导干部只有不间断地加强学习，时刻保持政治上的清醒，才能操控好自身的行动之帆，避免掉进金钱、美色的“陷阱”。
    原则是定舟之锚。坚持原则，体现的是对党和国家事业的绝对忠诚、对人民利益的高度负责和对职责使命的无畏担当。“苟利国家生死以，岂因祸福避趋之。”在思想观念、行为模式、价值取向都受到多元文化冲击的今天，更需要每名党员领导干部树立牢固的底线意识。“这难办那难办，按照规定就好办”，为官者的权力是党和人民赋予的，“比泰山还重”，理应恪守原则、秉公办事。毛泽东拒绝安排亲友进京工作，刘少奇拒绝接受公款购买的生日蛋糕，老一辈革命家以身作则、按章办事的事例不胜枚举。只有以原则的重量“压舱”，人生之舟才能乘风破浪，平稳前行。
    舟必漏而后入水，土必湿而后生苔。几处渗漏便使巨轮倾覆，一处管涌就让长堤崩溃，日常生活中，因为忽视细节导致的类似事故，太多太多。同样，在工作、生活中，党员干部倘若不检小节，日积月累，思想的重心也会发生偏移，严重者将堕入犯罪的深渊。要防止类似的“倾覆”悲剧，就必须从坚守小节开始，做到一以贯之。贪似火，无制则燎原；欲如水，不遏必滔天。那些因贪腐而落马的干部，往往都是从吃一点、喝一点、拿一点开始的。作为党员领导干部，我们不仅要在大是大非面前站稳立场，也要在日常小节上防微杜渐，做到“任凭风吹浪打，我自岿然不动”。要受得住诱惑，经得住考验，清心自守，始终保持共产党人的浩然正气，始终牢记出发的方向。
〖-ZW/正文〗
