〖ZQ/总期〗20698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“草根”的网上理财生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚琼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■姚 琼
    互联网金融不仅仅是影响到银行业，而且悄然间改变了我的生活方式和理财观念。
    随着支付宝、微信钱包、打车软件等移动支付工具的出现，我开始习惯用这些新的方式去消费，越来越少用现金交易。
    “扫一扫，惊喜等您拿”，走进商场、超市、街区，翻开报纸杂志，随处可见商家的二维码，让我可以直接扫码进入移动网站，订阅微信公众号，浏览企业信息，实现二维码积分、抽奖等活动功能。
    “1元起购、转入即申购、T+0随时赎回、收益每日呈现”，我对余额宝这种理财新宠的特点印象最深。2013年6月13日，由阿里巴巴支付宝推出的余额宝正式上线，以1元为起购门槛，被视为“草根理财神器”。
    继余额宝之后，银行、证券、保险等金融机构，乃至一些互联网电商企业纷纷上线的“宝宝军团”，几乎用类似的特性打破了传统金融产品购买时的障碍：银行购买理财产品需要排队填单，手续复杂、办理时间长，起购门槛动辄5万、10万，赎回有较为严格的限制……
    对于我来说，以往从基金公司和银行渠道申购的基金，赎回一般都要3到5个工作日才能到账。而且，“宝宝类”理财产品收益率稳定在4%-6%，相当于以活期存款的形式，获取定期存款的收益。
    一位银行产品经理的网帖让我感受很深：“互联网金融把理财服务覆盖到传统金融体系覆盖不到的人群，还有那些原本根本没有意识到自己需要理财服务的人群，通过技术优势成功实现了以极低成本覆盖小微客户。”
    以前每当发行国债、理财产品，银行门口凌晨4、5点就开始排队，等到9点开门，蜂拥而入抢购产品。对于按时上班一族，购买国债不太容易。如今有了网上银行、手机银行等多样化的渠道，我们随时随地就可以购买。
    从投资理财到转账汇款、费用缴纳，再到众筹、P2P等借贷投资，大多数传统金融业务都可以在网上实现。没有很多的月收益账单，不需要复杂的柜台填单手续，想象一下，这是多么低碳环保的好事啊。
〖-ZW/正文〗
