〖ZQ/总期〗20698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都建国65周年庆祝活动筹备工作进行全面部署〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华春雨〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月10日电 （记者华春雨）首都建国65周年庆祝活动领导小组10日在京召开会议，传达中央批准的活动总体方案，部署各项筹备工作。中共中央政治局委员、中宣部部长刘奇葆，中共中央政治局委员、中共中央办公厅主任栗战书出席会议并讲话。中共中央政治局委员、北京市委书记郭金龙主持会议并讲话。
    今年是中华人民共和国成立65周年，中央决定在首都和各地隆重举行庆祝活动。这对团结动员全党全国各族人民以极大热情投身全面深化改革，努力实现“两个一百年”奋斗目标，充分展示我国繁荣发展、民主进步、文明开放的国际形象具有重要意义。
    中央对国庆活动筹备工作提出“突出思想内涵、加强舆论宣传、注重群众参与、贯彻厉行节约”的总要求。会议强调，要贯彻落实中央要求部署，进一步突出庆祝活动主题，做好宣传舆论工作，吸引广大群众积极参与，坚持节约节俭，坚持安全第一，确保庆祝活动圆满成功。
    首都建国65周年庆祝活动领导小组成员参加会议。
〖-ZW/正文〗
