〖ZQ/总期〗20698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗47分钟定妥300兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河南省偃师市定兵见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李现森/魏联军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗2014征兵新看点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――河南省偃师市定兵见闻
    ■李现森 本报特约记者 魏联军
    9月2日下午15时30分，记者走进河南省偃师市人武部，征得同意后参加了军地双方共同组织的定兵会。
    会议在二楼党委会议室举行，参加人员有公安、教育、纪检、卫生等部门负责人，基层乡镇武装部长，以及部分群众代表。
    “今年定兵一个人情干扰电话也没有！”市人武部政委程迎兵这句开场白，让大家顿感轻松。
    往年定兵时节“关系电话”“说情条子”多少总有一些，今年咋没了？市人武部部长李其操一口气连说了3个“好”：一是风气好。首长机关一律不打招呼、不递条子，征兵指标全部下放到基层人武部。二是技术保障好。济南军区新研发的兵员征集定兵辅助决策系统推广运用，既节省时间，也减少了人为干扰因素。三是反映好。从征兵一开始，济南军区和河南省军区就下发廉洁征兵“六项措施”和12条“铁律”，给各级戴上了“紧箍咒”，群众心里也有了“明白账”。
    “定兵公平公正，孩子到哪里当兵，俺都支持！”定兵会上，群众代表、首阳山镇应征青年侯博文的父亲说。
    侯博文是河南科技大学应届毕业生，一家人原本希望他毕业后找份好工作，起初并不太支持他报名参军。
    从年初开始，人武部就多次上门走访，给他一家算政治账、经济账、发展账、成才账。他家养殖的30多头生猪突发传染病，是人武部请来畜牧专家解了难。夏季大旱，人武部为他家联系购买浇灌设备，给20多亩小麦“解了渴”。征兵开始后，侯博文的父亲朴实地说：“解放军是恩人，孩子当兵就是报恩！”
    定兵会上，依据定兵辅助决策系统的自动排序，参照接兵部队任务特点和“双合格”青年年龄、学历、特长等，大家仅对个别情况作了微调。全市300名新兵全部确定了去向。记者抬腕看表，整个定兵会议时长47分钟。
    走出会场，巧遇前来检查征兵定兵的洛阳军分区副司令员黄红军。听了情况介绍，他说：“少了人情干扰，不费事，也不费时，彼此轻松，皆大欢喜！”
〖-ZW/正文〗
