〖ZQ/总期〗20698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“见义勇为，是军人本能”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵鹏洲/许玉可〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗核心价值观在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陆航学院某训练基地学兵一队队长周腾飞3次抢险救人彰显军人本色――
    “见义勇为，是军人本能”
    本报讯 赵鹏洲、许玉可报道：“危急关头，他纵身一跃，托举幼小生命；冰冷水沟，他两进两出，抢救遇险司机；洪灾面前，他来回穿梭，转移上百群众。”近日，在陆航学院某训练基地组织的“忠诚一兵”颁奖典礼上，该基地学兵一队队长周腾飞3次抢险救人的事迹让官兵为之动容。
    4月8日下午，周腾飞突然听到学院外传来“有人落水了”的呼救声。循着声音，他迅速来到学院附近的湖边，发现一名小男孩正在水中挣扎，情况十分危急。周腾飞“扑通”一声跳进湖中，拼尽全力将小男孩往岸上拖。上岸后，周腾飞不顾膝盖被磕伤的疼痛，连忙和战友对小男孩进行急救。直到小男孩转危为安，他才一瘸一拐地回到学院。
    这并不是周腾飞第一次抢险救人。2008年冬天，周腾飞去机关办事途中，看见一辆轿车翻入路边水沟，司机被困车内，伤势严重。周腾飞打电话报警后，立即跳进冰冷刺骨的水中抢救司机。由于车体入水太深，车门无法打开。他果断拦下一辆路过的大卡车，用卡车的牵引绳将出事轿车拽出。在现场群众协助下，司机被成功救出。
    2012年8月，周腾飞回江苏省灌南县探亲时，家乡遭遇特大台风，全县14个乡镇受灾，百姓被困、街道被淹。周腾飞全力投入抢险救灾，先后把十几名老人和小孩从快要坍塌的危房里背了出来，还协助当地干部安全转移群众上百人，当地政府相关部门给部队写信为他请功。
    周腾飞对笔者说：“作为军人，见义勇为是责任，是担当，更是一种本能。”连日来，他的事迹在军营内外引起热烈反响。部队驻地和家乡媒体分别以《这个少校不简单》和《军中好男儿》为题宣扬他的先进事迹，所在部队党委日前作出决定，号召官兵向他学习。
〖-ZW/正文〗
