〖ZQ/总期〗20698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第27集团军某旅盯着问题抓整改落实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗问题倒查责任到人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘中/周胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘中、特约通讯员周胜报道：“基层干部休假申请表我没及时呈领导审批，虽然事出有因，但说明我服务基层意识淡薄……”9月初，第27集团军某旅干事都路朋在整改落实“回头看”中作出自我检讨，并承诺限期整改。该旅党委将近期官兵反映的23个未能按期解决的问题倒查到具体责任人，使整改落到实处。
    教育实践活动进入整改落实环节，该旅党委调研发现个别机关科室对待基层官兵仍有“口号响当当、服务冷冰冰”的现象，有的落实整改措施，合意就执行、不合意的搞变通，借故拖延。
    “盯着问题抓落实，板子要打到具体人身上！”旅党委“一班人”把“问题倒查，责任到人”作为整改落实的重要抓手。某科室未报请作战值班室同意就要求通信连3名战士出公差，旅党委责成相关责任人做出深刻检查，并取消其今年评功评奖的资格。“作风整改动真格，再也不能心存侥幸！”机关干部纷纷感慨。
    过筛子一样逐项抓好整改，确保该旅党委机关作风建设取得了实效。旅政委韩寿庚告诉笔者，他们还广泛开展机关“优质服务项目”和“党员示范岗”评选活动，让各级党员干部学有榜样、干有目标。经过双向讲评和官兵打分，基层官兵对机关满意度超过96%。
〖-ZW/正文〗
