〖ZQ/总期〗20698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从服务主体的角度看，互联网金融1.0时代，金融机构占有主导地位；互联网金融2.0 时代，财富拥有个体占有主导地位；到互联网金融3.0时代，则是两者的妥协与协商〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗互联网金融3.0：更舒适更融洽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014091100703.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    时代，财富拥有个体占有主导地位；到互联网金融3.0时代，则是两者的妥协与协商――
    互联网金融3.0：更舒适更融洽
    ■王 文
    现在，几乎所有人都把2013年视为“互联网金融元年”，把2014年视为“互联网金融监管元年”。其实，这种说法并不符合互联网与金融的互动与交融的真实历史。严格地说，1960年代互联网金融就已开始。当时人类进入了第五次信息技术革命，二进制1和0的数字化技术，渐渐进入各个行业，包括以货币与财富数字和度量衡单位为代表的金融业。
    随着信息技术的发展，1960年代以来，互联网金融至少经历过三个不同的时代。互联网金融1.0时代经历了漫长的50多年时间。信息技术从1K半导体，到8080微处理器，再到386处理器、奔腾系、万维网，整个互联网金融也随之经历了银行电算化、自助银行、银行网银、网上银行的崛起以及其他金融电子化的嬗变。互联网金融1.0，仅仅实现了所有金融特质（诸如汇款、支付、清算、交易、记账）在互联网层面的物理平移，只是空间的拓展。金融交易的贷融双方只是在交易手段上变得更便捷，就如报纸上的内容被搬到了电脑PC机的屏幕上，人类不用买报也能够阅读。
    然而，互联网金融1.0并不存在任何贷融双方的交互性，包括银行在内的诸多金融机构仍然是金融业的绝对主导者。从行业位置上，财富拥有者在金融机构面前本质是处于乙方的弱势地位。
    互联网金融2.0时代发生了交互式革命。财富拥有者相比于金融机构之间的从属地位，发生了质的改变。就像互联网2.0技术（如微博）促使个体得到与媒体机构持平、甚至超越媒体的力量一样，互联网金融2.0时代产生的各类金融形式，如阿里金融、电商、各种P2P理财、销售、电子商务等，都是基于财富拥有者之间的直接交互关系，进而增加个体在金融交易中的权重。
    金融行业“个体的崛起”，与整个人类社会发展进程都是一样的。像阿桑奇、斯诺登都敢向超级大国发动“一个人的战争”一样，金融行业一度也产生了“马云一个人的战争”，对抗整个传统金融业。
    不过，好景不长，互联网金融的交互关系虽然促进了创新，加快了金融效率，但是，就像政治学理论里反复论证过的，“无政府状态”的社会不可能长期存在一样，互联网金融2.0时代不可能少了监管的身影。
    2013年底以来，多家P2P公司破产跑路，各类互联网金融违法案件出现，以及传统金融领域的银行开始加入竞争潮，互联网金融2.0时代的交互自由不再可能延续，监管的呼声与实际动作一个接着一个。阿里金融系、P2P模式的增长势头明显变慢。所以，与其说2014年是互联网金融监管的元年，不如说是“传统金融”与“新金融”在互联网技术冲击的新博弈。监管的尺度、条款、频率取决于两者的博弈，以及事态的发展。
    当然，这种博弈还远没有结束，互联网金融的新探索却已开始。O2O（onlinetoofline）是这种互联网金融界新探索的代表。这种运作模式的本质是线上和线下的结合，即在网上寻找消费者，然后将他们带到现实的购买与交易中。
    我把这种探索称为“互联网金融3.0时代”。从服务主体的角度看，互联网金融1.0时代，金融机构占有主导地位；互联网金融2.0时代，财富拥有个体占有主导地位；到3.0时代，则是两者的妥协与协商，寻求某种更加舒适的互动关系。
    对于每一个互联网金融3.0时代的参与者而言，寻求舒适的位置就是赢利的机会。互联网1.0时代造就了一批卓越的公司和大额财富，如微软、戴尔、英特尔；互联网2.0时代则产生了如苹果、谷歌、阿里巴巴更加卓越的公司和巨额财富；互联网3.0时代的公司与财富花落谁家，只有未来的历史才能清楚。
    但创新是永恒的。互联网1.0时代的公司追求技术创新，2.0时代的公司追求社会关系的创新；而3.0时代追求的则是社会融洽度、舒适度的创新，谁能创造舒适，谁就能拥有更多的财富与成功。在互联网金融3.0时代，财富洗牌肯定会加速。
    （作者系中国人民大学重阳金融研究院执行副院长）
〖-ZW/正文〗
