〖ZQ/总期〗20698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗土耳其队中锋阿西克在男篮世界杯表现抢眼〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“你给我机会，我回报你成绩”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗朝文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗直击2014男篮世界杯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    土耳其队中锋阿西克在男篮世界杯表现抢眼――
    “你给我机会，我回报你成绩”
    ■本报记者 罗朝文
    10日，2014男篮世界杯四分之一决赛中，虽然阿西克奋力拿到11分10个篮板的两双数据，但无奈立陶宛队的三分雨还是浇灭了他率领土耳其队闯入四强的愿望。
    不过阿西克在本届男篮世界杯上的表现，足以让今年夏天将他交易到鹈鹕队的火箭队泛起一丝悔意。
    小组赛中，阿西克曾在对乌克兰队的比赛中抢下16分20个篮板的大号两双。爆发似乎理所应当。老将特克格鲁在年初早早就宣布退出国家队，伊尔亚索瓦以脚伤为由拒绝出战，年轻的坎特也没有入选。作为土耳其队中唯一的NBA球员，在人们眼中，阿西克应该是毫无争议的内线核心。然而，首战新西兰队，土耳其队的排兵布阵就让人大跌眼镜，阿西克并未首发出场，整场比赛他只打了10分钟，数据是尴尬的1分0个篮板。
    也许正是首战的磕磕绊绊让土耳其队主帅阿特曼改变了想法，次战面对强大的美国“梦之队”，阿西克首发出场。全场6分8个篮板的数据虽不起眼，但由他领衔的内线让“梦之队”的内线进攻连连受挫，土耳其队曾在比赛中一度领先，直到第四节才由于体力不支败下阵来。此后，找到了状态的阿西克一发不可收拾，除了干好防守抢篮板的老本行，他在进攻端也有惊艳发挥，对阵芬兰队时砍下22分便是明证。
    从在公牛队时的高效替补，到火箭队首个赛季场均两双的首发中锋，加之本届世界杯上的高光表现，阿西克用实际行动证明：“你给我机会，我回报你成绩。”想必美国队身材单薄“浓眉哥”戴维斯在亲身体验过阿西克防守的强度后会感到庆幸，这个身高2米13的壮汉，下赛季不再是内线较量时难缠的对手，而是站在身边的战友。
    从鹈鹕队经理邓普斯口中的“阿西克是NBA联盟排名前四的中锋”，到前队友哈登说“火箭队会想念他的”，阿西克用出色的表现一次又一次回击着质疑。虽然他的世界杯之旅已经结束，但下赛季阿西克在NBA的表现值得期待。
    （本报西班牙巴塞罗那9月10日电）
〖-ZW/正文〗
