〖ZQ/总期〗20698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次重大的周边外交行动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗展望习近平主席中亚南亚四国之行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔文毅/侯丽军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――展望习近平主席中亚南亚四国之行
    新华社北京9月10日电 （记者崔文毅、侯丽军）中国国家主席习近平将出席上合组织成员国元首理事会第十四次会议并访问塔吉克斯坦、马尔代夫、斯里兰卡、印度。专家认为，此访将推动上合组织健康发展，全面深化中国同相关国家关系，搭建中国同南亚未来合作总体框架。
    深化上合组织安全与务实合作
    习近平主席将于11日至12日在杜尚别出席上合组织成员国元首理事会第十四次会议。外交部副部长程国平介绍，本次峰会肩负着明确新形势下上合组织如何应对威胁挑战的重要任务，将提出进一步深化安全和务实合作的具体举措。
    中国上合组织研究中心秘书长陈玉荣表示，深化安全合作是历次上合峰会的第一主题，面对当前复杂的地区安全形势，上合组织成员普遍关注安全对话与合作。
    刚刚结束的“和平使命-2014”上合组织成员国武装力量联合反恐军演是首次在中国举行的上合组织多边联演，国防部外办副主任慈国巍表示，这次联演是各成员国武装力量坚决贯彻落实各国元首共识和战略意图的有力举措，是各成员国加强防务安全领域合作的重要行动。
    据程国平介绍，本次峰会将签署并发表《杜尚别宣言》，以通过决议方式批准包括扩员法律文件在内的一系列文件。
    “随着上合组织的不断发展，其国际地位和影响力也在不断提升，有些观察员国非常希望成为上合组织成员国。”陈玉荣说，上合组织要首先完善相关规则制度，以推动成员国与观察员国、对话伙伴国在上合组织框架内开展更广泛的合作，此次峰会对上合组织机制建设具有标志性意义。
    加强中国与周边国家的关系
    习近平主席将对塔吉克斯坦、马尔代夫、斯里兰卡、印度进行国事访问，这是中国最高领导人今年面向周边的又一重大外交行动。
    塔吉克斯坦是中国的友好邻邦，习近平主席此访是在中塔关系进入全方位互利合作新时期的一次重要访问。两国元首将共同见证双边大型合作项目的启动，规划两国未来五年的合作。
    “随着双边关系的不断发展，塔吉克斯坦普通民众对中国的友情也在不断加深，对加强两国合作的愿望也更加强烈。”陈玉荣说。
    习近平主席访问南亚三国是他就任国家主席以来首次对南亚地区进行集中访问，这体现了新一届中央领导集体对完善中国全方位外交布局的深远考量。
    习近平主席此次访问马尔代夫，是两国建交以来中国国家元首首次访马，对两国关系发展具有划时代意义。专家指出，中国已连续4年成为马尔代夫最大的旅游客源国，两国在经贸、旅游等领域的合作潜力很大。
    目前，中国已成为斯里兰卡第二大贸易伙伴和第二大进口来源国，中斯自贸区谈判正在进行。中国社科院南亚研究中心秘书长叶海林表示，近30年的内战结束后，斯里兰卡需要发展经济，实现工业化。中斯自贸区的建成对斯里兰卡提振本国经济有很大帮助，对中国企业进入斯里兰卡也有很大的促进作用。
    近日，印度总理特使、国家安全顾问多瓦尔专程来华为习近平主席访印做政治准备和战略沟通，这传递了印度政府高度重视习主席此访和发展中印关系的明确信号。
    “这是习近平主席就任国家主席后首次访问印度，通过高层互访及其他各层次的会晤交流机制，两国的互信在增加。”中国南亚学会会长孙士海说。
    中国是印度第一大贸易伙伴，印度是中国在南亚的最大贸易伙伴。孙士海认为，双方应进一步拓宽经贸合作领域，挖掘服务贸易潜力。此外，中印都非常重视社会文化交往，这对于增进两国政治互信、促进两国人民沟通了解具有重要作用。
    稳步推进“一路一带”建设
    专家表示，习近平主席提出建设丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路的构想将进一步提升中国对外开放水平，为沿途各国特别是中国周边各国注入发展繁荣的新活力。
    杜尚别峰会期间有望签署《上合组织成员国政府间国际道路运输便利化协定》。对此，陈玉荣认为，如何推进上合组织框架内的务实合作也是成员国普遍关心的问题，此次峰会还将讨论丝绸之路经济带与上合组织合作的契合点。
    习近平主席即将访问的四国，都将在“一路一带”的建设中发挥重要作用。访问期间，中方将同有关国家签署一系列涉及经贸投资、基础设施建设等领域的合作协议。
    塔吉克斯坦是一个内陆国家，丝绸之路经济带建设会对塔吉克斯坦产生强有力的带动作用，陈玉荣说。
    斯里兰卡被誉为“印度洋明珠”，地理位置优越。叶海林指出，在建设21世纪海上丝绸之路的过程中，斯里兰卡的作用不可替代。
    “区域经济一体化是大势所趋，中印两国应继续推动孟中印缅经济走廊建设，这将对中国和南亚建立更紧密的经济合作关系起到积极作用。”孙士海说。
    叶海林表示，南亚地区将成为未来全球经济的一个重要增长点，该地区的十几亿人口将会形成潜在的巨大市场。中国和南亚国家需要加强合作，共同面对挑战，迎接机会。
〖-ZW/正文〗
