〖ZQ/总期〗20698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让战斗精神融入官兵血脉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报评论员
    习主席在领导强军兴军实践中，对战斗精神培育高度重视，作出一系列重要指示，多次强调要强化部队战斗精神。总政治部日前印发《关于加强战斗精神培育的意见》，这对于贯彻落实习主席决策指示，形成战斗精神培育的长效机制，持续激发官兵的旺盛革命热情和高昂战斗意志，有效汇聚实现党在新形势下的强军目标的强大精神力量，具有重大意义。
    战争不仅是军事实力的对抗，也是军心士气的较量。军队能打仗、打胜仗，固然要靠战略战术、体制机制、武器装备、综合国力等，但是没有战斗精神，光有好的客观条件，军队也是不能打胜仗的。实践证明：在武器装备相当的情况下，战斗精神对战争胜负起决定作用；在武器装备处于劣势的情况下，旺盛的战斗精神可以弥补武器装备的不足，使物质力量发挥最大的作用，并在一定条件下能创造以劣胜优的奇迹。我军能够用“小米加步枪”打败美式装备的国民党军队，能够在朝鲜战场上战胜强敌，靠的就是强大的战斗精神。正如毛泽东同志所说：“这个军队具有一往无前的精神，它要压倒一切敌人，而决不被敌人所屈服。不论在任何艰难困苦的场合，只要还有一个人，这个人就要继续战斗下去。”
    信息化战争的突发性、残酷性、破坏性，使官兵面对的生死考验更加严峻和直接，更加凸现人在战争中的主体地位和决定作用。（下转第三版）（上接第一版）高技术武器装备的精确性、隐蔽性、智能化，不仅需要官兵有足够的知识、智力和技能去驾驭，而且需要有高昂的战斗精神去应对。特别要看到，我国安全和发展形势更趋复杂，我军军事斗争任务繁重艰巨，对战斗精神培育提出了新的更高要求。
    战斗精神不是与生俱来的，必须通过教育、训练等手段来培育。《意见》明确了坚持思想领先、训育一体、全面锤炼、结合渗透、改进创新等战斗精神培育的原则，并从加强思想教育引导、融入训练管理磨砺、结合重大任务锤炼、强化政策制度激励等方面，进一步完善了战斗精神培育的长效机制。学习和落实《意见》的过程，也是培养官兵闻令而动、雷厉风行优良作风的过程，强化报国为民、当兵打仗职能意识的过程，磨砺不畏艰难、不怕牺牲坚强意志的过程。
    练兵先练胆，铸剑须砺锋。只有具备过人的胆略、无畏的气概、顽强的意志，我军才能披荆斩棘、攻坚克难、赢得胜利。人民军队素以强大的战斗精神闻名于世。新形势下我们一定要继续保持革命战争年代的那么一股劲、那么一种革命精神、那么一种拼命精神，一不怕苦，二不怕死，时刻准备为祖国和人民去战斗。
〖-ZW/正文〗
