〖ZQ/总期〗20698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善作，更要善成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗风云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■风 云
    “善作善成”语意源自于《史记・乐毅列传》，原句为“善始者不必善终，善作者不必善成”（意指善于开创的不一定善于完成，开端好的不一定结局好）后逐渐引申为“善作善成”，指既要善于干事情，更要善于把事情办好。
    “善作”与“善成”，是互为关联的。“善作”是前提、是基础，“善成”是目标、是结果。不“善作”，当然谈不上“善成”；但如果有作无成，或者“作”而不“成”，最终只会枉费精力，甚至丧失信心。由此看来，“善作”不易，“善成”更不易。
    拿群众路线教育实践活动来说，官兵看活动搞得好不好，主要是看问题解决得怎么样。如果过程搞得热热闹闹，结果却不解决问题，不仅不可能从根本上解决问题，反而会导致作风问题再次反弹甚至愈演愈烈，最后失信于官兵。
    当前，尽管教育实践活动取得了扎实成效，但我们丝毫不能沾沾自喜，相反，要看到很多隐形的、甚至更为严峻的挑战：比如，怎样克服“闯关心态”，防止前紧后松、防止矛盾积压、防止简单粗糙、防止短期效应？又如，怎样形成作风建设的长效机制，防止“四风”问题像割韭菜一样，割了又长、长了又割？再如，面对利益考验，敢不敢给自己“动刀割肉”？面对深层次矛盾，敢不敢碰硬较真？面对整改“时间表”，能不能认真对照军令状，一条一条抓落实？
    凡此种种，都是最难啃的“硬骨头”。敢不敢“啃”、怎么“啃”、“啃”到什么程度，考验我们的决心，也检验教育实践活动的实效。
    坚忍不拔、务期必成。打通“最后一公里”，是攻坚战，也是持久战；须“善作”，更须“善成”，在抓常、抓细、抓长上下功夫，确保整改任务落底见效。
    如此，方能善作善成，善始善终，实现作风上的根本好转。
〖-ZW/正文〗
