〖ZQ/总期〗20698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既过好“紧日子”，更过紧“好日子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈照明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/凝眸历史品说修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈照明
    过好“紧日子”是我军的优良传统，是艰苦奋斗、勤俭建军的内在要求，也是我党我军走过峥嵘岁月、克服艰难险阻、赢得一个又一个胜利的重要保证。1936年，在延安采访的美国作家斯诺看到毛泽东住在窑洞里，周恩来睡在土炕上，彭德怀穿着用缴获的降落伞做成的背心，非常惊诧，他感到这是一种伟大的力量，称之为 “东方魔力”、 “兴国之光”。在那个物质极度匮乏的年代，革命前辈们对简朴生活甘之若饴，与劳苦大众同甘共苦。正是这种勤俭节约、艰苦奋斗的“紧日子”，最终换来了新中国亿万人民的 “好日子”。
    今天，随着国家经济的发展，军队建设有了坚实的经济基础，官兵生活条件大为改善。这就要求我们不仅要过好“紧日子”，更要过紧 “好日子”。如果说过去过“紧日子”是迫不得已，那么现在过紧“好日子”则更加不易。应该看到，一些同志还缺乏过紧“好日子”的思想与自觉，大手大脚、铺张浪费、花公家钱不心疼现象还不同程度的存在。习主席告诫我们：“勤俭是我们的传家宝，什么时候都不能丢掉。”国以民为本，“国奢则用费，用费则民贫”。作为人民军队，我军历来提倡勤俭节约、艰苦奋斗，在长期的革命和建设中，无论环境条件如何变化，但艰苦奋斗的革命本色始终没有变。我们决不能把艰苦朴素的理念打进“包袱”、装进“库房”。身处好时代，过着“好日子”，尤要铭记“兴家犹如针挑土，败家好似浪淘沙”的训诫，谨记“由俭入奢易，由奢入俭难”的道理。
    过紧“好日子”，不仅是一种生活方式，更是一种价值追求，体现了一个人的理想信念、价值观念和生活态度。勤俭节约，对物质需要的适可而止，彰显着俭朴生活的内在价值，培育着人们对物质生活的恬淡境界和对简单生活的推崇。“历览前贤国与家，成由勤俭败由奢”。节俭不仅是合乎人类内心法则的美德，而且是合乎自然规律的律条。奢靡之风一旦形成，就会导致理想之河干涸、信念之墙坍塌、精神之树枯萎，事业的衰败自此开始。正如革命烈士方志敏说的：“清贫，洁白朴素的生活，正是我们革命者能够战胜许多困难的地方。”
    过紧“好日子”，不仅要倡导勤俭的理念，而且要自觉养成节约的习惯。以“春风化雨、润物无声”的方式，特别注重思想上不留痕迹的细腻灌注、观念上不拘一格的规范引领，真正在潜移默化中打牢根基。要从小事做起，把节约一张纸、一滴水、一度电贯穿于生活的点点滴滴，把减少办文、办公、办会成本落实到工作的时时处处。要从细节严起，不忽视工作、生活中的细枝末节，不漠视司空见惯的行为举止，做勤俭节约的有心人。要从日常抠起，不放过任何节约的空间、节支的细节，保持常态、形成长效。
    过紧“好日子”，关键是领导带头。“打铁还需自身硬”，领导干部如果自己大手大脚、大吃大喝，怎么能号召官兵勤俭节约？“其身正，不令而行；其身不正，虽令不从”。要对工作和生活中存在的享乐主义、奢靡之风进行彻底大扫除，严格执行中央“八项规定”、军委“十项规定”，防止搞攀比、讲排场、摆阔气，甚至搞特殊化，坚持不懈反“四风”、转作风，不搞劳民伤财、华而不实的“面子工程”、“形象工程”，切实把“好日子”过紧，使“好日子”更美好、更长久。
〖-ZW/正文〗
