〖ZQ/总期〗20698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗合阳县人武部帮扶民兵脱贫致富等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王改成/卢文博〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/快讯简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陕西省合阳县人武部会同教育、民政、农技等部门，分期分批组织民兵参加汽车驾驶、摩托车修理、烹饪、种植、养殖等技能培训。他们还邀请农技专家进村授课，帮助民兵解决生产难题。
    （王改成、卢文博）
    独山子区人武部强化官兵安全意识
    新疆克拉玛依市独山子区人武部结合担负的任务开展安全教育，并把官兵编创的数百条安全格言整理成册，每天挑选一条在办公楼电子屏滚动播放，使官兵在耳濡目染中增强了安全意识。
    （翟国庆、赵红伟）
    湖北某预备役团转变心理训练模式
    湖北某预备役高炮团依托预编单位教学优势，推动心理训练从课堂辅导向基地化训练转变，既贴近实战又充满趣味，激发了官兵的参训热情。
    （杨昌洪、巫 川）
    柳南区人武部政治工作紧贴训练
    今年以来，广西柳州市柳南区人武部先后组织民兵应急、水上救援、高炮等分队进行训练。针对不同专业特点，人武部有针对性地开展宣传鼓动工作，提高了政治工作的实效性。
    （樊恒奇、杜俊勇）
〖-ZW/正文〗
