〖ZQ/总期〗20698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗河南某预备役团大力推行带训活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗预编官兵“圆梦”训练场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹付元/李东军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/沙场点兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    ■曹付元 本报特约通讯员 李东军
    “吃得好，住得好，都不比训练成绩提高让人心情好！”8月底，河南某预备役团开展党的群众路线教育实践活动“回头看”，一名预备役战士的发言，在官兵中引起共鸣。
    教育实践活动伊始，这个团党委为提高团队的凝聚力，把改善训练保障条件、丰富文化活动等列为服务基层要办的实事，并将任务分解到人头抓好落实。组织预备役官兵训练时，炊事班变着法子调剂伙食，机关还准备了不少“大片”光碟，供官兵训练之余观看。
    然而，对于这些“暖心”之举，一些预备役官兵似乎并不领情，训练场上的气氛始终热不起来。这是咋回事？团领导为此深入营连调研，组织预备役官兵召开座谈会。会上，有的预备役官兵直言不讳地说：“现在，强军梦的宣传教育深入人心，很多普通群众都在为实现强军梦做贡献。然而作为预备役军人，我们对自己能为强军目标做什么，心里却没有谱……”
    心里没谱，关键是没人“引路”。座谈中，一些官兵进一步谈到：现在，团队训练中的实战化课目越来越多，而预备役官兵基础较差，普遍感到难度较大。如果没有人帮着解决难题，训练成绩很难得到提升。
    预备役官兵有着如此强烈的使命意识，让团领导深受感动，同时也让他们找到了推进教育实践活动的“发力点”。很快，团党委做出决定，要求现役官兵中的党员骨干积极发挥带训作用，有计划、有步骤地帮助预备役官兵解决训练中遇到的难题。为确保带训效果，他们还对党员骨干进行分工，要求每人帮带3至5名预备役官兵，并要签订责任书，帮带目标、措施和效果都要列为群众评议的内容。
    夜间精度射击、陌生地域机动保障等高难度训练课目，曾让不少预备役官兵感到头痛。为破解这些难题，团机关和分队的20多名党员骨干，通过主动找上级业务部门请教、现地反复实践等方式，探索出多种新的组训方法。他们将参训的200余名预备役官兵按专业水平分为30多个小组，逐组设计训练方案，逐人进行训练指导。经过近两个月的帮带，这些预备役官兵均掌握了相关技能，顺利通过了考核。
    “圆梦”训练场，强军有担当。团领导介绍说，通过深入开展带训活动，不仅让预备役官兵增强了参与强军实践的自信心与自豪感，而且拉近了现役党员骨干与预备役官兵间的距离。不久前，团队开展党员评议活动，现役官兵中的党员骨干大都获得高票。
〖-ZW/正文〗
