〖ZQ/总期〗20698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让中塔友好像雄鹰展翅（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）
    ――互利共赢是中塔合作不断扩大的动力。中塔两国尽管发展阶段不同，但双方在合作中坚持互利互惠原则，绝不牺牲对方利益谋求一己私利，而是坚持走共同发展、共同繁荣的道路。这种以互利共赢为目的的合作具有长期性、稳定性，其发展趋势必将是合作规模不断扩大和合作水平进一步提高。
    ――人民友谊是中塔世代友好的保障。中塔两国人民有着2000多年友好交往史。进入新时期以来，两国人民相互了解和友谊不断加深，体现在双边交往的各个层面、各个领域。深厚的民意基础使中塔友好事业不受外部因素影响，不因一时一事改变。中塔两国永做好邻居、好朋友、好伙伴的理念深入人心。
    当前，国际和地区形势正在发生深刻复杂变化。同20多年前中塔建交时相比，世界已经大不相同。尽管如此，和平与发展依然是时代主题，求和平、谋发展、促合作依然是各国人民共同愿望。不断深化同周边国家的睦邻友好和互利合作是中国外交的基本政策，永远不会改变。我们将坚持与邻为善、以邻为伴的周边外交方针和睦邻、安邻、富邻的周边外交政策，贯彻亲、诚、惠、容的周边外交理念，进一步同周边国家深化互利合作，努力使中国发展更好惠及周边国家和人民。中国对周边的投入只会增加，不会减少；中国同周边国家的合作水平只会提高，不会降低。
    亲望亲好，邻望邻好。塔吉克斯坦是中国的重要邻国，中塔关系正处于历史最高水平。中方高度重视对塔关系，视塔吉克斯坦为中国向西开放的重要合作伙伴。我真诚希望通过这次访问，巩固中塔政治互信，深化安全、经济、人文等领域互利合作，加强两国战略协调和配合，推动中塔关系“百尺竿头，更进一步”。
    去年9月中方提出建设丝绸之路经济带倡议，得到包括塔吉克斯坦在内的各国积极支持和响应。目前，丝绸之路经济带建设已经进入务实合作阶段。塔吉克斯坦是丝绸之路重要沿线国家。站在新的历史起点上，我们愿同塔方携手努力，以建设丝绸之路经济带为契机，推动两国合作向更深层次、更高水平跨越，更好造福两国和两国人民。
    ――我们将致力于加强政策沟通，推动两国国家发展战略协调和对接，共同为两国大型合作项目实施提供政策支持，携手构建良好贸易和投资环境。
    ――我们将致力于促进贸易畅通，发挥好中塔政府间经贸合作委员会协调和指导作用，积极引导两国贸易均衡发展，不断扩大贸易规模，丰富贸易种类，优化贸易结构。
    ――我们将致力于实现道路联通，共同推动两国之间以及本地区交通基础设施互联互通建设，构建两国政府和边境地方政府长期稳定的口岸管理合作机制，提高两国边境口岸通行能力。
    ――我们将致力于推动货币流通，积极开展两国央行及商业银行互利合作，扩大两国本币在双边贸易和投资中的使用，为对方银行在本国开展业务提供便利。
    ――我们将致力于扩大民心相通，加强两国教育科研机构、新闻媒体、民间友好组织、文艺团体和青年组织友好交流，不断增进两国人民相互了解和友谊，让中塔友好世代相传。
    我在塔吉克斯坦的另一项重要日程是出席上海合作组织峰会。上合组织是中塔在国际和地区层面密切协作的重要平台。在上合组织框架内，我们同其他成员国一道，积极践行互信、互利、平等、协商、尊重多样文明、谋求共同发展的“上海精神”，确立了长期睦邻友好合作关系，以实际行动开创了结伴而不结盟的国际关系新模式。
    上合组织成立13年来，坚持以安全合作为基础，以经贸合作为保障，以人文交流为动力，在应对安全威胁和挑战方面迈出实质性步伐，并采取多项务实举措不断深化经济合作和人文合作。上合组织成立了地区反恐怖机构，签署了打击“三股势力”的上海公约，迄今已经举行10余次联合反恐演习，有力震慑了地区恐怖极端势力。上合组织交通、能源、基础设施建设、农业等领域合作成果丰硕，有力推动了成员国经济发展。2013年，成员国国内生产总值超过11万亿美元，占世界经济总量的比例由2001年成立时的4.8%上升到14.9%。成员国社会各界交流合作日益密切，巩固了传统友谊。
    当前，上合组织维护安全、促进发展、改善民生三大任务更加紧迫。以更高水平的互信、更有效的合作、更紧密的利益融合，增强本组织应对威胁挑战的能力，夯实务实合作和人文合作基础，已成为全体成员国的共识。
    塔方作为上合组织现任主席国，为深化组织团结互信和务实合作作出了实实在在的贡献。中方愿同塔方和其他成员国一道努力，开好杜尚别峰会，使上合组织更好维护本地区安全和发展利益，更好造福各国人民。
    欲穷千里目，更上一层楼。这是我对中塔关系和上海合作组织发展的期许。我们愿同塔方伙伴携手并肩，为实现我们共同的目标而不懈努力。
〖-ZW/正文〗
