〖ZQ/总期〗20698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建章立制要突出科学性规范性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张万逵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张万逵
    国无法不立，军无法不胜。有没有健全的法规制度和高度自觉的法治精神，是衡量一个社会文明程度的重要标志，也是检验一支军队现代化水平的基本尺度。我军近90年的奋斗史，就是一部法治不断完善、纪律不断严格的正规化建设史。
    当前，部队体制和机制不合理、不科学、不健全的问题还不同程度存在。有的无法可依，面对现代化建设中出现的新情况新问题束手无策，缺乏有效应对措施；有的制度不健全，配套措施不完善，“牛栏关猫”关不住，给钻空子、打擦边球提供了条件；有的操作性不强，原则要求多，刚性要求少，内容落后于形势发展；有的朝令夕改，一任领导一个想法，一个班子一道法令，各弹各的调、各吹各的号，制度规定缺乏连续性；有的执纪不严，对己有利的就执行、不利的就规避变通，领导重视的就执行、不关注的就搁置，制度成摆设。
    究其原因，一是受唯上思想制约。不看条例看权力，不怕法规怕领导，缺乏对部队建设高度负责的态度。二是受本位观念制约。只从自身需要和个人利益出发，不愿受法规制度约束，不考虑全局需要。三是受极端思维制约。考虑问题总是非此即彼地绝对化，从一个极端走向另一极端，用一种倾向纠治另一种倾向，甚至违反条令法规。四是受能力素质制约。缺乏宽广视野、前瞻思维和全局观念，考虑问题简单；看重个人经验，忽视客观规律，不分析形势发展变化，破坏了部队建设的持续性稳定性。凡此种种，积累叠加，进而导致“五多四过”、政出多门、盲目铺摊子等问题发生，甚至为了追求轰动效应，不惜违反法规制度出邪招歪招，以本届之功，留后届之患。
    邓小平同志曾深刻指出：“制度好可以使坏人无法任意横行，制度不好可以使好人无法充分做好事，甚至会走向反面。”现实中，如果党委决策不以党的政策法规为依据，部队抓落实就会把党的政策法规抛在一边；如果指导工作不以条令条例为依据，领导个人意志必然冲击部队正常秩序；如果用权办事不以法规制度为依据，庸俗关系和潜规则就会盛行，官兵就会弱化对纪律的敬畏感，形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风泛滥也就为期不远了。现在，第二批教育实践活动已经进入问题整改和建章立制阶段，各级必须着眼深化国防和军队改革这个时代大背景，坚持依法从严治警，把建章立制工作做细做实做好，突出科学性规范性，促进教育实践活动取得实效，促进党风作风深刻转变，促进战斗力全面提升。
    一是遵循规律作决策。加强部队全面建设是一个长期的系统工程，要把决策建立在对实际情况和客观规律的准确把握之上，既要从事物发展历程分析规律，也要全面考虑事物之间普遍联系；既要看当前发展，也要看未来发展；既要利于硬件建设，又要利于软件建设；既要保证任务完成，还要促进官兵全面发展，确保各项重大举措符合部队建设规律、领导工作规律和组织运行规律，切实推动全面、协调、可持续发展。
    二是发扬民主作决策。当今世界已经步入信息社会，新军事变革的挑战与考验前所未有，新情况新问题层出不穷，一些制度过去适用不等于现在仍然适用，各级班子和领导干部不仅要不断学习，努力提高决策水平和领导艺术，还要大力发扬民主，坚持重大问题集体研究决定，积极走开群众参与决策、专家辅助决策的路子，充分调动官兵的主动性积极性创造性，通过群众的监督和评判，谋科学发展、促科学发展，确保制度建设务实管用，确保可执行、可监督、可检查、可问责，防止制度建设中的形式主义和官僚主义。
    三是坚持原则作决策。一要坚持民主集中制。推进军队现代化建设是一场深刻变革，必然涉及体制机制、组织形态、编成结构、利益关系调整等重大问题，必须坚持民主集中制基础上的党委集体领导，做到议事先学法、议事先议政，保证决策符合政策规定、符合上级要求，坚决摒弃决策中的随意性和不规范性。二要坚持战斗力标准。牢固确立打赢第一观念，把提高战斗力作为根本出发点和落脚点，凡是有利于战斗力提高的就大力提倡，凡是冲击和妨碍战斗力建设的要坚决制止。三要坚持以人为本。研究出台制度规定，要以官兵满意为要求，自觉把实现好、维护好广大官兵的根本利益作为根本。
    （作者单位：武警北京市总队政治部）
〖-ZW/正文〗
