〖ZQ/总期〗20698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参部署年度军事训练等级评定工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●由注重考单个人员能力向突出考首长机关和部队整体能力转变
    ●由年终一次考向全年全程考综合评转变
    ●由报谁考谁、考谁评谁、轮流坐庄向优胜劣汰、好中选优转变
    本报北京9月9日电 记者梁蓬飞报道：总参谋部日前下发通知，对2014年全军军事训练一级师旅级单位等级评定工作作出部署。
    据总参军训部领导介绍，今年的军事训练一级师旅级单位评定考核，认真贯彻习主席关于军事训练“三个强化”的重要指示精神，在全面考查部队训练管理和整体训练质量基础上，突出考评主官定下决心、组织协同和教学组训能力，突出考评首长机关组织侦察情报、电子对抗、火力打击、综合防护、指挥与信息系统运用能力，突出考评部队机动部署、侦察情报、火力打击、攻防作战、整体防护、地域控制、支援保障和持续作战能力，实现等级评定由注重考单个人员能力向突出考首长机关和部队整体能力转变，由年终一次考向全年全程考综合评转变。
    通知指出，要严格考评标准，从实战需要出发设置考评内容条件，实行指挥员达不到优等“一票否决”；要从严控制军事训练一级师旅级单位数量，突出作战部队分类确定评定指标，坚决摒弃“报谁考谁、考谁评谁、轮流坐庄”习惯做法，实行优胜劣汰、好中选优，各单位按不少于评定指标数1∶2的比例申报受考单位。
    记者了解到，此次等级评定工作采取总部统一筹划指导和监察，各军区、军兵种、武警部队和总后司令部、总装司令部具体组织实施的方式，紧密结合军事斗争准备实践、重大演习演练、战法创新、军事训练监察与问题整改、完成战备和非战争行动任务等展开。
    通知强调，要把等级评定作为检验部队作战能力和训练水平的重要尺度，树立战斗力具体标准，评出能打仗打胜仗的过硬部队。要坚持问题导向，不怕暴露问题，不搞迁就照顾，力戒形式主义，大力改进考风，确保考评严肃正规、公正准确、真实可信。要探索创新紧贴实战的考评方法路子，梳理总结全年考全程考、量化评综合评、考评整体作战能力的做法，研究区分部队类型分类评定、结合年度训练规范组织、严格考评标准竞争淘汰的长效制度机制，为修订军事训练等级评定法规提供实践依据。
〖-ZW/正文〗
