〖ZQ/总期〗20698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让战斗精神融入官兵血脉（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）高技术武器装备的精确性、隐蔽性、智能化，不仅需要官兵有足够的知识、智力和技能去驾驭，而且需要有高昂的战斗精神去应对。特别要看到，我国安全和发展形势更趋复杂，我军军事斗争任务繁重艰巨，对战斗精神培育提出了新的更高要求。
    战斗精神不是与生俱来的，必须通过教育、训练等手段来培育。《意见》明确了坚持思想领先、训育一体、全面锤炼、结合渗透、改进创新等战斗精神培育的原则，并从加强思想教育引导、融入训练管理磨砺、结合重大任务锤炼、强化政策制度激励等方面，进一步完善了战斗精神培育的长效机制。学习和落实《意见》的过程，也是培养官兵闻令而动、雷厉风行优良作风的过程，强化报国为民、当兵打仗职能意识的过程，磨砺不畏艰难、不怕牺牲坚强意志的过程。
    练兵先练胆，铸剑须砺锋。只有具备过人的胆略、无畏的气概、顽强的意志，我军才能披荆斩棘、攻坚克难、赢得胜利。人民军队素以强大的战斗精神闻名于世。新形势下我们一定要继续保持革命战争年代的那么一股劲、那么一种革命精神、那么一种拼命精神，一不怕苦，二不怕死，时刻准备为祖国和人民去战斗。
〖-ZW/正文〗
