〖ZQ/总期〗20698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做一个“善怕者”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施博〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/言法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■施 博
    官有所畏，业有所成。作为党员干部，只有心存敬畏、手握戒尺、慎独慎微，才能“思”而出乎理智、“做”而有所顾忌、“行”而不忘法纪。
    有了敬畏之心，就会自觉拒绝各种诱惑，就能用法纪和道德约束自己。明代著名学者方孝孺在《家人箴》中写道：“有所畏者其家必齐；无所畏者必怠其睽。”提醒人们要有所畏惧、严于律己、谨慎从事，切不可忘乎所以、为所欲为。德国学者康德说：“我只敬畏两件东西，头上的繁星与心中的道德。”一个在上苍，一个在心灵，有了这两样东西的呵护，人生才能如野马有缰绳之约束而不会任意乱奔，洪水有河堤之束缚而不会到处泛滥。
    现实生活中，为金钱、权力、美色所动的党员干部时有人在，但更多的党员干部因为对党纪国法怀有敬畏之心，始终做到自警自律，而保持了操守和气节。一些违法违纪案件的查办，给我们最直接、最鲜明的警示是，在依法治国、从严治党的今天，一个人无论职务有多高、权力有多大、贡献有多少，如果触犯党纪国法军规，就必然受到严肃惩处。作为党员干部，必须提高遵纪守法的自觉性，做到有所为更有所畏。
    古人说：“凡善怕者，必身有所正，言有所规，行有所止。”作为党员干部，当努力做一个“善怕者”，自觉修身立德，带头遵规守法，时时保持敬畏之心。要敬畏权力，牢固树立“职务越高，权力越大，责任越重”思想，把权力用在正道上、用在服务中、用在阳光下，如履薄冰谨慎用权，阳光运作廉洁用权，接受监督秉公用权。要敬畏法规，做到学法、懂法、守法，不以“小事无碍”放纵自己，不以“下不为例”原谅自己，不以“无人知晓”麻痹自己，自觉用法规约束言行、依法规行使职权、靠法规守住底线。要敬畏群众，深刻认识手中权力是人民群众赋予的，竭力为群众尽好责、服好务，办实事、办好事。时常把自己置于群众监督之下，做事才不会离“谱”出“格”，才能不断增进与群众的感情、赢得群众的信任。
〖-ZW/正文〗
