〖ZQ/总期〗20698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第14集团军某旅落实整改力戒“到点就收”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗销不销账官兵评议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢春辉/王昊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 谢春辉、王昊报道：8月底，第14集团军某旅党委在政工网教育实践活动平台公布整改后拟销账的新一批问题，请基层官兵在认可整改到位的问题后打“√”。经97%的官兵评议同意，前期拟销账而未通过评议的“机关下发文电过多”问题得以正式销账。
    销不销账，官兵说了算。该旅在教育实践活动中推出销账评议制，整改问题销账之前，必须先过官兵评议这一关，官兵满意度达到95%才能给予销账。
    年初，该旅立项整改文电过多，一个季度下来可谓减势喜人，机关各科室平均发文在3份以内。但年中进行整改成果公示时，仅有不到80%的官兵表示认可。绝大部分不认可的官兵填写理由是：机关下发基层的正式文电的确大大减少，但“电话通知”“短信通知”等“隐性文电”却相应增多，没有得到有效改善。
    该旅党委随即出台了一系列制度，严格规范文电的发布程序及内容，杜绝“隐性文电”现象。经过两个月整改，基层官兵满意度提升。
    据旅政委杨宇昌介绍，为防止问题反弹，即使官兵同意销账的问题，该旅群众路线教育实践活动办公室也要进行后续跟踪。在鲜明的导向下，“机关打招呼将前期清退人员悄悄从基层借走”等问题真正整改到位，得到官兵认可。
〖-ZW/正文〗
