〖ZQ/总期〗20698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极传播强国强军正能量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报评论员
    对一个国家、一个民族来说，核心价值观是最持久、最深层的力量，决定文化的性质和方向，关系社会和谐稳定，关系国家长治久安。
    宣传文化工作者是构筑精神家园、倡导先进文化的主力军，军队宣传文化工作者更是传播党的意志、弘扬主流价值的排头兵，理应模范践行社会主义核心价值观，积极传播强国强军正能量。
    宣传文化工作者工作岗位特殊、社会影响特殊，直接担负着引导人、教育人的责任，担负着引领社会风尚、推动文明进步的责任。在人们心目中，宣传文化工作者就是社会价值的导向、道德风尚的化身，其一言一行都在聚光灯下，群众关注度高，社会影响力大，做得好能释放正能量，做不好会放大负效应。
    我军宣传文化队伍具有光荣传统和优良作风。在各个历史时期，军队宣传文化战线的同志始终与党同心同德，用智慧和心血奉献精神产品，为我军发展壮大、克敌制胜提供了巨大鼓舞，也为振奋民族精神、引领社会进步发挥了重要作用。特别是党的十八大以来，军队广大文艺体育、新闻出版工作者，积极适应新的形势和任务，不断加强学习，注重从严要求，勤奋努力工作，坚持面向基层、为兵服务，取得了可喜成绩，向全军全社会展示了良好精神风貌。（下转第三版）（上接第一版）
    习主席强调，军队要像军队的样子。军队宣传文化工作者应该是什么样子？就是要在践行社会主义核心价值观上标准更高、走在前列，当好强国强军的助推者、精神高地的守望者、文明风尚的引领者。要认真学习领会习主席关于培育和践行社会主义核心价值观的重要论述，打牢模范践行的思想根基，增强模范践行的行动自觉；要永葆红心向党的本色，在坚定信仰上矢志不渝，在党性原则上旗帜鲜明，在坚持导向上毫不含糊；坚守姓军为兵的方向，生动宣扬强军理论，着力聚焦练兵打仗，倾心服务部队官兵；胸怀追求卓越的抱负，勇于担大任，潜心出大作，立志成大家；挺起以身载道的风骨，带头崇德向善，带头爱岗敬业，带头追求高雅，带头遵规守纪。
    走向民族复兴、实现强军目标，离不开强大的精神支撑，有赖于正确的价值引领。军队宣传文化工作者必须顺应时代大势、勇立变革潮头，讴歌我们党治国理政的伟大实践，弘扬当代中国主流价值观念，塑造中国心、民族魂、强军志，努力开创军队宣传文化工作新局面，为凝聚强国强军意志力量作出更大贡献。
〖-ZW/正文〗
