〖ZQ/总期〗20698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极传播强国强军正能量（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）
    习主席强调，军队要像军队的样子。军队宣传文化工作者应该是什么样子？就是要在践行社会主义核心价值观上标准更高、走在前列，当好强国强军的助推者、精神高地的守望者、文明风尚的引领者。要认真学习领会习主席关于培育和践行社会主义核心价值观的重要论述，打牢模范践行的思想根基，增强模范践行的行动自觉；要永葆红心向党的本色，在坚定信仰上矢志不渝，在党性原则上旗帜鲜明，在坚持导向上毫不含糊；坚守姓军为兵的方向，生动宣扬强军理论，着力聚焦练兵打仗，倾心服务部队官兵；胸怀追求卓越的抱负，勇于担大任，潜心出大作，立志成大家；挺起以身载道的风骨，带头崇德向善，带头爱岗敬业，带头追求高雅，带头遵规守纪。
    走向民族复兴、实现强军目标，离不开强大的精神支撑，有赖于正确的价值引领。军队宣传文化工作者必须顺应时代大势、勇立变革潮头，讴歌我们党治国理政的伟大实践，弘扬当代中国主流价值观念，塑造中国心、民族魂、强军志，努力开创军队宣传文化工作新局面，为凝聚强国强军意志力量作出更大贡献。
〖-ZW/正文〗
