〖ZQ/总期〗20698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经中央军委主席习近平批准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总政印发《关于加强战斗精神培育的意见》〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月10日电 经中央军委主席习近平批准，总政治部日前印发《关于加强战斗精神培育的意见》。《意见》就贯彻落实习主席指示要求，深入推进战斗精神培育，建立战斗精神培育长效机制，作出部署安排。
    《意见》指出，战斗精神培育，是战斗力建设的重要内容，是锻造能打胜仗部队的基础工作和永恒课题。我军的战斗精神集中体现为“一不怕苦、二不怕死”，这是我军宝贵的精神财富和克敌制胜的重要法宝，无论什么时候决不能丢。新形势下加强战斗精神培育，就是要教育引导官兵继承发扬我军大无畏的英雄气概和英勇顽强的战斗作风，强化信息化条件下不畏强敌、敢打必胜的信心勇气，树牢随时准备打仗的思想和枕戈待旦的战备意识，确保部队召之即来、来之能战、战之必胜。
    《意见》强调，加强战斗精神培育，必须以党的军事指导理论为根本遵循，认真学习贯彻习主席国防和军队建设重要论述，坚持思想领先、训育一体、全面锤炼、结合渗透、改进创新的原则，加强思想教育引导，融入训练管理磨砺，结合重大任务锤炼，运用战斗文化熏陶，强化政策制度激励。思想政治教育是战斗精神培育的中心环节。要扎实抓好思想政治教育，紧紧扭住坚定理想信念，着力解决“为谁打仗、为何而战”的根本问题；大力强化牺牲奉献精神，引导官兵树立正确的生死观、苦乐观、得失观；重视学习研究现代战争特点规律，切实把过硬战斗精神建立在思想进步和科学认知的基础之上。严训严管是战斗精神培育的基本途径。要坚持把战斗精神培育纳入实战化军事训练、纳入经常性管理，把练技术练战术与练思想练作风结合起来，把抓训练抓管理与抓培育抓养成结合起来，统筹计划安排、一并组织实施，切实让官兵经受磨砺考验、形成行为自觉，推动部队战斗意志在实战化训练中锤炼强化、战斗作风在严格管理中塑造养成。重大任务是培育和检验战斗精神的重要平台。要充分发挥重大任务对战斗精神的砥砺和促进作用，注重引导官兵在真实敌情、复杂情况和困难条件下经受生理心理的极限考验，培养闻令而动、雷厉风行的优良作风，强化报国为民、当兵打仗的职能意识，磨砺不畏艰难、不怕牺牲的坚强意志，真正做到每执行一次重大任务，部队战斗精神就得到一次淬火升华。战斗文化是滋养战斗精神的深厚土壤。要坚持把打造战斗文化作为先进军事文化建设的重要任务，作为战斗精神培育的重要载体，积极创作富有战斗格调的文化产品，开展洋溢战斗激情的文化活动，建设充满战斗气息的文化环境，更好地感染熏陶官兵、振奋军心士气。政策制度是战斗精神培育的重要保证。要着眼促进战斗精神生成、强化和保持，把培育要求贯彻体现到部队各项规章制度之中，推动形成有利于战斗精神培育的政策合力；及时把部队的成功经验做法固化为制度规定，进一步完善战斗精神培育的制度机制，确保行之有效的培育做法能够长期坚持、发挥作用。
    《意见》要求，各级党委要把抓好战斗精神培育作为重要职责，列入议训议教内容，统筹各方力量，解决矛盾问题，确保培育工作有力有效落实。
〖-ZW/正文〗
