〖ZQ/总期〗20698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队文艺创作将围绕中国梦强军梦打造更多精品力作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹航〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月10日电 记者尹航报道：经总政领导批准，加强中国梦强军梦文艺创作座谈会今天在京召开。会议深入贯彻落实习主席系列重要讲话精神，围绕加强中国梦强军梦主题文艺创作，交流经验体会，研究思路举措，努力打造更多具有鲜明时代特点的精品力作。
    会议认为，习主席高度重视文化建设，作出一系列重要论述，为繁荣军队文艺事业提供了根本遵循。军队文艺工作者要充分认清肩负的崇高使命，从感悟伟大实践中强化讴歌时代的使命担当，从牢记职责要求中强化走在前列的使命担当，从认清独特优势中强化大有作为的使命担当，更加自觉地为中国梦强军梦鼓与呼。
    会议强调，要聚焦中国梦强军梦这个主题，使文艺创作把握时代脉搏，富有思想高度和艺术厚度；抓住重大选题这个着力点，结合党的十八大以来新一届中央领导集体治国理政实践来研究筹划，推出更多有分量、有价值的作品；立起时代经典这个标准，努力创作出思想性艺术性观赏性高度统一的精品力作，以优异成绩培育和弘扬社会主义核心价值观。
    会议认为，要切实在提高文艺创作质量上下功夫。军队文艺工作者要胸怀全局、把握大势；深入生活、深接地气；心无旁骛、潜心钻研；与时俱进、勇于创新。要进一步加强文艺队伍建设管理，引导军队文艺工作者自觉践行社会主义核心价值观，下功夫培养更多德艺双馨的优秀人才，树立军队文艺工作者的良好形象。
    8位作家艺术家代表会上作了交流发言。
    总政治部副主任殷方龙出席会议并讲话。
〖-ZW/正文〗
