〖ZQ/总期〗20698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改进作风要注重两面抓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■崔 斌
    作风建设是一个相对复杂的过程。这就要求我们既要善作善成、久久为功，也要讲究科学方法、注重实际效果，坚持做到两面抓。
    坚持严下与严上相结合，严下先严上。基层与群众最近，基层干部的作风问题直接影响到群众的情绪和党在群众中的威信，也直接关系到群众的切身利益。因此抓好基层干部建设十分重要。但是，“风成于上，俗化于下。”改进作风更要坚持自上而下、以上率下。习主席反复强调，作风建设要从领导干部做起。党的十八大以来，党中央和中央军委改作风、纠“四风”的力度之大、动作之实、成效之明显，是全党全军同志和全国人民有目共睹的。它给我们一个重要启示是，只有自上而下、以上率下，正人先正己，带头转变作风、匡正风气，才能赢得部属尊敬，起到上行下效的效果，也才能在纠治不良风气和惩治腐败中做到出手狠、打击猛。一年多来，先后有数十名省部级高官因为贪腐而相继落马，这没有“打铁先得自身硬”的意识和本钱是不行的。
    坚持治标与治本相结合，治本先治标。作风建设和反腐倡廉，绝非一日之功，要坚持由易到难、由近及远。“老虎”、“苍蝇”要打，“四风”问题要纠。但这都还是治标，更重要的是治本。所谓治本，就是要加强制度和法规建设，靠制度来管人、管权、管钱、管物，使那些有贪欲的人不敢贪、不能贪、不愿贪，从源头上防止“老虎”、“苍蝇”的出现，防止“四风”问题的滋生和反弹。最终要实现由于制度严格管理而不再有“老虎”、“苍蝇”和“四风”等问题出现。
    坚持做官与做人相结合，做官先做人。习主席提出的 “三严三实”，“三严”首先是严以修身，“三实”其中一条是“做人要实”。这些都是为官之德。德者，本也；政者，正也。修身立德，清正廉洁，这是我国自古以来为官的正道。德才兼备、以德为先，德是为官之本、为政之基。一个人只有明大德、守公德、严私德，其才智方能用得其所，才能为官理政。如果无德，能力越强越适得其反，越有可能办坏事。个别领导干部之所以为所欲为，最终走上违法犯罪的道路，根子就出在德的缺失上。
〖-ZW/正文〗
