〖ZQ/总期〗20698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗开展新兵法纪教育强化依法服役观念〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解放军军事法院部署今年新兵法纪教育工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨坦辉/张兴坡〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨坦辉、张兴坡报道：近日，解放军军事法院下发《关于做好今年新兵法纪教育工作的通知》，要求全军法院进一步深化思想认识，不断创新教育模式，切实加强组织领导，认真做好今年夏秋季入伍新兵法纪教育工作。
    通知指出，开展新兵法纪教育是增强新兵法治意识和遵纪守法观念，夯实依法治军、从严治军这个强军之基的具体措施。党的十八大以来，习主席就全面推进依法治国、依法治军作出一系列重要论述，明确提出要深入开展法制宣传教育，形成守法光荣的良好氛围。各级军事法院要深入学习贯彻习主席关于法治建设重要论述，紧紧围绕实现强军目标，充分认清法制教育在依法治军、从严治军中的重要地位和作用，深刻认识开展新兵法纪教育是增强新兵依法服役观念、促进部队安全稳定的有效途径，确保今年新兵法纪教育高起点推进、高质量落实。
    通知强调，要教育引导新训干部骨干增强依法带兵、文明带兵、科学带兵观念。要深入调研掌握新兵法律素质状况和现实法律需求，科学设置教育内容，着力铸牢新兵坚决听党指挥、绝对忠诚可靠的军魂意识，树立令行禁止、步调一致的组织纪律观念，强化依法服役、依法履职、依法维权的思想认识，切实打牢新兵遵纪守法的思想基础。要注重解决实际问题，对新兵普遍关注的涉法问题授课时集中解答，对疑难复杂问题组织人员认真研究答复，对重大涉法问题启动涉军维权机制协调解决，对事故案件隐患和苗头及时通报所在单位妥善处理，提升教育综合效益。
    通知要求，各级军事法院要注重挖掘和利用军内外优质法制教育资源，广泛开展军地法官送法进军营活动和群众性自我教育活动。要积极运用网络技术，依托网络为部队提供优质法制教育资源和优质高效法律服务。要深入开展配合活动，将法制教育、法律咨询、心理服务、信息媒体宣传、法治文化熏陶等有机结合起来，增强教育的吸引力和感染力。各级军事法院领导要搞好统筹协调，科学组织实施，严格自身要求，以良好作风推动教育落到实处。
〖-ZW/正文〗
