〖ZQ/总期〗20698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗课堂也要弥漫“硝烟味”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西安通信学院深入研讨在教学中落实战斗力标准侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李燕春/阳恒〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――西安通信学院深入研讨在教学中落实战斗力标准侧记
    ■李燕春 阳 恒
    盛夏时节，西安通信学院学术报告厅里“硝烟”阵阵。一场以“院校的战斗力标准如何落实”为主题的讨论会上，与会代表们围绕强军目标谈体会，聚焦实战教学讲收获，对准岗位任职话需求，不仅在唇枪舌剑中激发了思想共鸣，更催生出推动改革发展的源头活水，促进了战斗力标准落地生根。
    1
    “专业系的战斗力标准该如何定位？”信息服务系代表窦云鹏的发言《用战斗力标准检验教学科研工作成效》给出了答案。
    “课堂虽不见硝烟，却是为打赢战争而设。”窦云鹏认为，着眼 “教为战、训为战”，精心准备教学内容，真正站稳讲台讲好课，是院校教员的第一要务。
    “增加实战案例教学比例，推进实战化综合演练，强化学员岗位任职能力培养。”信息安全系代表申普兵谈到，学院应深入开展教法训法创新，系统设计教学组织形式，形成一套理论讲授与问题研讨结合、专题教学与案例分析结合、完成作业与岗位目标结合的任职教育教法训法体系。
    2
    一直以来，该院都把推动“双员型 （教员、指挥员）”教员队伍转型建设当作重点来抓，坚持专业对口和任务牵引，每年安排多批次教员双向代职任教，确保了教学紧接 “地气”。
    “心中有战场，脑中有学问，名师必通晓实战。只有把晓战善教当作主业，聚焦于三尺讲台打胜仗的教员才是优秀的军校教员！”郭文生代表的一席话引起大家共鸣。
    “任职教育转型不够深入、部队实战课题了解不够、研究创新能力偏弱，这是我系教员过去存在的不足。”信息传输系代表张引发感慨道：“近年来，全系分批组织相关人员到部队观摩调研，并邀请专家学者来系进行学术交流，让教员们找准教学中存在的差距与不足。”
    “外军院校极为重视‘战略思维培养’，它启发我们在讲好岗位任职‘第一课’的同时不忘开阔学员战略思维，既要脚踏实地搞教育，更要放眼长远育英才。”通信指挥系代表赵军平围绕重视人文关怀、宣扬典型人物、坚持公平公正等问题，深入探讨了专业系如何着眼实战化要求努力使教学向战斗力聚焦。
    3
    在人才培养的链条上，院校是厂家、部队是用户，拿不出适销对路的“产品”，院校就失去了最根本的意义和价值。
    “基层领导岗位该如何落实战斗力标准，关键是要防止能力平庸化、思维定式化和作风官僚化。”指挥控制系代表张睿谈到，作为学员的直接管理者，一言一行都影响着整个集体的风气和走向。基层干部，就要把自身缺点和不足找清楚、改明白，形成监督纠正的长效机制，使之成为担当领导责任、积聚和发挥战斗力的动力源。
    研究生管理大队代表秦永才则直击基层学风训风考风中存在的问题，指出只有把战斗力这个唯一的根本的标准作为“风向标”引领发展方向，当“试金石”以检验工作成效，才能助推战斗力建设在基层落地生根、开花结果。
    “精武强能”是学员旅代表杨峰团发言内容的关键词。他说，基层学员队在落实战斗力标准的过程中，要教育学员把课堂当战场、把学习当战斗、把训练当砺剑，按照真难严实的要求开展实装操作和实战化训练，把学员培养成当兵不怕苦、训练不怕累、打仗不怕死的 “小老虎”。
    该院还充分发挥校园网、《军校生活报》、电视台、广播、灯箱标语等多种媒介功能，营造浓厚的“教为战”氛围，有力地促进了官兵推进战斗力标准落地生根的自觉性。
〖-ZW/正文〗
