〖ZQ/总期〗20698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗仁川亚运会中国代表团成立〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘鹏期待“三大球”实现突破中国代表团总人数1328人为境外参加亚运会规模最大的一届〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗铮/杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014091101201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报北京9月10日电 记者罗铮、杨祖荣报道：第十七届亚运会中国体育代表团10日在京成立，中国代表团的目标不仅仅是继续蝉联金牌榜、奖牌榜首位，而是各个项目尤其是“三大球”项目都要努力实现更大的突破与超越。
    国家体育总局副局长、中国代表团副团长肖天在当日举行的代表团成立动员大会上说，此次中国代表团的亚运会目标如下：一是发扬奥林匹克精神，弘扬中华体育精神，遵守竞赛规程和规则，公平竞赛，顽强拼搏，胜不骄、败不馁，以中国运动员良好的精神风貌和体育道德风尚展示国家形象。二是充分发挥应有竞技水平，努力取得优异的运动成绩，代表团继续蝉联金牌榜、奖牌榜首位。三是广泛开展友好交流，向亚洲各国、地区及国际社会展示我国改革开放、经济发展、社会进步、民主繁荣的良好形象；向各国、各地区代表团学习，增进了解，促进友谊，为仁川亚运会圆满成功做出努力。四是为备战里约奥运会发现和培养新人，增长实战经验，锻炼参赛队伍。五是干干净净参赛，确保在反兴奋剂、赛风赛纪以及文明礼仪等方面不出任何问题，取得运动成绩和精神文明双丰收。
    国家体育总局局长、中国代表团团长刘鹏为代表团“补充”了一个目标：全国人民和社会舆论对竞技体育的全面均衡发展，特别是对“三大球”等集体球类项目和基础大项的表现更为期待。因此，我们的目标决不仅仅是确保代表团金牌奖牌数第一，而是各个项目尤其是“三大球”项目都要努力实现更大的突破与超越。
    “‘三大球’项目目前都处于新老交替阶段，队伍实力在亚洲已无优势，参加仁川亚运会都面临着很大的困难和压力。但是，越是有困难和压力，越需要我们有绝地反击和‘誓死一搏’的决心和信心。‘三大球’的同志要增强为国争光、为民族争气、为‘三大球’振兴增力的紧迫感、责任感、使命感，扎实做好参赛准备工作，面对激烈的竞争和强劲的对手，绝不允许有思想松弛、精神不振、行为懈怠或粗野无礼的情绪和表现。要充分发扬英雄主义、集体主义和团队精神，以顽强的作风、坚定的信念、‘拖不垮、打不烂’的意志品质，奋力拼搏，永不放弃，为国人奉献最好的表现，力争最好成绩。”刘鹏说。
    中国代表团总人数为1328人，其中运动员897人。这是中国代表团境外参加亚运会规模最大的一届，但比广州亚运会少129人。运动员中有288人参加过奥运会或亚运会，有来自10个项目的33名奥运会冠军，包括雷声、吕小军、马龙、陈颖、吴静钰、邹凯、董栋、孙杨、陈若琳、林丹等。
    本届亚运会共设36个大项439个小项（其中28个奥运大项297个小项），中国代表团共参加除卡巴迪之外的35个大项408个小项的比赛（其中28个奥运大项286个小项）。
    第十七届亚运会将于9月19日至10月4日在韩国仁川举行。
    2014年仁川亚运会中国体育代表团领奖装备“冠军龙服”10日正式亮相。中国代表团领奖服延续了伦敦奥运会以及索契冬奥会“冠军龙服”核心元素“龙”的设计主题，整套领奖服的主色调仍为源于国旗的红、黄两色，但红黄色渐变的处理以及弹性袖口设计，凸显了新一代龙服的时尚感。此外，肩部五角星型印花、金色拉链等细节设计也提升了这套亚运领奖服的品质。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
