〖ZQ/总期〗20698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警齐齐哈尔支队 抓获“9・01”枪击嫌犯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李华/卜东洋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李华、卜东洋报道：9月9日18时许，武警黑龙江总队齐齐哈尔支队官兵协同公安部门，成功将“9・01”克东县闹市区枪击案犯罪嫌疑人关利新抓获，并缴获弓弩、猎枪各1支，管制刀具4把及部分凶器。
    据悉，9月1日上午，嫌犯关利新驾驶摩托车，在齐齐哈尔市克东县步行街向群众报复开枪后逃离现场，造成2人重伤、1人轻伤。接到市公安局案情通报后，武警齐齐哈尔支队立即成立指挥组，紧急抽调400余名官兵，分三个批次赶赴事发地域。“官兵们连续奋战9个昼夜，长途奔袭300公里，转战两县三乡，克服昼夜温差大、林地潮湿等困难，采取先围后搜、巡防结合、分区搜索、化整为零的战法，设置110余个卡点，搜捕范围达130平方公里，成功破获这起性质恶劣、影响较大的持枪杀人案件。”据支队长张军国介绍，目前支队已将嫌犯移交公安部门。
〖-ZW/正文〗
