〖ZQ/总期〗20698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军训，人才培养的战略举措〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访北京市学生军训工作办公室负责人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/罗辑/周景红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014091100306.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――访北京市学生军训工作办公室负责人
    ■本报记者 姜兴华 罗 辑 通讯员 周景红
    随着全国各大、中学秋季学期陆续开学，学生军训工作也已全面展开。为使广大读者对我国学生军训工作法规政策、发展情况、经验和不足等有一个更为全面清晰的认识，近日，记者专访了北京市学生军训工作办公室负责人。
    记者：我国学生军训工作经历了怎样的发展过程，党和国家对于这项工作从法规制度层面是如何明确定性的？
    负责人：新中国成立以来，党和国家对青年学生的军事训练非常重视，并作为人才培养的一项战略措施来抓。其大体经历了3个发展阶段：1955年到1957年为摸索阶段，先后在14所高等学校和120多所高级中学组织学生军训。1984年《中华人民共和国兵役法》修订重新颁布，要求在校大中学生开展军事训练。据此，1985年到2001年为试点阶段；此后，《中华人民共和国国防法》《中华人民共和国国防教育法》陆续颁布，都对学生军训提出了具体要求。根据国办发（2001）48号文件规定，从2001年到2005年由试点转入全面普及阶段。到目前为止，全国已有2000余所高等学校、22000余所高级中学开展学生军训，年参训学生达1700余万人。
    记者：目前我国开展学生军训工作主要有哪些内容，其组织形式主要有哪些？
    负责人：根据《中华人民共和国兵役法》《中华人民共和国国防教育法》等法律的相关要求，由教育部、总参谋部、总政治部联合颁发的《高级中学学生军事训练教学大纲》《普通高等学校军事课教学大纲》中对学生军训工作的具体内容进行了明确规范。大学生主要进行军事技能训练和军事理论学习。军事技能训练包括队列、战术、野营拉练、轻武器射击、军事地形等；军事理论课包括中国国防、军事思想、国际战略环境、军事高技术、信息化战争等5个课题和17个专题。高中生训练除了军事技能训练外，还组织有关军事知识的教育，其内容包括国防法律法规教育、国防与军事思想教育、军事科技知识教育、国际战略知识教育、高技术战争知识教育。在大、中学生军训期间，还会适时穿插开展有关军事礼仪、军事音乐、军事竞技以及军事沙龙等军事文化活动。近些年，学生军训也进行了一系列创新改革。如，在军事理论课程中增加了习近平关于国防和军队建设重要论述内容，将国际形势、周边安全环境发展变化实时补充到课堂教学中，部分学校开展了紧急避险、逃生自救等训练并写入高中军训教材。按照我国相关法规要求，军事技能训练主要通过校内训练、基地训练、部队驻训3种形式组织。军事理论和军事知识教学主要是通过课堂教学和通过开展各类讲座、参观见学、夏（冬）令营等课外活动来实现。
    记者：根据您在学生军训工作岗位多年的实践情况来看，您认为这项工作存在的必要性是什么？
    负责人：对学生进行军训，首先符合国家和军队建设的需要，国家要安定、要发展，必须考虑培养什么人的问题。军队能打仗、打胜仗，必须有一定的后备兵员储备，学生军训就是以爱国主义为核心，以增强国防观念为主要目的，引导青年学生爱国奉献、崇文尚武的一门课程。其次，满足了青年成长的需要，当今青少年，普遍缺少艰苦环境的磨炼，缺乏严格的纪律约束，而军训恰恰为他们提供了这样的锻炼自我、挑战自我机会。再者，这项工作是世界各国通行的做法，美国在大、中学设立了531个预备役军官训练团，对学生每周进行2至3小时军事训练。俄罗斯要求17岁以上男性公民必须接受士兵军事专业培训。印度也通过国民学兵团来组织学生军训。其实，很多国家都要求青年必须服兵役，而我国由于人口众多，青年不可能都服兵役，所以参加军训从某种意义上来说也被视为青年服兵役的一种形式。
    记者：近年来，北京市在开展学生军训工作方面主要有哪些特点？
    负责人：北京市政府由主管教育的市领导和北京卫戍区主管军训的领导牵头，市教委、劳动和社会保障局、发改委、财政局、卫生局和卫戍区相关部门领导参加，组成北京市学生军训工作联席会议，统一领导全市学生军训工作。1990年，北京市创建了全国第一个学生军训基地――昌平学生军训基地，接着在大兴、门头沟、怀柔、顺义都建立了军训基地。到目前为止，已建成并投入使用的军训基地共有10个，年度承训能力达30万人。2004年，北京市还专门制定下发了《北京市学生军训基地管理办法》，规定了军训基地的申办资格、标准、程序和管理要求等。目前，北京学生军训基地已走上了以政府为主导、社会力量为补充，依法统一管理、规范运行、优胜劣汰的发展路子。
    记者：目前，学生军训工作还存在哪些有待完善的地方？
    负责人：一是教官缺乏。每年全国有1700余万大、中学生要军训，按照每名教官训练30名学生计算，需要兵力56万余人，有的地区没有多少驻军，加上武警也凑不够数量。二是场地缺乏。目前全国军训基地数量很少，并且军训时间相对集中，随着城市的发展和扩张，适合开展实弹射击的靶场数量也在减少，这些因素都导致军训场地缺乏。
    近日，记者就学生军训有关问题对北京大学、北京师范大学、北京化工大学、北方工业大学、北京农学院、北京林业大学以及北京市第22中学、北京市第166中学、北京汇文中学、北京师范大学密云实验中学、密云县第二中学、首都师范大学附属密云中学共计4939名大、中学生展开问卷调查，结果如下：
    制图：方 汉
〖-ZW/正文〗
