〖ZQ/总期〗20698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕捷径成陷阱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹文强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■邹文强
    有位领导干部谈到自己从军多年的体会时，语重心长地告诫年轻同志：“人生莫要走捷径。”笔者不由得想起小时看过的寓言故事《拔苗助长》。故事里那位农夫欲速而不达，前功尽弃，就是吃了想走捷径的亏。
    所谓“捷径”，按照《现代汉语词典》的解释，就是近路，比喻能较快地达到目的的巧妙手段或办法。人们常说的“走捷径”，往往有不循正轨、贪便图快的耍滑取巧之义，倘若从这个意义上讲，人生之路是没有捷径可走的。既想取得成功，又不肯付出努力，凡事都寄希望于“走捷径”，是一种十分偏颇甚至错误的想法，反映出一个人在思想作风上的投机取巧心理。有一个“终南捷径”的典故，说的是唐代卢藏用早年求官不得，故意跑到终南山隐居，他认为隐居在终南山，可以引起皇上的注意，很快达到做官的目的（见《新唐书・卢藏用传》）。所以，为人莫走“终南捷径”。若因终南山隐士中不乏高人，就认为混迹其中，哪怕滥竽充数，也能有飞黄腾达的机会，那就大错特错了。试想，走这样的捷径，即便侥幸成功，也只能是昙花一现，经不起时间的考验，迟早是要摔跟头吃大亏的。当前有些干部只想着如何投领导所好、讨领导喜欢，却不注重自身素质的提升，想以此取得进步，其实质是对权力和潜规则的盲从迷信。这样的捷径，其实不过是人生的陷阱罢了，掉下去是很可悲很危险的。
    《论语》记载，子游曾向孔子夸奖一个名叫澹台灭明的人，称赞他从来不走捷径投机取巧。可见，古之圣贤对于投机取巧走捷径，也是持否定态度的。破除“走捷径”心理，需要我们树立“宁可正而不足，不可邪而有余”的思想。唐代著名诗人韩愈有句名言：“书山有路勤为径，学海无涯苦作舟。”书山虽然有路，但只有勤奋才能攀登；学海看似无涯，刻苦则可作舟楫以渡。在学习的道路上，从来没有捷径可走，也不会有顺风船。要想在书山学海中真正学到知识，只有勤奋努力和刻苦钻研，来不得半点含糊和取巧。在人生旅途中，也只有不断学习新知，开阔眼界，提升境界，打好根基，练好“正步”，才能不断取得进步、登上成功的顶峰，舍此别无他途。
〖-ZW/正文〗
