〖ZQ/总期〗20698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关灵活组训官兵体能受益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何朝志/马洪斌/高智斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □乌鲁木齐警备区某部开设训练成绩公示栏
    □兰州军区司令部某部开展“五个一”体能竞技
    本报讯 何朝志、马洪斌报道：“加油，最后20米，冲起来！”近日，乌鲁木齐警备区某部组织体能考核，邓强竭尽全力冲过五公里越野终点时，连长车新民兴奋地喊到：“22分50秒，合格啦！”
    邓强是去年入伍的大学生士兵，各方面工作都非常好，就是体能课目多项不合格。前不久，机关的体能训练分析会上，针对部分官兵体能素质较弱的问题，有人建议建一个训练成绩公示栏，将官兵当天的训练成绩进行登记公示，谁的训练课目进步达到一定幅度，就在那个课目里贴一个小红旗，每周一讲评，每月一通报，并将体能训练成绩与年终评功评奖挂钩。
    部队长闫]深有感触地说：“实行每天训练成绩公示后，每天成绩提高多少，公示栏就能看得很清楚，此举极大地调动了官兵训练积极性。”
    本报讯 高智斌报道：今年以来，兰州军区司令部某部着眼高海拔、大纵深作战使命任务特点，紧盯训练大纲要求，创新体能训练组训方式，狠抓官兵体能素质强化，取得良好效果。
    该部机关业务部门针对专业技术军官和年轻干部多的特点，积极开展“五个一”体能竞技活动，即每周组织一次篮球比赛，每月组织一次3公里越野竞赛，每季度组织一次冲山头“夺红旗”比赛，每半年组织一次徒步行军，每年组织一次“强军杯”体能比武。
    灵活的训练方法保证官兵关键时刻上得去。8月中旬，83名官兵赴海拔4200米的格尔木高原驻训，高原使命课题进展顺利，强健的体魄为战斗力生成提供了有力保障。
〖-ZW/正文〗
