〖ZQ/总期〗20698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国愿继续加强对联合国各项维和行动的支持〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱佳妮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月10日电 （记者朱佳妮）外交部发言人华春莹10日在例行记者会上表示，中方愿继续加强对包括联合国驻南苏丹特派团在内的各项维和行动的支持，目前正同联合国秘书处保持密切沟通。
    有记者问，据报道，中国向南苏丹增派了700名维和官兵，以保护中方在南苏丹的油田及相关人员。能否证实？
    华春莹说，作为安理会常任理事国，中国一贯积极参与联合国维和行动。
    “中国参加任何一项维和行动，目的都是严格履行安理会的授权，和平解决冲突，促进发展和重建，维护地区和平与安全。”华春莹说。
    近期联合国安理会一致通过了关于南苏丹问题的第2155号决议，决定扩大联合国驻南苏丹特派团维和行动规模。
    中国目前是安理会五个常任理事国中派出维和人员最多的国家，迄今已参与16项联合国在非洲的维和行动，目前在非洲共有1800余名维和人员。
〖-ZW/正文〗
