〖ZQ/总期〗20698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗房峰辉与老挝人民军总参谋长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旗〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月10日电 记者张旗报道：中央军委委员、总参谋长房峰辉今天下午在八一大楼与来访的老挝人民军总参谋长苏温举行会谈。
    房峰辉说，中老两国始终友好相处，平等相待，患难与共，携手合作，相互支持。中方感谢老方长期以来在涉及中国核心利益问题上给予坚定支持。多年来，两军关系发展势头良好，在高层互访、训练教育等方面开展了务实合作。中国军队愿与老方一道，继续加强各层次交往，在巩固现有合作基础上，深化教育训练、人员培训、边境管理及医疗等方面的务实合作，不断推动两军关系深入发展，努力构建与两国全面战略合作伙伴关系相协调的军事关系。房峰辉还介绍了中国对亚太地区安全形势的看法，表示将遵照习主席倡导的“共同、综合、合作、可持续”亚洲安全观，与老方共同努力，为实现亚洲各国走上共建、共享、共赢的亚洲安全之路作出积极贡献。
    苏温感谢中国人民和军队对老挝的支持和帮助。苏温表示，老中两国两军关系发展势头良好，愿与中方一道，在各层次团组互访、院校交流、人才培训等方面加强合作，不断扩大传统友好关系和全面合作关系。
    会谈前，房峰辉为苏温访华举行了欢迎仪式，并陪同检阅中国人民解放军三军仪仗队。
〖-ZW/正文〗
