〖ZQ/总期〗20698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强军兴军，我们仍须艰苦奋斗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解读第16集团军某旅投身强军实践的“三个选择”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/刘德武/朱小虎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军兴军进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――解读第16集团军某旅投身强军实践的“三个选择”
    ■本报记者 刘建伟 特约记者 刘德武 朱小虎
    近年来，第16集团军某旅党委以苦为乐励心志、心无旁骛谋打赢，带领官兵投身强军实践，将部队带成了人才济济、能打胜仗的“长白劲旅”，先后被总部和军区评为基层全面建设先进旅团单位、军事训练一级达标单位和人才培养先进单位。
    “历览前贤国与家，成由节俭败由奢。”解读该旅党委投身强军实践的“三个选择”，记者感触最深的是：时代越发展、条件越优越，越是呼唤优良作风。强军兴军，我们仍须艰苦奋斗。
    宁可招待“丢人”不让战场丢分
    几年前，该旅被确定为应急机动部队，建设任务骤然增多。先建什么的问题，一下子摆到了旅党委面前。
    有人提议应先建招待所。一次一位上级领导到该旅检查工作，结果半夜招待所暖气管道爆裂，弄得旅领导很尴尬。
    旅招待所是抗美援朝时期由后方医院改建而成的，至今已60岁了，不仅房屋结构不合理，而且设施陈旧，甚至连供暖、供水都成问题，大家都说应该修一修。
    对这个建议旅党委不是没动过心，可每次都被集体否决了。原因很简单：宁可招待“丢人”，不让战场丢分。旅领导的话掷地有声：部队经费有限，搞建设不可能面面俱到，必须把有限资源优先投向战斗力建设。
    被确定为应急机动部队后，如何提高指挥能力迫在眉睫，而且与应急力量建设相配套的新器材陆续列装却无库室存放。旅党委专门投入资金，将一处废置礼堂改建成多功能指挥训练中心和战备库房，并建起了移动指挥作业方舱，实现了对部队全时空、全地域、不间断的指挥控制。
    一批功能齐全、信息化含量高的战备设施陆续建成，但旅招待所依然保持着原貌。“战斗力建设必须放在首位”，这成为历届党委坚守的“铁规矩”。他们坚持每年年度预算80%以上必须投向战斗力建设。近年来，该旅两次参加军区实兵对抗演习，均取得优秀成绩。前不久，该旅参加集团军师旅党委班子比武考核，一举夺得旅级单位总分第一。
    宁可机关“受穷”不让基层受苦
    部队地处寒区，冬季取暖问题备受关注。由于该旅营房普遍老旧，加之营区分散，资源共享难、保障跟进难。特别是旅机关办公楼建成几十年了，主楼布局从未改变，办公桌椅也多年未换。
    2008年，该旅准备对基础设施进行重点改建。先基层还是先机关？旅党委意见高度一致：“机关服务基层，基层肯定优先。”
    该旅先后投入资金启动“基层保暖升温工程”，进行墙体保暖改建，改造暖气网线，并为各连队安装太阳能供热设备、改造供水和供暖管线，开展下水管道整治等项目。升级改造后，冬季最冷时连队宿舍室温也能达到18摄氏度以上。
    宁可机关“受穷”，不让基层受苦。这些年，该旅党委“一班人”始终认为，关心基层就是关心战斗力提高。某营区地处城市供水管道的末端，随着城市增容、用水量剧增，用水难的问题一直困扰着官兵。旅机关多次到地方协调争取支持，并筹集资金为官兵打了两口深水井，彻底解决了官兵用水难题。
    旅党委“一班人”始终坚持把有限资金向基层建设倾斜，在为基层新建烘干间、阳光雨棚、服务中心和军营网苑的基础上，还把建设视角向野外驻训延伸，为外训分队搭建遮阳网、野战浴场，配发点唱机、移动音响。近年来，该旅官兵训练热情高涨，先后在上级比武考核中夺得30多块奖牌，部队整体战斗力得到明显提升。
    宁可领导“掉价”不让人才掉队
    前不久，集团军财务处到该旅检查经费使用情况发现：旅里给10多名官兵和家属报销了路费。
    今年5月，为营造拴心留人的环境，该旅决定在母亲节组织“献身强军实践感动全旅先进人物”颁奖典礼。经过层层选拔，最终确定战士张国猛、冲麦等17名官兵的母亲来队参加活动。旅党委还特事特办，为这些官兵的母亲报销往返路费。
    对战士很大方，对自己却很小气。一次，该旅18名旅团级领导干部参加上级理论学习轮训。考虑到驻训场距轮训地距离较远，负责保障的干事联系租赁地方客车。可没想到，旅领导听说后当场叫停，并算了一笔账：包车两个来回共需要8000元，个人买票坐大客前往还不到2500元，就坐地方大客去。
    宁可领导“掉价”也不能让人才掉队。旅长、政委的车已用了11年、行程超过30万公里，可他们坚持能用就不换。这些年，该旅党委在人才建设上却毫不吝惜投入，坚持每年设立“训练奖励基金”和“特困官兵救助基金”，还投入资金开办双语骨干培训班、购买电脑，实现了班班有电脑、通军网。
    近年来，该旅先后涌现出“全军爱军精武标兵”降巴克珠为代表的藏族战士群体，全军优秀指挥军官武可立、张杰等一大批打仗型人才。前不久，该旅被总部表彰为“全军人才培养先进单位”。
〖-ZW/正文〗
