〖ZQ/总期〗20698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思之有“度”，行之有方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔洪玮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■崔洪玮
    《百喻经》中有则《愚人食盐》的寓言，讲的是有个愚人到别人家里做客，主人请他吃饭。这人觉得主人的菜淡而无味，主人便往菜里加了点盐。加盐之后菜的味道变得鲜美，这人便想：“菜味鲜美是由于加了盐，那么盐岂不是更好吃吗？”于是，这人回去后上街买了些盐，放进嘴里就吃，结果可想而知。这个故事告诉我们，许多时候，做事正确还是错误，其实就在“度”的两边。工作生活中，我们应常思“度”的哲学，做到不过度、不失度。
    做人有厚度。厚度就是宽容厚达。“唯宽可以容人，唯厚可以载物”。做人宽容厚道，实实在在，表里如一，就如冬日的斜阳，夏日的和风，能容得下鲜花，也能容得下荆棘，人品德行能打动人，会让人信赖、感到踏实。作为朋友，可交；作为同事，可信；作为兄长，可敬；作为领导，可从；作为下属，可用。
    做事有尺度。尺度就是原则标准。“君子有所为有所不为”。一个人做事要讲原则标准，有些事可以做，有些事却不能做。做与不做，看符合不符合党纪国法、党性原则，符合不符合道德标准，符合不符合客观规律。该做的毫不犹豫，尽心尽力，坚定不移，讲求效率；不该做的坚决不做，毫不动摇。
    学习有深度。深度就是钻研的水平。“业精于勤荒于嬉，行成于思毁于随”。学习的过程就是探索研究的过程。事物的本质从不了解到了解，到掌握，到灵活运用，都是在多学多思多悟、持之以恒的学习中得来的。“功崇惟志，业广惟勤”，“学如弓弩，才如箭镞”，惟有崇学业广，才能根深叶茂。
    生活有态度。态度就是人生的取舍。“境由心造，福由心生”。有什么样的思想境界，就会有什么样的生活态度。态度决定方向，改变行动，成就未来。生命的态度在于奉献，在于“行大道，民为本，利天下”，“乾道变化，各正性命，保和太合，乃利贞”。
    工作有力度。力度就是做功的强弱。“心在哪里，哪里就会有宝藏”。无论做什么工作，都要用心投入。力度主要体现在落实上，“一分布局，九分落实”。有力度，就要强化落实的态度，严格落实的标准，提高落实的效率，研究落实的方法，以十足的干劲抓好落实，完成好上级交给的各项任务。
〖-ZW/正文〗
