〖ZQ/总期〗20698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家网信办通知要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大力推动即时通信工具政务公众账号发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗宇凡〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月10日电 （记者罗宇凡）国家互联网信息办公室10日下发通知，要求全国各地网信部门推动党政机关、企事业单位和人民团体积极运用即时通信工具开展政务信息服务工作。
    通知指出，积极运用即时通信工具开展政务信息服务是落实党的十八届三中全会精神，推进国家治理体系和治理能力现代化的重要手段，是新形势下贯彻党的群众路线、密切党群关系、提升党的执政能力的重要方式。
    通知要求，各地要贯彻落实好《即时通信工具公众信息服务发展管理暂行规定》，根据《国务院办公厅关于进一步加强政府信息公开回应社会关切提升政府公信力的意见》，大力推动即时通信工具政务公众账号的建设、发展和管理。积极鼓励县级以上教育、公安、民政、社保、环保、交通、卫生、工商、食药监、旅游等与民生密切相关的部门开设政务公众账号。科学制定政务公众账号发展规划，把握移动互联网的规律和特点，满足网民多样化、多层次的信息需求。力争今年年底，政务公众账号达到6万个。
〖-ZW/正文〗
