〖ZQ/总期〗20698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有诺有践公开公示〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东海舰队某驱逐舰支队解决官兵住房难的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林健/侯瑞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    善作善成，在整改立制上下真功
    ――各部队扎实开展教育实践活动加强作风建设经验做法之三
    有诺有践 公开公示
    ――东海舰队某驱逐舰支队解决官兵住房难的一段经历
    ■林 健 特约记者 侯 瑞
    9月5日，一条“28套违规公寓住房于8月31日腾退完毕”的公告，在东海舰队某驱逐舰支队掀起不小波澜。透过攒动的人群，记者看到公示栏里清楚地记录着腾退房的门牌号码和腾退时间，最后一栏则是腾退人的亲笔签名。三级军士长倪绍猛兴奋地告诉记者：“支队党委说8月底前完成第一批违规公寓房清退，真的如期完成了。明年的中秋就可以带着家人在码头上看月亮啦！”
    “这次公示的是原件，没一点水分”“是啊，的确动真格了”……穿行在帆桅林立的军港，擦肩而过的官兵全都围绕着“房子”议论。支队党委书记王岳忠告诉记者：“部队这两年战备任务重，一年有一半以上时间在海上，官兵和家人聚少离多，家属们好不容易随军，却因为房子少，很多人只能在外面租房子。”
    第二批党的群众路线教育实践活动中，党委“一班人”向全体官兵许下承诺：暂时先拿出部分家底补贴租房的官兵；向上级申请建设经济适用住房和士官公寓楼；清退54套违规公寓房。支队党委每月公示一次各项工作进展情况，其负责人也一并公示。从党委班子到机关各部，再到参谋、干事、助理员，层层签订责任书、军令状，谁拖了后腿，就打谁的板子。
    “违规住户其实也在观望我们能不能顶住说情风、人情风。”党委副书记严正明坦言，制度规定大家心里都有数，就看维护制度的刚性强不强。第一批28套违规公寓住房中有些人家是出了名的钉子户，通过各种关系，打来说情电话。党委顶住压力，态度坚决，终于使这28户按时签订了搬出公寓房的承诺书。
    公示，宛若一面镜子，照出了为兵服务的干劲、为兵解难的韧劲，官兵看在眼里、记在心里。在益阳舰，政委段小平指着公告栏里《8月份经济适用住房项目月报》说：“有诺有践，支队党委每个月都会发来一份通报，公示工程进展情况、工程质量监督情况和安全文明施工情况，接受全体官兵监督。”采访中，记者还听说了一件事，支队后勤部长祝永行因为工期跟工地负责人拍了桌子：“全支队几千官兵都眼巴巴地看着这些房，我可是签了军令状的，你要是不按期按质交付，我跟大伙交待不了，肯定就得跟你过不去！”
    四级军士长赵勇深有感触地说：“其实，俺们也知道啥事都有个过程，不能一口吃成个胖子，但这份月报，让大伙看到了党委‘一班人’解决官兵住房难的信心和决心。困难只是暂时的，俺们挺他们。”
    知兵之难、为兵解难，只有起点没有终点。翻开王岳忠案头一本台账，记者看到官兵反映的8类118项意见建议中已有100余项被红笔标注，显示已经解决，其余几项需要协调上级解决的则用蓝笔标注。此外，在台账的最后还留有许多空白，王岳忠说，这是为后续查找发现的问题所留。
    记者留意到一条标注了一半的红线，后面一行字赫然入目：12月31日前，第二批26套违规公寓住房腾退完毕，责任人祝永行，万难不变！
〖-ZW/正文〗
