〖ZQ/总期〗20698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队文艺体育新闻出版工作者践行社会主义核心价值观座谈会在京召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张阳出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安普忠/栗振宇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月10日电 记者安普忠、栗振宇报道：经军委领导批准，军队文艺体育、新闻出版工作者践行社会主义核心价值观座谈会今天在京召开。会议深入学习贯彻习主席关于培育和践行社会主义核心价值观的重要论述，紧紧围绕实现中国梦强军梦的时代要求，认真分析形势，研究解决问题，明确努力方向，把队伍搞得更加纯洁过硬，在强国强军实践中发挥更大作用。中央军委委员、总政治部主任张阳出席会议并讲话。
    张阳指出，习主席对培育和践行社会主义核心价值观高度重视，作出一系列重要论述，深刻阐述了培育和践行社会主义核心价值观的重大意义，科学揭示了核心价值观建设的内在规律，明确指出了培育和践行社会主义核心价值观的实践要求，为加强文化软实力建设、凝聚强国强军磅礴力量提供了根本遵循。军队文艺体育、新闻出版工作者要深入学习贯彻习主席重要论述，不断强化模范践行社会主义核心价值观的思想自觉和行动自觉。要从强国强军的时代要求强化自觉，顺应时代大势，强化责任担当，讴歌我们党治国理政的伟大实践，弘扬当代中国主流价值观念，塑造中国心、民族魂、强军志。要从引领风尚的社会责任中强化自觉，知行合一、立言立行，树起弘扬社会主义核心价值观的标杆。要从建强队伍的现实需要中强化自觉，注重弘扬传统、认真履职尽责，以德艺双馨的良好形象，为人民军队添光彩，为弘扬新风正气作贡献。
    张阳强调，要以走在前列的标准要求践行社会主义核心价值观，当好强国强军的助推者、精神高地的守望者、文明风尚的引领者。要永葆红心向党的本色，把对党忠诚作为大德，把爱党忧党兴党护党作为天职，在坚定信仰上矢志不渝，在党性原则上旗帜鲜明，在坚持导向上毫不含糊。要坚守姓军为兵的方向，生动宣扬强军理论，着力聚焦练兵打仗，倾心服务部队官兵，为强军兴军鼓与呼。要胸怀追求卓越的抱负，投身时代洪流，倾心本职工作，勇于担大任，潜心出大作，立志成大家，努力奉献最好的精神食粮。要挺起以身载道的风骨，带头崇德向善，带头爱岗敬业，带头追求高雅，带头遵规守纪，切实维护军队宣传文化工作者的良好形象。
    张阳指出，下一步要在全军文艺体育、新闻出版工作者中开展“模范践行社会主义核心价值观、积极传播强国强军正能量”活动，大家要积极响应、自觉参与，抓住学习提高这个根本，突出解决问题这个重点，强化典型示范这个导向，坚持促进发展这个落点，不断加强军队文艺体育、新闻出版队伍建设，努力开创军队宣传文化工作新局面，为实现中国梦强军梦再立新功。
    会上，10位军队文艺体育、新闻出版工作者结合各自实际，围绕模范践行社会主义核心价值观、传播强国强军正能量作了交流发言。
    总政治部副主任殷方龙主持会议。
〖-ZW/正文〗
