〖ZQ/总期〗20698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让传统养生理念呵护官兵健康〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访济南军区青岛第一疗养院院长单守勤〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林敬秋/李玉银/刘金凤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与健康/军营健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014091101001.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014091101001.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014091101001.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014091101001.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014091101001.T05〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014091101001.T06〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014091101001.T07〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    话题背景
    南连浩瀚，北依湛山。位于青岛太平角的济南军区青岛第一疗养院，树木葱茏、别墅雅静，根据地形特点新建成的中华养生文化园的景观自然而艺术地散落其间，成为疗养院一道亮丽的风景。
    集文化传播、养生知识、艺术欣赏、健身运动于一体的养生文化园，传递了怎样的健康养生理念和方法？对官兵健康意识和战斗力的提升起到怎样的促进作用？金秋时节，记者来到红瓦绿树掩映下的疗养院，专访了该养生文化园的设计建造者、青岛第一疗养院院长单守勤。
    让传统养生理念呵护官兵健康
    ――访济南军区青岛第一疗养院院长单守勤
    ■本报记者 林敬秋 特约记者 李玉银 通讯员 刘金凤
    【专家档案】 单守勤，济南军区青岛第一疗养院院长。先后发表学术论文100余篇，获得军队科技进步（医疗成果）二等奖2项、三等奖5项、国家新型专利2项；全军“十二五”重点课题1项、保健专项课题2项。担任全军疗养医学专业委员会副主任委员、济南军区疗养医学专业委员会副主任委员、济南军区康复与理疗学专业委员会主任委员、山东省康复医学会副主任委员等学术职务。2012年被中央军委保健委员会授予“全军疗养院建设突出贡献奖”。
    “如果把中华养生文化这棵东方智慧之树，系统而完整地根植到官兵心中，定能呵护官兵的身心健康。”
    记者：单院长，您好！参观了中华养生文化园，让我感觉补了一堂中华传统养生理念的课，同时感到建造这个养生文化园是个庞大的工程。请问贵院建造这个养生文化园的初衷是什么？
    单守勤：养生文化园的立意初衷主要有三点：
    一是自身职责所系。疗养院是承担疾病前预防保健和疾病后疗养康复任务的专业机构。宣传养生文化，既是为了满足新时期官兵健康所需，更是疗养院自身职责所系；
    二是助推健康促进。所谓健康促进，即充分运用行政组织的手段，调动教育、社会、经济和政治的广泛力量来改善人民的健康。据世界卫生组织研究，影响人类健康的因素有很多，但更多是取决于自己。“授人以鱼，不如授人以渔”，即向人们传递健康理念、培养健康习惯更为重要。当前，部队训练任务重、工作节奏快，一些官兵的身心健康状况不容乐观。去年，军区让我牵头组织基层人大代表到部队调研，发现官兵健康保健意识比较弱，训练伤发生率、致残率还不低。调研归来，我感受到不容回避的责任担当。部队搞实战化训练，有些训练伤是不可避免的，但多数训练伤病是由于官兵缺乏预防保健意识和健康知识造成的，是完全可以避免的。唤醒官兵的保健意识，教育引导官兵养成良好的生活习惯，树立科学的健康观，不断调整改善身体和心理的状态，就会使许多健康问题迎刃而解；
    三是传承传统文化。我们中华民族从来不缺养生智慧。从《黄帝内经》算起，我国已有数千年的养生历史，可谓源远流长。中华养生文化汇集了中国历代劳动人民防病健身的众多方法，融合了儒、道、佛及诸子百家的思想精华，堪称一棵充满勃勃生机和东方神秘色彩的智慧之树，值得每名中华儿女传承。如果把中华养生文化这棵东方智慧之树，系统而完整地根植到官兵心中，定能呵护官兵的身心健康。
    “中华养生文化园”就是这样应运而生的。
    “中华传统养生文化园以中医养生学为基础，融合儒、释、道等各流派养生理论，介绍各种养生技法。”
    记者：养生文化园无疑是传递养生理念很好的载体，它将中华传统养生文化精髓自然地融入园林景观之中，三个养生文化区的设置和布局具体是怎样考虑的？
    单守勤：从内容设置上，中华传统养生文化园以中医养生学为基础，融合儒、释、道等各流派养生理论，介绍各种养生技法。同时，又运用了现代医学、生物学、生理学、社会学、环境学、气象学的相关理论和知识，使养生思想得到升华。
    “天时养生文化区”设置“太阳鸟”主题雕塑、天干地支及二十四节气养生地砖、四时养生文化缸、十二时辰子午流注盘及经络养生石雕群和寿者相逢雕塑等，主要介绍“天人合一”“天人相应”的天时养生文化，倡导“因时施养”的理念，希望人们遵循生物节律养生。
    “地利养生文化区”通过“中华养生史话和中华养生方法”百米浮雕、人体常用保健穴位大道、地利养生名言石雕、三百米健身步道、健心环形小路、养生休闲长廊、中草药园等，集中介绍环境养生和自然养生，倡导“因地施养”的理念；并对中华养生源流加以阐释，让人领略传统养生文化精髓。
    “人和养生文化区”设置“和光同尘”及“赶海去”等雕塑，倡导“因人施养”的理念，通过运动及心理状态自我锻炼、自我控制、自我调节，使机体与环境保持和谐。还特别创作五禽戏、八段锦、易筋经、太极拳浮雕，宣传普及我国传统养生保健功法，供大家学习锻炼。
    三个养生文化区既相对独立，又互为补充，形成了一个系统而完整的养生文化体系。
    “每一个来疗养的官兵或是增强了保健意识，或是学到了传统养生知识，或是开始了健身行动，真正达到了‘疗养一次，受益一生’的目的。”
    记者：这个养生文化园既传递了养生理念，又传播了养生知识，还提供了养生方法，可谓既有“道”，又有“术”。比起常规的制作简易灯箱、开设宣传栏、下发健康知识手册、举办专家讲座等健康宣传手段，这种方式是不是更加直观、易于接受？
    单守勤：中华养生文化园的创建，并不是为了文化而文化，为了艺术而艺术，说到底是为了宣传养生知识，真正调动起疗养官兵关注健康的兴趣，让官兵在润物无声中将健康理念内化于心、外化于形。
    现在，疗养院的医护人员已把“保健养生课堂”搬到了营院里，带领每个前来疗养的官兵参观中华养生文化园，为他们详细讲解传统养生理念、知识和方法；每天在健身小广场上教疗养官兵练习“八段锦”“五禽戏”“易筋经”“太极拳”等运动养生方法。
    疗养期间，许多官兵都是边看边记，把四季养生文化缸上的《黄帝内经》名言和地雕上的《护肝歌》《护肾歌》《护肺歌》等养生知识抄在了笔记本上。还有一些疗养官兵每天在300米环形健身步道有氧代谢大步疾行后，再到以开发右脑、静神养心为目的的“健心环形小路”漫步，获得了身体和精神上的双重放松。
    自5月中旬养生文化园落成以来，我们已先后接待离退休干部、基层部队官兵2000余人次，每一个来疗养的官兵或是增强了保健意识，或是学到了传统养生知识，或是开始了健身行动，真正达到了“疗养一次，受益一生”的目的。更难能可贵的是，这些疗养官兵还将在这里学到的健康理念知识带回部队，告诉战友，传播到更广的范围，有力地促进了官兵身心健康。
    记者：除了建造中华养生文化园，我们疗养院在为官兵健康服务和保障战斗力上还做了哪些？未来有哪些打算和想法？
    单守勤：军队疗养院如何更好地为基层官兵健康服务，我们一直在探索和努力。打造“中华养生文化园”只是创建研究型疗养院、为部队战斗力服务的一个开端。正在建设的还有数百亩“绿色生态疗养保障园”和现代化的“康复大楼”等设施，都为我们更好地为部队提升战斗力服务创造了条件。
    此外，我们正在酝酿打破疗养员按季节安排的惯例，把所谓疗养淡季充分利用起来，更多的接收部队基层官兵疗养员。疗养院今后发展建设，还要进一步聚焦战场，认真研究探索疗养与战斗力生成的特点规律，为保健康、保打赢贡献力量。
    （本文所有图片由吴树平、侯升嵩摄）
    环形健身步道
    实验证明，如果每天坚持健步走，可以减少20%罹患乳癌、30%得心脏病、50%患糖尿病的机会，并可远离老年痴呆，改善腰、肩、头部疼痛，消除压力、帮助睡眠、纾解忧郁等。该疗养院设置300米环形健身步道，每天花40分钟走上10圈，每周不少于5次。其锻炼要旨是：
    1、步伐要大。后脚跟先着地，再让脚底着地，然后以脚趾用力蹬离地面，膝盖微弯。
    2、抬头挺胸、摆臂。手臂呈90度向上摆到与肩同高，向后有节奏地摆到最大幅度。
    3、步频相对固定。步伐大小、速度尽可能一致。
    4、运动量相对固定。一般每次锻炼不少于3000米，运动时间在40分钟左右。也可根据年龄调节，运动后理想“靶心率”接近而不超过“170-年龄”。
    健心环形小路
    该疗养院在继承古人“静神养生”、西方“全脑思维”以及欧美国家螺旋迷宫理念的基础上，升华创建了“健心环形小路”。该路创新点在于：路径畅达易行、导语体现中华文化传承、右脑训练方法简便高效等。其锻炼要旨是：
    1、锁定目标。摄心归一、专注脚下，向着中心行进。
    2、选定导引词语。从导引词语“信心、仁爱、智慧、包容”中任选一词进行移动冥想，提振正能量。
    3、非线性训练右脑。有效利用环形小路的非直线特征，促进意识从线性向非线性转变，激发和开拓右脑潜能，提高情绪控制能力。
    4、达到终极目的――健心养神。宜漫步，勿疾行，有意识地进行内省、养神，转变不良情绪。
    建议在300米环形健身步道有氧代谢大步走后，再到健心环形小路进行锻炼，形神共养、内外兼修，获得身体和精神上的双重放松，永葆完美状态。
    养生歌诀
    护肝歌：肝在东方色为青，藏血主筋且排毒；肝胆相表五行木，多怒伤肝病身留；疏泻理气窍开目，祛郁抑怒气常呼；护肝明目苦上口，忌烟限酒请佛手。
    静心歌：心在南方色为红，主脉主汗神志控；小肠相表五行火，大喜伤心且多梦；心如水泵窍于舌，观其仍需下苦功；内关膻中防绞痛，清心寡欲筋脉通。
    健脾歌：脾居中央色为黄，统血丰肌运化强；脾胃相表五行土，腹胀便稀思夏长；后天之本窍开唇，喜暖恶湿重营养；健脾和胃运中焦，党参白术配良方。
    清肺歌：肺在西方色为白，主气在皮（毛）司呼吸；大肠相表五行金，秋悲多燥则不利；呼浊吸清窍开鼻，化痰平喘肃降宜；清肺清肠用桔皮，庭园吐纳歌一曲。
    补肾歌：肾在北方色为黑，藏精主髓又主骨；膀胱相表五行水，寒冬命门恐伤肾；先天之本窍开耳，听辨八方五音符；黑色食疗贵在补，阴补阳补壮腰府。
    保健穴位歌
    人体保健二十穴，常揉常按保康健。
    眩晕头痛百会好，头风项强灸风池。
    目痛血翳太阳善，邪伤发热刺大椎。
    膻中调气宽胸膈，中脘化湿调胃肠。
    肾虚诸症寻关元，命门气海皆可选。
    两手酸痛难执物，曲池合谷共肩k。
    心悸胸闷急昏厥，内关中冲不可少。
    臂疼背痛手三里，腰痛引脊委中求。
    膝肿冷痹阳陵泉，行步艰难针太冲。
    中虚羸瘦足三里，妇科诸疾三阴交。
    更有足心涌泉穴，激发肾气精神现。
    每日晨醒晚睡时，坚持揉按各一遍。
    经络贯通气血畅，脏腑调和如神仙。
    足底养生六字诀
    摸 摸脚自诊病，防患于未然。如触摸到结节、硬块或水泡样感觉，且感到疼痛时，说明该处所对应的器官已发生病变或功能不正常。
    按 按摩病灶区，祛病又健体。触摸到有结节、硬块、疼痛的部位，采用各种手法适时地进行按摩刺激，使其逐步减轻或消除，疾病隐患也就自然消除。
    搓 经常搓涌泉，百病不沾染。涌泉穴属足少阴肾经。“肾为先天之本”，经常按搓涌泉穴，能补精强肾，健体消疾。
    温 寒从足下生，温足保太平。经常保持双足的适当温度，是预防疾病从脚底入侵必不可少的一环。足部保温方法：揉搓法、温水泡洗法、运动双足法等。
    洗 脚是人之底，一夜一次洗。温水洗脚能促进末梢血液循环，保证人体新陈代谢功能的正常运转。能健脑安神，防治失眠，补肾健体，消除疲劳，恢复健康。
    走 以步代车走，活到九十九。最好的运动是步行。每日连续快速步行40分钟以上，可有效减少慢性病。而后坚持在鹅卵石路上行走，能使脚底肌肉、穴位更多接地气，具有舒肝健脾、行气利胆、温肾固表等作用。
    图片说明：
    五禽戏
    五禽戏，传说由三国名医华佗根据虎、鹿、熊、猿、鸟的活动特点，结合古代导引、吐纳之术和人体脏腑、经络、气血的功能特点创制而成。五禽戏为“仿生式”导引法，讲究“形、神、意、气”相结合，外导内引，形松意充，动静结合，练养相兼。
    太极拳
    太极拳是我国宝贵的民族文化遗产，它不仅具有用意、运气、活动肢体等传统导引术的优点，还有势势相承、绵绵不断、贯通一气的特点。它吸取了拳术、导引术和吐纳术的技术精华，具有健身祛病、延年益寿等功能。
    易筋经
    易筋经是通过活动筋骨以强身健体、祛病延年的气功导引方法。相传系达摩所创，流传最广的是《易筋经十二式》。其运动量较大，动作难度较高，适用于体力较好的青壮年或慢性病患者，可显著改善体质，祛病强身。
    八段锦
    八段锦是中国古代传统的八节健身术，其特点是柔和缓慢，圆活连通，松紧结合，动静相兼。八段锦口诀为：双手托天理三焦，左右开弓似射雕。调理脾胃须单举，五劳七伤向后瞧。摇头摆尾去心火，两手盘足固肾腰。攥拳怒目增气力，背后七颠百病消。
    图片： 十二时辰子午流注盘
〖-ZW/正文〗
