〖ZQ/总期〗20698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗补钙，就要多晒阳光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪立宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■汪立宏
    医学上讲，补钙光靠摄入不行，还需要多晒太阳。多见阳光的人，即便生活条件差点，在阳光的作用下骨骼也会很硬朗；而整天躲在房里不见阳光的人，即使生活水平再高，仍可能导致钙质缺失。
    这不禁让人联想到少数党员干部，气节上的“缺钙”表现明显：在权力面前直不起腰，在金钱美色面前迈不动步，在歪风邪气面前硬不起手腕，自身形象和作风不断走下坡路。原因何在？同样与阳光有关。身体不晒阳光，营养中再多的钙元素也难以转化进入骨骼；工作生活上不愿晒阳光的人，时间久了，思想难免“霉变”，导致理想信念动摇，艰苦奋斗的本色褪化，这种精神上的钙质流失，必然导致患气节上的“软骨病”。
    要避免“软骨病”，就要在心灵上多晒阳光。对于党员干部而言，接受党的教育、加强党性修养就是最好的阳光。“党的光辉照我心”，照出了雷锋、焦裕禄等成千上万的优秀共产党员，他们无一不是对党的理论真学真信，真悟真用。这些党的优秀分子，不管面临的任务是大是小，从事的工作是平凡是伟大，都能不畏难、不畏险，一心一意践行党的宗旨；他们对党员称号倍加珍视，能始终坚守共产党人的精神高地，为了党和人民的利益而奉献，甚至不惜牺牲自己。这样的共产党员，当然不会在诱惑面前崩溃，不会在名利面前失节。
    多晒阳光，就要有不怕光的心态。对于党员干部来说，党纪、法规和群众的监督评议，无异于给自己以健康的阳光。这些阳光或许让人感到刺眼，或许让人出汗红脸，甚至能照出违规违纪行为让当事人受到处罚，但越是炽热的阳光，就越是防霉防变的利器。在法纪和群众的监督下做事，能让人时时处处存有敬畏之心，敢于在不正之风面前果断说 “不”，能够在群众困难面前拷问党员的职责和使命。在监督的阳光下，纠正思想的偏差，坚定理想信念，培树良好的人品官德和行为习惯。能乐于晒太阳的人，当然也是不容易缺钙的人。
    多晒阳光，还要多走基层，多贴近群众。基层需要什么、群众盼望什么？还有哪些学习与实践的脱节？来自基层和群众的真实提醒和真切期盼，无疑都是照亮自己工作思路以查漏补缺的阳光。与群众打成一片，能让党员干部在体验群众疾苦中强化使命担当意识，在真情实感的撞击中进一步坚定理想信念。焦裕禄把自己看成人民的儿子，一年到头奔忙于荒野沙丘，在火车站开办公会，在老乡家吃住，虽重病缠身，仍与群众真情相依，不离不弃，群众的所思所盼鞭策着他生命不息奋斗不止。虽正值壮年就倒下，但他战天斗地的公仆形象却永远站立于人民心中，他那比钢铁还坚硬的“精神骨骼”的形成，离不开他一生都没有离开过的基层群众。
〖-ZW/正文〗
