〖ZQ/总期〗20698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱人民好传统代代传〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭小明/张军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗核心价值观在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    被誉为“群众工作模范团”的第13集团军某团官兵走到哪，群众工作就做到哪――
    爱人民好传统代代传
    本报讯 彭小明、张军报道：“金珠玛米，老朋友！”近日，藏族孤寡老人边巴扎西再次见到第13集团军某团官兵时喜出望外，一边献上洁白的哈达，一边倒上热腾腾的酥油茶。
    该团正在川西某地驻训，团政委陈实抽空带着官兵来看望慰问边巴扎西老人。自2008年以来，该团先后3次到这里驻训，官兵们每次都会到老人家里送医送药、问寒问暖。
    始终把群众利益高高举过头顶，是该团一直坚持的光荣传统。早在抗日战争时期，该团就被冀鲁豫军区授予“群众工作模范团”荣誉称号。
    在该团驻地，笔者听到群众传唱这样的快板词：“清溪镇，铜高村，亲人修筑爱民路，一谢党的政策好，二谢亲人解放军……”该团官兵在上世纪80年代为驻地山村建起公路后，山里的柑橘、茉莉花茶等土特产源源不断运到山外，昔日的贫困村如今成为远近闻名的小康村。
    官兵走到哪，群众工作就做到哪。2012年9月7日，云南彝良发生5.7级地震，该团官兵千里驰援灾区。11日凌晨，灾区暴雨如注，河水猛涨，彝良咪村被洪水包围，该团官兵趟水进村，转移被困群众800余名。鏖战一夜，群众端来香喷喷的饭菜，几天未进热食的官兵们却“宁可饿断肠、不吃救命粮”。
    今年该团再次奔赴川西某地驻训，四级军士长周文礼带了满满一背包学习用品，送给车队途经地的贫困家庭孩子。军医谢海飞一到休息地点，就走访藏族群众问诊看病。
    “尽管时代在变、任务在变，但‘群众工作模范团’的光荣传统永远不能变。”陈实告诉笔者，他们借助传统教育资源大力培塑当代革命军人核心价值观，近年来团里拥政爱民的好人好事不断涌现，一大批思想纯洁、道德高尚的官兵成为身边最闪亮的星。
〖-ZW/正文〗
