〖ZQ/总期〗20698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗欧洲理事会8日通过了对俄罗斯的追加制裁方案，欧盟对俄新一 轮制裁或将展开〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗欧俄斗法难有赢家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐琳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    轮制裁或将展开――
    欧俄斗法难有赢家
    ■本报记者 徐 琳
    欧洲理事会8日通过了对俄罗斯的追加制裁方案，酝酿多日的欧盟对俄新一轮制裁或将展开。然而具体制裁措施有哪些、何时开始实施等并未明确。针对本轮制裁对俄罗斯经济的影响以及未来的俄欧关系等问题，本报记者采访了中国社会科学院俄罗斯问题专家孙壮志。
    尽管欧盟最终的制裁措施外界尚不得而知，但孙壮志表示，此前的多轮制裁已对俄罗斯的经济造成负面影响，新一轮制裁无疑会加剧这种影响。孙壮志说，涉及金融、能源等关键领域的制裁主要会对俄罗斯的投资环境造成不利影响，面对通胀走高、卢布贬值的现状，今年俄罗斯经济零增长几成事实。
    自今年3月以来，欧盟对俄罗斯发动了数轮制裁，对于欧盟继续推动对俄制裁的原因，孙壮志认为欧盟主要还是出于地缘政治的考虑。他解释说，种种迹象表明乌克兰东部民间武装得到了俄罗斯的大力支持，否则乌国内战事不会如此胶着，因此欧盟想借制裁对俄罗斯施压，希望俄罗斯能够停止对乌民间武装的支持，使乌克兰的亲欧政府能够稳住国内局面。
    随着冬季的来临，外界纷纷猜测能源有可能会成为俄罗斯反制裁的手段。对此，孙壮志表示，目前来看俄罗斯还不会通过天然气供应反制裁欧盟，但作为供方的俄罗斯在事实上掌握着主动权，进入10月和11月，随着天气的转冷，俄欧的能源博弈可能会进一步加剧。
    孙壮志指出，不管欧盟采取何种措施制裁俄罗斯，也不管俄罗斯会采取何种反制裁措施应对，俄欧双方都会成为受害者。因此尽管新一轮制裁方案在欧洲理事会获得了通过，但具体措施和实施时间都有待确定，其原因就是在制裁俄罗斯的同时，欧盟也要对制裁方案对自身经济的负面影响做出评估。
    俄欧的制裁与反制裁战已经持续了多个回合，没有“双赢”，只有“共伤”。对于未来的俄欧关系，孙壮志说，俄欧关系的缓和还是有可能的，因为到目前为止，欧盟对俄罗斯的制裁是留有一定余地的，欧盟希望在某些领域继续同俄罗斯保持联系，然而在乌克兰国内战火不断的情况下，任何一方都不可能成为赢家。
〖-ZW/正文〗
