〖ZQ/总期〗20698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长时间铁路乘行应注意点啥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康健/张添溯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与健康/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■康 健 张添溯
    当下，部队正在野外驻训或执行跨区演习任务，铁路乘行是主要的运输方式。长时间铁路乘行，官兵容易出现胃肠不适、腰酸腿乏、精神不振等症状。如不妥善加以应对，不但难有充沛的精力投入即将开始的驻训任务，甚至会因小疾成大病，造成非战斗减员。为防患未然，主要应注意以下4点：
    一是莫贪口福。乘行途中，身体长时间保持坐姿，活动量降低，胃肠蠕动减缓，致使人体消化功能变弱。为防止出现消化不良、便秘等症状，途中选择食物莫贪口福，应相对清淡，多摄入一些富含膳食纤维的果蔬类食物，少吃多油高脂类食品。
    二是切忌贪凉。受铁路乘行条件限制，当前部队人员普遍乘坐“绿皮车”，没有空调设施。有的官兵贪图凉快，长时间坐在车窗迎风的地方，有的甚至干脆迎风伏桌而睡，这样极易引发风热感冒，有时还容易导致面部神经麻痹，俗称“面瘫”。
    三是避免久坐。由于车厢内部空间狭小行动不便，不少官兵上车后除了上厕所就很少离开座位。这样做弊端很多，如腰酸背痛，颈椎腰椎过度疲劳；脑部供氧不足，精神不振。部队长途乘行机动时，应尽量避免久坐，每天可适时集中组织2至3次“微体能”，如在座位上练习仰卧起坐、俯卧撑，或手扶坐椅靠背练习原地蹲起等。
    四是规律作息。长途乘行时，一些官兵上车后要么蒙头便睡、昏天黑地，要么成宿看书打牌、图个痛快。其实，这些打乱正常生物钟的做法并不可取，会直接影响人体内各类激素和腺体的分泌，使一些器官的正常生理功能出现紊乱，进而导致精神不振、身体乏力、抵抗力下降，诱发疾病。多睡无益、少眠存弊。乘行途中，还是应该尽可能地保持正常的作息规律。
〖-ZW/正文〗
