〖ZQ/总期〗20698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从习主席引用的古语中感悟为官之道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余文生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■余文生
    讲话、写文章注重引用名言警句，可以使之生动深刻。习主席在讲话和文章中常引用古语。日前，有媒体将习主席就如何为官从政的引文进行了整理，编辑成册，对照学习，深感句句沁人肺腑，所揭示的为官从政之理，应该成为每个领导干部修养官德的座右铭。
    立志是为官之基，志高则虑远。习主席在全国组织工作会议上，引用清人的《格言联璧》指出，“志之所趋，无远弗届，穷山距海，不能限也。志之所向，无坚不入，锐兵精甲，不能御也”。立志是事业的开始，也是基础，没有远大的志向不可能成就辉煌的事业。领导干部为官，首先要想清楚为谁掌权，为谁用权，如何行使人民赋予的权力。实践证明，胸怀高远之志，能使人精神振作、心胸开阔、信心满满、干劲充足；胸无大志，一切只从个人利益出发，见利忘义，必然庸俗贪鄙、营营苟苟。这也就是孟子所说的：要“居天下之广居，立天下之正位，行天下之大道。”今天当领导干部，就是要把自己的命运与国家、民族的命运紧紧联系在一起，着眼于国家前途、人民利益想问题、作决策。要博大宽广、虚怀若谷、豁达大度，不为生活琐事斤斤计较，不为一己私利左顾右盼，切实为人民掌好权、用好权，为人民群众干一番大事、谋一些好事。
    德行是为官之魂，德厚则威高。习主席在《做人与做官》一文中引用宋代王安石的话说，“修其心治其身，而后可以为政于天下”。领导干部应当集好人品、好党员、好公仆于一身。孔子曾将官吏之德比作“风”，将百姓之德比作“草”，上行下效，风吹草随。官风正，民风就淳；官德好，百姓就会起而仿效。反之，官吏失德，自私自利之风就盛行。近一段时间来，不少领导干部因贪污腐败而落马的一个重要原因就是官德丧失。因此，领导干部必须把加强道德修养作为终生课题，带头弘扬和践行社会主义核心价值观。要常修真诚之德。坚持把做人讲真诚、办事讲诚信摆在道德建设的突出位置，真诚于信仰，真诚于组织，真诚于同志；要常修敬业之德。对待工作不敷衍塞责，谋求政绩不贪图虚名。要常修清廉之德。不属于自己的不要，以权谋私的事一点不做，用清正廉洁赢得人们尊重。
    慎独是为官之要，慎独则心安。习主席在一篇文章中引用《礼记・中庸》中的话说，“莫见乎隐，莫显乎微，故君子慎其独也”。领导干部身居高职，拥有一定权力，许多事情可以自行决断、自由裁量，容易随心所欲。因此，“慎独”应成为领导干部时刻对自己的要求。三国时刘备的“勿以恶小而为之、勿以善小而不为”，东汉时杨震以“天知、地知、你知、我知”自警，都是慎独的典范。慎独的前提是慎欲，只有“欲而不贪”、“以义制利”，才能在独处中坚守。同时做到慎权，谨记“官职高一步，责任更大一步，忧勤便增一步”，只有防止权力滥用，才能做到不以权谋私。
    自省是为官之镜，律己则寡过。习主席在谈这一问题时引用了《亢仓子・训道篇》名句：“君子检身，常若有过”。自省，是做人、做事的基础之一，更是党员、干部提高修养的重要“功课”。南宋思想家朱熹说：“日省其身，有则改之，无则加勉。”鲁迅说：“我的确时时解剖别人，然而更多的是更无情的解剖自己。”有的领导干部之所以稀里糊涂地犯错误，一个重要原因就是不知自省，固执己见、独断专行、恣意妄为。需要我们自省的东西很多，要自省学了什么，是否用科学的理论武装了头脑？要自省想了什么，是否把军队建设时刻放在心中？要自省干了什么，是否坚持干正事、干实事、干好事。唯有如此，才能以良好形象影响并带动部属，才能做到面临诱惑不为所动，面临艰苦不为所屈，面临挑战不为所怕，做一个真正的共产党员。
〖-ZW/正文〗
