〖ZQ/总期〗20698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗邵阳市双清区军地携手增强民兵荣誉感〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗迷彩在身就是兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄赛军/林斌/周玉良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层写真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■黄赛军 林 斌 本报特约通讯员 周玉良
    近日，湖南省邵阳市双清区召开大会，隆重表彰了参加全省水上救援演练任务的60名民兵应急分队队员。伴随着悠扬激昂的音乐，走上领奖台的民兵们无不充满自豪之情。双清区人武部部长杨成意介绍说，这样的表彰活动在该区尚属首次，有效调动了民兵应急分队成员爱武装、干武装、强武装的积极性。
    1
    前些年，这个区的民兵建设曾遭遇人员难集结、出工不出力等困境。
    2011年5月，区人武部组织民兵开展集训。然而，报到的当天晚上，一些民兵便接连以各种理由请假。人武部和各乡镇武装部部长轮流讲政策、做工作，才勉强将他们留住。
    去年8月，上级机关组织双清区民兵应急分队进行森林灭火救灾演练。因天气炎热，有的民兵演练途中牢骚满腹，有的执行任务时畏手畏脚，有的甚至躲在树荫下乘凉……
    民兵执行任务的热情为什么不高？针对这一问题，双清区人武部党委专门组织机关干部和专武干部进行了研究剖析。大家认为，受市场经济影响，一些民兵的奉献意识淡化，集体荣誉感减弱，出现了只讲实惠不讲理想、只讲个人自由不讲组织纪律的现象。
    “问题虽然出在民兵身上，但我们从事武装工作的同志也有责任。思想教育方式不灵活、现行激励措施不配套等，是造成民兵思想政治工作针对性、主动性不强的主要原因。我们必须多措并举，增强民兵履职尽责的使命感和荣誉感。”人武部政委申琼豪的一席话，赢得大家赞同。
    2
    问题症结找到了，人武部协调地方党委政府很快打出了一套“组合拳”。
    ――开展“我当民兵我光荣，我是民兵我自豪”专题教育。在清明节、“八一”、国庆节等重要节日，组织民兵参观革命遗址；利用民兵整组、集训等时机，开展宣誓、出入队活动；执行重要任务前后，组织民兵参观人武部荣誉室，引导民兵学习身边的先进典型。
    ――建立军地联考联评制度。人武部协调区委、区政府制订民兵工作考评奖惩细则，明确规定把民兵工作纳入年度综合考评，作为各级领导干部任期目标考核的重要内容；把民兵训练成绩纳入参训民兵年终综合考评，作为提高工资待遇和晋职晋级的参考条件。同时，军地每年“八一”前后还要联合开展“爱武精武最佳民兵”评选活动。
    ――积极关心民兵生活和成长进步。人武部协调各乡镇落实民兵连长进村“两委”班子的规定，同时会同政府有关部门出台优惠措施，扶持民兵创业就业。根据当地实际，军地免费为民兵开办了种植、养殖培训班，邀请农林技术人员传授技术。据统计，今年以来，区人武部及各乡镇武装部先后为民兵解决生产生活困难百余件，受到民兵好评。
    3
    一系列务实举措，有效增强了民兵队伍的凝聚力和战斗力。去年秋天，邵阳市遭遇多年不遇的旱情，双清区人武部组建了14支民兵抗旱救灾分队，走村入寨为群众送水。在持续一个多月的时间里，人武部先后出动兵力6000余人次，车辆200余台次，为群众送水20余吨，浇灌经济林、农作物1000余亩，为抗旱救灾作出了积极贡献。
    今年7月中旬，当地又发生洪涝灾害。人武部组织120多名民兵迅速赶到受灾现场，连续奋战11个小时，成功转移被困群众2000余人，挽回经济损失500余万元，受到了地方党委政府和广大群众的赞誉。
    “我们平时虽然生活工作在地方，但一穿上那身迷彩服，便很清楚自己也是一个兵。急难险重任务面前，我一定冲锋在前，不辱使命！”接受采访时，民兵林启明激动地说。
〖-ZW/正文〗
