〖ZQ/总期〗20698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗重庆某预备役后勤保障旅与任务部队联训联演〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗指挥“键对键”保障“肩并肩”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭小强/余宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭小强、余宁报道：后方指挥所，两个部队参谋人员用一体化指挥平台实施“键对键”指挥；硝烟弥漫的战场，双方修理、卫生、物资、油料等分队混合编组，进行伴随保障；后方保障群中，双方发挥各自优势，联合开设野战医院、修理所、净水站、供电站、淋浴房等场所展开定点保障。近日，重庆某预备役后勤保障旅出动200余名预备役官兵、40余台车辆装备，千里机动至川西高原，融入任务部队战时保障单元参加实兵实装演练，锤炼部队战场保障能力。
    与作战部队“肩并肩”联训联演，是该旅着眼锻造“能打仗、打胜仗”保障队伍而探索的新的训练方式。从去年开始，该旅与某任务部队结成联训对子，协商解决了演练隶属、指挥协同机制、保障力量分组等难点问题，并配属该部参加了从首长机关到分队的演练。今年在战斗力标准大讨论中，这个旅结合查找出的问题，进一步加强了与任务部队的对接。得知该部要赴高原开展实兵实装演练，旅党委主动提出同台参演的申请。
    演练中，旅机关人员走进后装指挥所，与任务部队官兵运用一体化指挥平台分析判断情况、指挥精确保障，物资、油料、供水、修理、卫生、炊事等保障小组则融入相关保障单元，执行战场保障任务。在千沟万壑的高原，各保障分队熟练运用手中装备器材，及时向“红军”补充所需物资，提供给养和医疗保障。该旅还坚持做到保障一场战斗总结一次经验教训，使队伍得到实实在在的锤炼，有效提高了部队在高寒山地战场的保障能力。
〖-ZW/正文〗
