〖ZQ/总期〗20698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫当“洪灾中的那滴雨”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■袁 斌
    ●作风建设，关乎生命，决定成败。每一名党员干部都不是局外人，都不能小觑自身作风上的差距，都对党的肌体健康负有重要责任
    法国文学家伏尔泰说，雪崩时，没有一片雪花觉得自己有责任。又有人讲，每滴雨水都不认为洪灾是自己造成的。这话有一定道理。从局部孤立看，一滴雨微不足道、难以成灾；但从整体联系起来思考，其实就不然了，正是无数滴雨水连绵不断、汇聚奔涌，才有了“洪水猛兽”。应该说，每一滴雨水都是洪灾的主体和推手，都对洪灾的肆虐负有不可推卸的责任。由此联想到作风建设，关乎生命，决定成败。每一名党员干部都不是局外人，都不能小觑自身作风上的差距，都对党的肌体健康负有重要责任。
    不虑于微，始成大患。好作风的形成，需要每一名党员干部长期培养和坚持，不良作风的改正也应自觉从我做起，勇于刀刃向己，培养自觉。党性纯则作风正。党员干部从我做起加强党性修养，就要常思入党誓言，常忆先辈先进，强化党员意识、党性观念。只有不断坚强党性、始终保持先进性、纯洁性，优良作风才能内化于心、外化于行、固化于习。“唯无瑕者可以戮人，唯自净者可以净人”。党员干部绝不能学手电筒，只聚光他人不照自身，对别人的作风问题看得很清、记得很牢，对自己的作风问题则采取宽容态度；而是要自觉把焦裕禄精神作为立言立德、立行立身的一面镜子，深学、细照、笃行，自觉培树公仆情怀、求实作风、奋斗精神、高尚情操，特别要自觉加强党性锻炼，勇于向自己开刀，重视纠正自身的问题，不搞横攀竖比，在用权、住房、用车、待遇等方面严格执行改进作风有关规定，在作风建设上带好头。
    担当责任，是党员干部必须具备的境界和情怀。有多大的担当，才能干多大的事业；尽多大的责任，才会有多大的成就。作风建设人人有责，党员干部都应有担当精神，不仅自己要带头改作风正风气，还要不当“老好人”，勇于同不良作风作斗争，敢于对不良作风亮剑。“唱赞歌”许多人都乐意，“扮黑脸”则不那么容易。所以，党员干部都要勇于拿起批评和自我批评的武器，刀口向内，把自身的作风之弊革除掉，敢于较真，把他人的不良作风纠正好，形成弘扬党的优良作风的鲜明导向。好作风形成了气候，引领了风尚，就能营造向上向善向好的环境。延安时期，解放区的好作风令全国无数优秀热血青年所向往，延安作风打败了西安作风。可见，只要党员干部在作风建设中都坚持扬新风、批歪风、传递正能量，政治生态就会不断优化。
    形成优良作风不可能一劳永逸，克服不良作风也不可能一蹴而就。作风建设贵在持久用力，形成常态。当前，反“四风”问题导向明确，存在的一些作风
    问题也得到了有效遏制和解决。但也应当看到，不良作风具有很强的顽固性，稍稍松一松、放一放，就可能出现反弹、回潮，还可能随着时间的推移而隐身变异，又以其他形式出现。作风建设永远在路上，党员干部都应看到作风建设的长期性、复杂性、艰巨性，始终绷紧作风建设这根弦，自觉把改进作风作为一项终生课题、终生任务，做到“吾日三省吾身”，形成思想自觉、文化自觉、行为自觉，巩固作风建设成果，最终让好的作风习惯成自然，使优良作风成为社会风尚。
〖-ZW/正文〗
