〖ZQ/总期〗20698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗完善支撑平台规范运行机制推动实际运用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兰州军区主动作为推进数据工程建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马三成/侯国荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者马三成、特约记者侯国荣报道：9月上旬，一场以作战数据产生、加载、融合、运用、更新流程为主要内容的演练在西北高原某地展开。记者在“中军帐”内的大屏幕上看到，参演的多个军兵种之间信息高速流转、实时共享，为指挥员运筹决策提供了有力支撑。兰州军区有关部门领导介绍说，此次演练展示了军区部队近年来数据工程建设的成果，检验了作战数据联合运用效能。
    近年来，兰州军区部队数据工程建设持续推进，但仍存在分散建设、无序发展、整体水平偏低等问题。对此，军区加强数据建设统筹规划，完善数据基础支撑平台，规范数据建设运行机制。他们将数据库纵向接入团以上作战部队，横向接入机关各部门数十个数据采集终端的网络平台，实现了作战数据网上填报、多级审核、分级存储、按需访问、综合运用，提升了作战数据资源利用效益。
    为提升数据建设质量，军区坚持建用结合、以用促建，在日常训练、战备值班、重大演训、应急处突中充分发挥数据功能。每次组织大型演练活动，他们都要求各级各类指挥机构全要素、全过程、全功能运用指挥系统接收情况、掌握态势、下达指令，实现对末端行动的实时控制。所属某旅充分运用近年来高原伞（机）降训练数据成果，形成伞具性能、气流气压和落点地形等数据分析报告，创造了在最高海拔、最低绝对高度跳伞和建制连全副武装高原低空跳伞的纪录。
〖-ZW/正文〗
