〖ZQ/总期〗20698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南海前哨，战旗永不褪色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗探寻广东省惠东县港口民兵连的“英雄基因”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈江兵/周建明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/亮点推介〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――探寻广东省惠东县港口民兵连的“英雄基因”
    ■陈江兵 本报特约记者 周建明
    一场惊心动魄的海上战斗，将一支民兵连队定格在英雄队伍的序列――
    1962年10月7日拂晓，一股敌特分子在大亚湾海域小星山岛登陆。广东省惠东县港口民兵连连长张苞带领民兵飞舟渡海，直扑小星山岛，与敌激战11小时，毙敌3人、活捉9人，缴获一大批武器和物资，创下解放后民兵独立作战取得全胜的范例。1964年8月，原中共中央中南局和广州军区授予他们“英雄民兵连”荣誉称号。
    风吹浪打，不易本色。半个多世纪来，这支民兵连的旗帜始终高高飘扬在南海前哨。进入新世纪新阶段，连队大力弘扬常备不懈、一尘不染的优良传统，出色完成了巩固海防、抢险救灾等多重任务，先后被总部评为“基层建设先进单位”，被广东省评为“精神文明建设模范单位”，荣立集体一等功、二等功各1次，37人次立功受奖。港口民兵连授称50周年之际，记者踏浪而来，探寻“英雄民兵连”战旗永不褪色的奥秘。
    传承英雄魂――
    一面战旗励斗志
    盛夏，烈日炙烤大地。苍山翠柏掩映着的小星山战斗纪念碑，不远处长眠着张苞、徐景松、马德强3位烈士。
    “当时，一阵急促的螺号响起，民兵们立即放下工作，跑向码头集合……”老指导员林煜正在给12名新入队的民兵讲述小星山战斗，穿越时空与先烈对话。
    林煜的父亲林树南参加了小星山战斗，时任三排长负责外岛拦截。战斗中，他身上6处负伤，拦获3名后撤敌特，荣立个人二等功。林煜1971年退伍后第4天，就在父亲介绍下加入民兵连。
    接过父亲的枪，林煜踏踏实实地当起了民兵。他在步兵班当班长时，军事训练比武拿过4次第一；担任指导员11年间，带领民兵圆满完成广东省民兵预备役基层建设现场会、民兵分队海训试点等重大任务。
    成绩斐然，林煜却没有陶醉。1994年7月，女儿林志芳毕业后收到深圳一家大公司的聘书。消息传来，林煜一连沉默了数日。看到父亲常常盯着泛黄的锦旗发呆，林志芳明白了个中缘由，毅然收起“外出闯一番事业”的梦想，决定继承父业投身民兵连。
    林煜脸上露出了久违的笑容，而林志芳的人生却发生了彻底改变。她摈弃渔家姑娘的羞涩和柔弱，在台风来袭时手持钢枪夜守港口，参加泅渡训练时在海水中一泡就是半个多月，在全省民兵训练比武中勇夺射击冠军……
    在港口，这样的故事还有不少。能加入民兵连，是港口人最引以为豪的事情。参加小星山战斗的功臣李灶、张耀南、彭锦才离队时，都主动将自己的子女送到民兵连。在港口，一家三代当民兵有11户，两代是民兵的有27户。正是他们的坚守和传承，才使得连队的“英雄基因”代代相传。
    肤色黝黑的林志新，在街头开了个修理店。受父辈影响，他8年前加入民兵连后，就在工作间的墙头挂了一身迷彩服，每次有任务都冲在最前面，“这里有浓浓的归属感，只要连队需要，我将一直干下去。”
    “为什么战旗美如画，英雄的鲜血染红了她。”一位关注港口民兵连多年的老同志说，这支连队的民兵有一个共同的魂，那就是镌刻在心中的“英雄情结”。这情结，是一代代民兵的精神支柱，牵引着他们追寻荣光。
    锻造英雄剑――
    苦练不怠强素质
    “当年小星山战斗靠什么取胜？靠的是顽强的战斗意志加过硬的战斗素质！”连队在总结历史经验时发现，在战斗中牺牲的首任连长张苞，是一位军事素质过硬的转业军人，平时一贯严格训练、严格要求。从那时起，连队就一直保持着高标准落实战备训练的好传统。
    今年38岁的李伟美，当兵时曾是一名狙击手。2009年6月，他被提名为民兵连连长人选。连队选骨干有规矩，政治审查、体能考核、指挥技能3大项14关，关关都得过。一条船把他拉到小星山岛，历经3天3夜生存训练，冲滩排障、岸滩目标射击、抗眩晕训练、处突歼敌等课目无间隙进行……
    在防间反特素质测试中，李伟美一时疏忽被判不合格。一位老民兵连长丢下话：“什么时候过关了，再当这个连长！”接下来的1个月，李伟美白天拜师学艺、晚上挑灯苦读，最终在补考中顺利通过，成为第7任连长。
    连队用人精挑细选，体现的是扎实严谨的训风。2001年6月，连队承担海上民兵分队训练试点任务。100余名参训队员在热浪和暴雨中严格训练，强度和难度不断加大。两公里泅渡训练，每名队员背负10多公斤的武器弹药，全连用时不到42分钟，最早上岸的队员仅用了38分钟。最终，连队交上了一份满意的答卷：13个课目中11个优秀，2个良好，总评优秀。
    身处南海前哨，连队队员们始终做到眼中有敌情，胸中有激情，肩上有压力。在连队值班室，李伟美指着墙上的地图和海情通报介绍说，连队自成立以来，使命任务从海岸防御到近海打击走私，再到维护海洋权益，紧跟形势变化不断扩展。近年来，连队发挥“联建联训”优势，成立了枪炮、救护、通信、侦察和海上指挥等多种专业分队，构建起“梯次配置、综合一体”的力量体系。
    港口依山傍海，常年台风暴雨不断，自然灾害频发，连队在历次抗击台风等急难险重任务中冲锋在前。2009年，热带风暴“莫拉菲”袭击港口，堤断树折、海水倒灌，沙嘴尾村、大澳村等地潮水上涨近两米。连队接到抢险命令后，42名队员急赴一线，不仅及时转移了受灾村民，还抢运沙包堵住17处海堤缺口。
    培育英雄气――
    敢于担当作奉献
    清晨的港口双月湾，金色阳光洒满海面。一位头发斑白的老人，缓步走到海边，向小星山方向眺望。老人叫王木生，民兵连第6任连长。对于这片耕耘了多年的海滩，他有一种说不出的感情。
    上世纪90年代初，港口经济快速发展，外来人口大量涌入，给社会治安带来严峻挑战。当时港口派出所尚未组建，维持治安的担子落在了民兵连肩上。王木生率领60多名民兵，每天24小时在街面巡逻，震慑了犯罪分子，破获了一批案件。
    港口毗邻港澳，曾是走私的“风口”。民兵连常年在缉私一线执勤，无一人被走私分子拉下水。一次，民兵庄有奎和黄松桂在配合公安机关打私缉私时，查获了一条载有200多箱走私香烟的船只。走私分子当即拿出3万元现金、15箱洋烟要给他们，希望他们“网开一面”，却被严词拒绝，走私香烟全部依法处理。
    近年来，民兵连先后配合公安、工商、渔政部门抓获走私、贩毒和其他不法活动犯罪嫌疑人1000多人，查获走私物品价值数千万元，参与各类救援行动100多次。
    老连长冯叶是港口镇海上运输社的主任，他管辖的8条船经常进出港澳地区。冯叶常对船员说：“我们是民兵连的一员，要时刻维护我们的形象和尊严。有损民兵连荣誉的事不能做，有损国家利益的事更不能做。”
    在授予民兵连“精神文明建设模范单位”称号前，广东省公安厅牵头派出工作组进驻港口，用一周时间对连队进行明察暗访，结论是：情况属实，十分佩服！工作组的同志一致同意授予民兵连这一称号。
〖-ZW/正文〗
