〖ZQ/总期〗20698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天宫二号空间实验室将于2016年发射〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣/朱霄雄〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月10日电 记者邹维荣、特约通讯员朱霄雄报道：记者从今天上午召开的第27届太空探索者协会年会上了解到，中国载人航天将继续加强国际合作，并将在2016年发射天宫二号空间实验室。
    年会期间，各国航天员回顾自己的飞行经历，交流飞行经验，解读国际载人航天项目。他们还将围绕人类如何通过加强国际合作探索未知太空进行深入研讨，从航天员的视角展望国际合作前景、拓展国际合作领域、激发国际合作创想。
    在今天举行的新闻发布会上，第27届年会中方组委会主席杨利伟介绍说，按照计划，中国将于2016年发射天宫二号空间实验室，并在随后发射神舟十一号飞船以及天舟一号货运飞船与之对接。在2018年前后发射试验核心舱，进行空间站的建造技术试验和验证，在2022年前后完成中国空间站的建造工作。
    据介绍，我国载人空间站工程启动实施3年多来，各项研制建设工作稳步推进。目前，各类飞行产品研制、地面设施建设、大型综合试验全面展开。其中，天宫二号空间实验室、天舟货运飞船、长征七号运载火箭、神舟十一号飞船和长征二号F遥十一火箭等主要飞行产品已经进入研制关键阶段，航天员和有关地面设备设施也进入了飞行任务准备阶段，空间站核心舱和两个实验舱也将全面转入飞行产品的研制试验，海南航天发射场建设已基本完工、具备投入使用条件。
    “中国空间站预留了很多将来与世界各国进行合作的平台，设计了能与其他航天器对接、进行舱段级合作的接口。”杨利伟表示，我国实施载人航天工程以来，先后与多个国家、地区和国际组织开展了广泛的技术交流，在航天医学研究、空间科学实验、航天员选拔训练等领域均开展过务实合作。
    完成人类第一次太空行走的前苏联航天员阿列克谢・列昂诺夫表示，明年将是人类出舱进行太空行走50周年，下一步目标是火星，太空探索者协会和有太空经验的国家进行了探讨，发出了一个正式文件，希望联合所有国家，汇集财力物力，共同保护我们的地球。
    本届年会主题是“合作：共圆人类航天梦”，共有中国、美国、俄罗斯等18个国家的90多位航天员参加，这是我国首次举办这样的年会。
    太空探索者协会成立于1985年，是一个国际性非政府组织，迄今共吸纳来自36个国家近400名执行过载人航天飞行任务的航天员加入，是当今国际上最具影响力的航天员组织。此前，太空探索者协会已在21个国家成功举办26届年会，为推动国际航天合作和传播科学精神作出了积极贡献。
〖-ZW/正文〗
