〖ZQ/总期〗20698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力塑造谦虚的品格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪光鑫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/基层干部素质系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■汪光鑫
    毛泽东同志说：“谦虚使人进步，骄傲使人落后。”谦虚是一种豁达和开朗的生活态度，一种智慧和一种策略，是人们交往中一种不可缺少的润滑剂。它让人获得更多尊严，人生之路变得更加顺畅。谦虚，对正在事业上打基础、求发展的基层年轻干部来说，显得尤为重要。
    通常，知识越丰富的人越谦虚，能力越强水平越高的人往往越保持低调。基层干部大都受过高等教育，知识多、见识广，有自信、有朝气，这既是基层干部开展工作的优势，也是有利于进步发展的条件。可是，少数基层干部自信有余，谦虚不够，潜意识里存在高人一等、胜人一筹的想法，趾高气扬，不尊重战士，官不大，架子大口气大、脾气大派头大。有的刚走出校门进营门的基层干部年轻气盛，认为谦虚就是承认自己不如他人。事实证明，这样的基层干部不受战士欢迎，很难与战士打成一片，赢得他们的尊重，也很难建立起自己的威信，履行好自己的职责。
    “满招损，谦受益”。基层干部须明白这个道理，努力塑造谦虚的品格，养成谦虚的习惯，这样才能拥有“海绵吸水”的强大力量。谦虚是处世的智慧。“稻穗愈成熟，头低得愈下”。懂得谦虚的人，必然会得到人们的尊重。基层干部生活在战士中间，要想赢得他们的拥护和尊重，必须在自信基础上，放下架子，放低姿态，与战士坐在同一条板凳上，吃同一桌饭，用真诚打动人心；在自信的同时，懂得谦虚，保持低调，尊重战士；心系士兵冷暖，关心他们的困难困惑、成长进步，主动为他们排忧解难。要赢得战士由衷的尊重，基层干部还要树立平等思想，以平等态度对待战士，凡事以心换心，让战士感到亲切，体会到平等；要学会换位思考，无论在什么场合，做任何事情都要尊重战士，设身处地考虑战士的感受感觉；要懂得谦逊客气，不自夸、不张扬、不骄傲，谦虚做人，埋头做事。
    基层干部想干出成绩，取得事业成功，就要珍惜基层这个平台，珍惜与战士朝夕相处的日子，以谦虚的态度与大家打成一片，多交知心贴心朋友。在谦虚好学中，多做实际工作，多处理复杂问题，多解决难题，在锤炼本领中完善自己，发展自己。懂得谦虚，事业有成。基层干部在工作中不仅要向领导同事学，也要向基层战士学，老老实实做学生，当战士的贴心朋友，谋划工作请教他们，落实指示执行任务依靠他们，这样坚持去做，他们就会把真实情况、真实想法告诉你，就会把好主意好建议提出来，使你在工作中得心应手，受益无穷。
〖-ZW/正文〗
