〖ZQ/总期〗20698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗比翼齐飞“兵夫妻”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨明强/吴曰斌/郭成乾〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014091100407.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■杨明强 吴曰斌 郭成乾
    “党班长，李科长家小孩点名要你给他扎针……”
    “知道了，马上到！”
    这是8月10日在新疆军区某红军师门诊部值班的男兵王文志和女兵党尚娟之间的对话。
    说起来您可能想不到，这两位上士其实是一对夫妻兵。熟悉他们的人都说，两个人生活中相敬如宾，工作上比翼齐飞，真是一对好搭档。
    来自秦川大地的党尚娟，2006年8月从陕西延安大学护理专业毕业后特招入伍，成为师医院门诊所卫生班一名女兵。凭着扎实的护理专业技能基础，她在一年时间内就掌握了10多种卫勤专业技能，担任卫生班班长。2009年7月，参加军区和师里组织的专业技能比武竞赛，她一举夺得战场救护、微光穿刺、无菌操作等3项第一。
    王文志2004年12月从山东临沂应征入伍，2007年7月调到党尚娟所在卫生班工作。他工作上细心踏实、责任心强、能吃苦耐劳，是领导和战友们公认的好兵。2012年12月，根据士官管理规定相关条款，经组织批准后，两人走进了婚姻的殿堂。婚后的日子，他俩还像过去一样天天工作在一起，平淡中别有一番浪漫和幸福。
    去年6月，党尚娟在王文志的支持和鼓励下考取了“全国护师资格证书”，她亲手做了一顿丰盛的晚餐庆祝成功，也向王文志表示感谢！
    妻子屡创佳绩，丈夫当然也“不甘示弱”。王文志苦练卫勤专业技能，多次出色完成军事演习、比武竞赛中的卫勤保障任务，被上级评为“卫勤保障先进个人”，荣立三等功1次。
    今年7月，这对兵夫妻主动申请参加野外驻训和专业比武竞赛并双双夺金，成了战友心中的“最美兵夫妻”。
    相关链接
    中国人民解放军士官管理规定
    〖JZ/加重〗第三十九条〖-JZ/加重〗 士官原则上不得在部队驻地或者部队内部找对象结婚。符合下列条件之一的，由团（旅）级单位军务部门出具证明，经师（旅）级以上单位政治机关批准，可以在驻地或者部队内部找对象结婚：
    （一）中级士官。
    （二）年龄超过28周岁的男士官或者年龄超过26周岁的女士官。
    （三）烈士子女、孤儿或者因战、因公、因病致残的士官。
    训练间隙战友们鼓动夫妻同台表演节目。
    吴曰斌摄
〖-ZW/正文〗
