〖ZQ/总期〗20698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“让”与“争”的境界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马誉炜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■马誉炜
    在对待个人名利地位这个问题上，历来有“让”与“争”两种态度。
    著名军事将领许光达，战争年代屡建奇功，1955年我军首次授衔时，时任国防部副部长兼装甲兵司令员，得知中央军委准备授予他大将军衔，夜不能寐，接连三次向军委领导提交“降衔申请报告”，要求“授我上将军衔，另授功勋卓著者以大将”。
    《习仲勋传》一书中有这样一个情节：1959年，习仲勋在出席中央政治局扩大会议前夕，得知自己被提名为国务院副总理人选，于是他给毛泽东和邓小平写信，说：“看到新提副总理名单中有我的名字，反复考虑，心情颇为不安。回忆几年来在国务院秘书长任职期内，工作没有做得很好，主要还在于自己有毛病，并不因为职务关系而妨碍工作。因而内心十分歉疚，我仍乐意在下届国务院谨守原来的工作岗位，多做些工作，做得更好些。这样，于工作无损，对自己可能更有好处。特恳请中央考虑，在新提名的副总理名单中把我除名，另提别的同志为新增的副总理。”
    这样“让衔”、“让官”的典型事例，是我党我军历史上良好风气的缩影，翻阅那个历史时期党员领导干部的档案，有能上能下经历的党员干部很普遍。可不知从什么时候开始，在一些单位和部门，这种“让”风鲜见了，取而代之的是只能上不能下，“争”风日盛。干部队伍中说自己什么岗位都能干、什么担子都能挑的人好找，说自己某个岗位难胜任、某个担子不能挑的谦虚的人罕见。一个位置将要空出，早就有人掐着指头算计或瞪大眼睛盯上了，明里暗里毛遂自荐者众多，“争”的方式也是五花八门。实际如何呢？不能否认，一些单位会跑、会要、会争的人确实占了些便宜，老老实实、埋头苦干的人有的吃了亏。如此“争”风，无疑腐蚀了党的肌体，败坏了单位风气，影响了干部队伍质量建设，也使得一些人因为往来不干净而栽了跟头。
    “让”与“争”究竟差别在什么地方？差在理想信念这个问题上。志向远大者让，燕雀之志者争；道德高尚者让，品质低下者争；用权为公者让，贪图私利者争。老一辈革命家之所以重事业、淡名利，见任务就上，见荣誉就让，主动让衔、让官，是因为他们懂得“共产党人不是为了做官，而是为了革命”，他们把自己的一切与国家的命运、党的事业、人民利益紧紧联系在一起，一心一意为人民群众办好事实事。至于个人地位、待遇，他们始终以革命先烈为参照，许光达将军让衔时就曾感叹：“有那么多人性命都丢了啊”，活着的人在待遇、职务上应当知足。反观那些热衷于“争”、靠不正当手段跑官要官的，显然是信仰追求发生了偏移，党性不同程度丧失，为人做事的参照系是达官显贵、高官厚禄，把人民赋予的权力当作谋私的工具，其精神境界和老一辈无产阶级革命家相比差了十万八千里！
    谋求军队建设发展，就要形成让者光荣、争者可耻的环境氛围。因此，在实际工作中要让谦让者得好处，争闹者不吃香，进而做到“能者上、庸者下、争者无、跑者惩”。这也可以说是开展党的群众路线教育实践活动需要重点解决的问题。习主席在中央军委民主生活会上指出：“选人用人是广大干部最关心的问题，也是我最关心的问题。‘国家存亡之本，治乱之机，在于明选已矣。’对党和国家是这样，对军队也是一样。因此，选人用人工作做得好不好，是对我们作风的重要检验。”起用德才兼备且又拥有“让”之品格的干部，等于树立起立党为公、崇尚实干的旗帜。对此，党组织要发挥好应有的功能作用，切实编实扎紧制度机制的笼子；领导干部要坚持公道正派，按制度、程序办事，切实使大家感到组织和领导是公正的、可以信赖的，无须为个人前程动心思，一心一意扑在事业和工作上。
〖-ZW/正文〗
