〖ZQ/总期〗20698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“首席专家”是个兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苟运胜/贾保华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗当兵打仗带兵打仗练兵打仗先锋人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■苟运胜 本报记者 贾保华
    初秋月夜，河西走廊祁连山腹地，一场实兵对抗演练拉开帷幕。红方机械化步兵部队摸黑机动，悄然向“敌”防御阵地前沿开进。
    突然，一辆坦克“趴窝”，山路狭窄，后续车辆前进受阻。紧急时刻，一个瘦小身影闪到车前，钻进车内。
    “电磁阀接线头受潮，需要更换。不要开灯，容易暴露。”借着微弱的月光，不到10分钟，他就让战车“起死回生”。
    他就是第47集团军某团坦克修理技师、二级军士长宋宝华，被战友们称为战车修理的“首席专家”。
    去年野外驻训演习，该团新配发的卫星通信车在行进中熄火，伴随保障的工厂师傅“捣鼓”半天也没反应。宋宝华主动请缨，很快发现故障出在发动机供油管上。大家拆开发动机一看，果然如此。
    在那次演习中，宋宝华先后修复发动机8台、电压调节器14只、车内通话器28个、电台13部，排除其他装备故障36台次……战友们都说，这一役奠定了他战车修理“首席专家”的地位。
    谁会想到，“首席专家”宋宝华入伍时只有初中学历。能取得今天的成绩，他付出了常人难以想象的努力。一次，宋宝华因为维修故障车，错过了饭点，战友给他送来饭菜。他一边吃饭，一边还在琢磨通信电路图，拿起馒头准备蘸菜吃，却伸到了机油盆里，弄得满嘴机油。
    正是凭着这股钻劲儿，宋宝华总结出看、听、摸、嗅4步判断故障方法，练就了9种机械的中修技能。
    如今，已是“首席专家”的宋宝华，还保持着当初那股钻劲儿，无论什么时候，他总是随身携带“三件宝”：小手电、记事本、创可贴。小手电用来观察车内零件细节，记事本随时记录遇到的问题，而与装备的亲密接触，磕磕碰碰在所难免，创可贴成了必备之物。
    “不管是不是‘首席’，都必须练就过硬的专业技能，为铁甲战车驰骋沙场保驾护航。”宋宝华对记者说。入伍以来，他先后被表彰为集团军“科技练兵先进典型”、“装备技术能手”，荣获全军士官优秀人才奖二等奖，荣立二等功两次。
〖-ZW/正文〗
