〖ZQ/总期〗20698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对照“两个差距”“两个不够”贯彻落实强军目标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于忠福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■于忠福
    习主席指出，“我军现代化水平与国家安全需求相比差距还很大，与世界先进军事水平相比差距还很大”、“我军打现代化战争能力不够，各级领导指挥现代化战争能力不够”。这一重要论述，鲜明指出了我军建设的瓶颈和短板，充分体现出习主席宏阔高远的战略视野和锐意强军的使命意识，为推动强军目标深入贯彻落实指明了方向，提供了遵循。
    深刻理解“两个差距”、“两个不够”论述的重大意义，增强贯彻落实强军目标的责任感紧迫感
    当前，世界正处于大调整、大变革时代，各种风险挑战增多。“两个差距”、“两个不够”的重要论述，从战略全局上深刻揭示了我军核心军事能力建设面临的严峻形势，明确了强军兴军的实现途径。解决“两个差距”、“两个不够”是贯彻强军目标、建设强大军队最现实最紧迫的课题，我们必须深思而警醒，奋发而有为，加快推进强军目标的贯彻落实。
    我国正处于由新兴大国向世界强国迈进的崛起阶段，以美、日为首的国际势力不断对我实施封堵扼制，美国高调重返亚太后持续强化其军事存在；日本高调宣称打响夺回“强大日本”的战斗，在钓鱼岛问题上不断触及我底线；一些周边国家也屡屡挑起事端，未来发生武装冲突的可能性严重存在，我国安全形势面临前所未有的复杂局面。面对严峻威胁挑战，必须把解决“两个差距”、“两个不够”的问题摆在最紧要最突出位置，切实提高我军能打仗、打胜仗能力，为捍卫国家主权、安全和领土完整发挥决定性作用。“两个差距”、“两个不够”问题解决得好不好直接影响部队战斗力水平。对此，我们必须保持高度清醒，做到居安思危，未雨绸缪。
    世界新军事革命正在加速发展，各主要国家都在加紧推进军事变革，美军在总结反思近几场局部战争经验教训基础上推动“二次转型”，俄罗斯围绕建设“职业化、常备化、精干化”军队深入推进“新面貌”军事改革，英国、法国、德国、印度、日本等国也不断采取新的重大军事举措。新的历史条件下，国防和军队建设取得了重大历史性成就，同时也面临诸多矛盾和问题。比如，现代化水平不高，特别是信息化水平还有较大差距；编制体制还不够合理，训练实战化水平还不高等等。这些问题直接导致了“两个差距”、“两个不够”的形成，直接关系到核心军事能力的提升，必须从各项工作中突出出来，集中力量攻坚克难，牵引带动强军目标贯彻落实，努力缩小同世界强国在军事实力上的差距，努力掌握军事竞争的战略主动权。
    我国发展正处于重要战略机遇期，国际国内环境发生深刻变化，对军事斗争准备和军队现代化建设提出历史性新要求，强军兴军的重任历史地落到我们肩上。实现强军目标，最核心的要求就是确保军队能打仗、打胜仗。“两个差距”、“两个不够”深刻反映出我军战备状态、准备质量、实战水平和能力素质上的不足。军队打不赢，一切等于零。我军30多年没有经历战争，战略战术、实战水平、装备建设和人才队伍等都未经过实战检验，尤其进入信息化战争时代，“两个差距”、“两个不够”的问题更加现实地摆在面前，解决不好，部队战斗力就只能在低层次徘徊，打赢就只能停留在口头上、书面上。因此，要紧紧扭住“两个差距”、“两个不够”这个有力抓手，把各项准备工作往前赶、往实里抓，随时准备应对可能发生的武装冲突和突发性事件，确保党中央一声令下，能断然出手，决战决胜。
    坚持在解决“两个差距”、“两个不够”上用功着力，推动强军目标深入贯彻落实
    解决“两个差距”、“两个不够”问题，是贯穿强军兴军全过程的复杂系统工程，需要付出长期艰苦努力。必须从现在做起，从每一个人做起，以坚定不移的决心、坚韧不拔的毅力、真抓实干的精神、攻坚克难的勇气，一步一个脚印扎实推进，在“缩小两个差距”、“提升两个能力”中推动强军目标贯彻落实。
    党对军队的绝对领导是我军永远不变的军魂，解决“两个差距”、“两个不够”的问题，最根本的是靠党的坚强领导。在这个根本政治原则问题上，必须头脑特别清醒、态度特别鲜明、行动特别坚决，决不能有任何动摇、任何迟疑、任何含糊。要持续抓好党的创新理论武装，不断深化当代革命军人核心价值观培育，认真开展“牢记强军目标，献身强军实践”主题教育活动，大力发展先进军事文化，特别是要针对敌对势力妄图把我军从党的旗帜下拉出去的政治图谋和青年官兵“三个缺乏”的现实问题，积极打好意识形态领域斗争主动仗进攻仗，不断坚定对马克思主义的信仰、对中国特色社会主义的信念、对改革开放和社会主义现代化建设的信心、对党中央的信赖，确保部队在任何时候任何情况下都始终同党中央、中央军委和习主席保持高度一致，做到绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠。
    牢固树立战斗力这个唯一的根本的标准，坚持以军事斗争准备为龙头带动军队现代化建设整体发展。要大力加强战斗精神培育，培养官兵不畏强敌、不怕牺牲、英勇顽强的战斗作风和意志。深化作战问题研究，把现代战争制胜机理搞清楚，完善管用实用的作战方案体系。把发展高新技术武器装备摆在战略位置，优化武器装备的体系结构，增强我军基于信息系统的体系作战能力。努力提高军事训练实战化水平，把端正训风演风考风突出出来，切实纠正危不施训、险不练兵，消极保安全的现象。紧跟世界新军事变革发展趋势，推进中国特色军事变革，勇于突破思想观念的束缚和利益固化的藩篱，在重要领域和关键环节上实现新突破，为强军兴军提供体制机制保障。
    强军兴军要在得人，军队打现代化战争能力不够、各级干部指挥现代化战争能力不够，说到底是人才队伍能力素质不够。要按照能打仗、打胜仗的要求，大力实施人才战略工程，抓紧培养与强军目标相适应的新型军事人才，特别是要把联合作战指挥人才、新型作战力量人才培养作为重中之重，使人才队伍建设整体水平有一个质的跃升。树立正确的选人用人导向，按照习主席“两个坚持”、“三个导向”、“四个严格”、“五个反对”的要求，把政治上忠诚可靠和善谋打仗、能打胜仗的干部用起来，把优秀人才用在关键岗位上，做到用当其时、用当其位、人尽其才。要把领导干部队伍搞坚强，引导他们牢记“三个为念”，以提高指挥现代化战争能力为重点，全面提升“五个素养”，在实现强军目标中负起责任、敢于担当，发挥中流砥柱作用。
    实现强军目标基础在基层、活力在基层。解决“两个差距”、“两个不够”问题，必须把重心放在基层，把军队现代化建设要求贯穿到抓建基层的各领域全过程，不断夯实部队战斗力基础。要全面加强基层党组织建设，提高基层党组织“三个能力”，解决好组织功能弱化、制度落实虚化、党员意识淡化的问题，使之成为坚强领导核心和战斗堡垒。坚持基层至上、士兵第一，真正关心关爱官兵，始终把官兵的冷暖疾苦放在心上，积极帮助解决实际困难问题；关注官兵的成长进步，主动提供舞台、创造条件，调动广大官兵的积极性、主动性、创造性。
    作风建设是事关军队生死存亡的重大问题，作风优良才能塑造英雄部队，作风松散可以搞垮常胜之师。解决“两个差距”、“两个不够”，必须把作风建设作为重点，以优良作风推进军队现代化建设和军事斗争准备。要高标准搞好党的群众路线教育实践活动，切实在抓常、抓细、抓长上下功夫，以锲而不舍的韧劲，猛药治疴的力度，持续深入抓好“四风”问题的解决。领导干部要以身作则，树好形象，把说的和做的真正一致起来，把对上负责和对下负责真正一致起来，多干打基础利长远的工作，做到不受虚言、不听浮术、不采华名、不兴伪事。大力加强基层风气建设，继承发扬尊干爱兵、官兵一致的优良传统，广泛开展尊干爱兵、兵兵友爱活动，增强基层干部和骨干依法带兵、以情带兵、文明带兵的意识和能力，巩固发展我军团结友爱和谐纯洁的内部关系，建立能够赴汤蹈火、同生共死的战友情谊。
    （作者系南京军区空军政委）
〖-ZW/正文〗
