〖ZQ/总期〗20698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗门牌“下岗”记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺强/李胜辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■贺 强 李胜辉
    8月28日上午，湖北省鄂州市鄂城区人武部政工科办公室门上的几块冗余门牌被依次摘下，政工科门牌又回到了中心位置。至此，发生在该部的“门牌风波”以4块门牌“下岗”画上了句号。
    该部政工科办公室门上原本只挂着一块政工科门牌。前几年，上级在该部召开了一次二类预备役军官管理现场会，人武部特意在政工科办公室门上加挂了一块“预备役军官登记办公室”的牌子，以方便对预备役军官的登记管理。此后不久，为迎接国防动员工作规范化达标检查，政工科办公室门上又加挂了一块“政治动员办公室”的牌子。同样的原因，此后几年，政工科办公室门上又先后加挂了“国防法律咨询站”“计划生育办公室”的牌子。
    不久前，人武部围绕反“四风”转作风组织“回头看”，有名干部把这个“一间办公室挂多块牌子”的事提了出来。经过讨论，该部官兵达成共识：条令条例对政工科的职责有很明确的定位，计划生育、预备役军官登记、政治动员等工作是政工科的分内事，不应为了在上级检查时显示重视程度而单独各挂一块牌子，这是典型的形式主义。
    就这样，冗余的门牌被摘了下来，政工科办公室门上恢复了以往的清爽。
〖-ZW/正文〗
