〖ZQ/总期〗12043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政治部举办拥政爱民文艺晚会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨白冰李锡铭陈希同等领导同志和首都群众出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文艺晚会/总政治部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    晚会场内喜气洋洋，充满了节日的气氛，洋溢着一派军爱民、民拥军的鱼水之情。来自全军的基层业余文艺骨干，将他们从全军业余文艺会演精选的一台节目奉献给首都人民。演出在《精忠报国》的民乐声中拉开了帷幕。色彩艳丽、编排新颖的舞蹈《假日》、《驼兵的婚礼》、《皎皎玉兰花》、《我们十八岁》，使人们领略当代军人的风采；小品《雨夜》、《长相思》，独脚戏《电视管理员》，幽默风趣，意味隽永，使人看到了军人戍边卫国的艰辛和奉献精神；一组声乐节目《军营好兄弟》、《搭桥》、《我就是榜样》、《悠悠官兵情》、《南腔北调》等在活泼欢快的旋律中给人以愉悦和启迪。演出自始至终掌声不断，台上台下情景交融，生动展示了首都军民团结战斗的深厚友情。
    演出结束后，杨白冰、李锡铭、陈希同等领导同志上台亲切会见全体演员。陈希同说，哪里有困难哪里就有解放军。在过去的岁月中，解放军为首都建设付出了辛勤的劳动，人民感谢你们。北京市党、政领导机关向演员赠送了花篮。出席观看今晚演出的还有周文元、于永波、赵鹏飞、关世雄、王成斌、张工等总政、北京市党政和北京军区、北京卫戍区的领导同志。
〖-ZW/正文〗
