〖ZQ/总期〗12043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美直升机团进行化学战演习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛参〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事海湾军情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几名美军士兵身穿绿色防化服，戴着厚厚的护目镜，手握水枪，向一架执行模拟战任务后返航的直升机奔去。
    在直升机发动机的轰鸣声中，他们开始冲洗这架为部署在海湾的多国部队运送补给时沾上的化学物质的直升机。
    另外几名身着防化服的军人跳下直升机，奔到一个指定地点脱下防化服，然后登机执行另一项任务。
    据迈克・马尔维农中校说，美国第二军159直升机团至少每星期进行一次化学战演习。
    他说：“这只不过是一种威胁，但我们做好了准备。”他指的是伊拉克的化学武器。
    此次演习是在沙特阿拉伯东部宰赫兰举行的。
    据美军负责人说，多国部队数十万地面部队都在伊拉克化学武器射程之内，都配备了防化服、防毒面具和其他保护装具。
    他们说，装甲车和卡车组成的机械化部队也进行模拟消毒训练。
    用水和肥皂清洗装备非常细致。马尔维农中校说：“必须仔细清洗，留一点毒都不行。”他指着停在基地内的20多架直升机说：“只要一架有毒，其他直升机都会被传染。一个营染毒后，消毒要一天时间。”
    丹尼中尉说，一架直升机的消毒时间规定为15分钟。他说时间足够，如有必要，还可以清洗机舱，水枪喷出的是热水。
    丹尼中尉说，机组人员确定直升机是否染毒的方法，是用一张特殊的纸检测空气质量，然后通过无线电通知基地做好消毒准备。
    马尔维农中校说：“美军指挥官定期得到关于伊拉克化学武器的情报。大部分情报属于秘密。”（辛参）
〖-ZW/正文〗
