〖ZQ/总期〗12043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美陆军对连队组训形式进行重大改革〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大力推广“科霍特”连〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭元先〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事军训一瞥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自今年初美国陆军作出在2000年以前，全军连规模的战术分队分阶段实现“科霍特”化的决定后，组织实施工作已迅速展开。
    “科霍特”（CHT），是英文凝聚力、战斗准备和训练3个词的缩写。“科霍特”连意为将军事训练、增强部队凝聚力和加强战备融为一体的连队。在连队组建方式上，它改变了以往美军新兵训练与战斗服役分开的做法，从新兵入伍起，就编成建制连，经过整体训练后，再成建制地补入作战部队。士兵服役期满后，连队集体解散，需超期服役的士兵，视情况作统一分配。
    美国陆军试行“科霍特”连组织、训练法是从1981年5月开始的。至1989年底，有161个连队实现了“科霍特”化。从这些连队的状况看，“科霍特”连具有以下优点：一是新兵入伍后，与军官自始至终朝夕相处，生活、训练、作战一体化，便于官兵相互了解、增加信任、同心同德去完成各项任务。二是“科霍特”连的训练和作战任务明确，利于军官消除临时思想，新兵训练质量好。比如，82空降师的3个旅实行“科霍特”训练后，新兵跳伞训练中的事故减少了43％。三是“科霍特”连不存在“二次分兵”，既减少了人员流动性，也节省了经费开支。据有关军事专家预测，美陆军5000多个连队实行“科霍特”化之后，仅交通运输费1项，1年就少开支6200多万美元。
    目前，美国陆军计划在1992年底以前，将“科霍特”连扩大到364个，在2000年以前，使全军5000多个连规模战术分队全部实现“科霍特”化。为便于不同地区的部队贯彻实施，在美陆军扩大“科霍特”连计划中，将“科霍特”连分为“传统科霍特”连和“持续科霍特”连两类，规定“传统科霍特”连的组、训方式是，从新兵入伍时起，连队官兵在一起训练、生活和服役3年。前两年在部队司令部和西部司令部进行“正规士兵”训练。主要训练内容和时间安排是：队列和纪委训练占总时间的27％；军事知识占13％；兵器操作与射击占22％；战术训练占20％；体育训练占10％，训练考核占8％。完成上述训练任务后，再补入作战部队服役1年。南朝鲜驻军和美国本土的部队将全部实施“传统科霍特”连的组、训方法。
    “持续科霍特”连的组、训方法是根据驻欧美军的特点确定的。这种连队的人员每4个月补充一次，根据训练条件和作战任务需要，可以整班、整排地轮换，必要时也可作单个人员的补充。“持续科霍特”连组建后的第一年在部队司令部进行训练，尔后就到驻欧部队服役。
    推行“科霍特”连的组、训形式，是美国陆军近年来对部队基层组、训方式的一项重大改革，其实施情况已引起观察家们的注意。（郭元先）
〖-ZW/正文〗
