〖ZQ/总期〗12043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗征求对十年规划和“八五”计划的意见〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中共中央召开党外人士座谈会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民总书记说：各民主党派对十年规划和“八五”计划认真负责地提出了很好的修改意见，这体现了共产党与各民主党派之间肝胆相照的关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙本尧〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党外人士座谈会/中共中央〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央总书记江泽民在座谈会上说，各民主党派对十年规划和“八五”计划十分重视，认真负责地提出了很好的修改意见。这体现了共产党与各民主党派之间肝胆相照的关系。
    江泽民同志说，重大问题由共产党和各民主党派坦诚协商的做法，今后要继续坚持，这是发挥各民主党派和无党派人士参政作用的重要方面。共产党和各民主党派长期共存，互相监督，对党和政府决策的科学化、民主化很有好处。共产党和各民主党派都要加强思想建设和组织建设。民主党派加强了自身建设，在国家政治生活和四化建设、改革开放事业中，才能更好地发挥作用。
    在座谈会上，各民主党派中央、全国工商联主要领导人和无党派代表人士热烈发言。他们表示赞同中共中央的这一建议，同时就如何搞好两个文明建设、廉政建设、法制建设，继续搞好治理整顿，进一步深化改革、提高经济效益以及发扬自力更生、艰苦奋斗的精神等问题提出许多好的意见。
    在座谈会上发言的人士表示，在不到两个月的时间内，中共中央两次就十年规划和“八五”计划征求各民主党派和无党派人士的意见，充分体现了中共中央民主协商的精神。
    座谈会由乔石同志主持。田纪云、丁关根、温家宝、彭冲、洪学智等领导同志参加了座谈会。
    各民主党派中央、全国工商联主要领导人和无党派代表人士侯镜如、费孝通、钱伟长、陶大镛、孙起孟、冯梯云、白大华、陈舜礼、葛志成、楚庄、卢嘉锡、方荣欣、章师明、董寅初、严济慈、周培源、徐采栋、蔡子民、陈仲颐、荣毅仁、王光英、阿沛・阿旺晋美、程思远出席了座谈会。
    徐采栋、费孝通、冯梯云、董寅初、荣毅仁、蔡子民、侯镜如、王光英、陈舜礼、卢嘉锡、程思远等先后在座谈会上发言。
〖-ZW/正文〗
