〖ZQ/总期〗12043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不同社会制度进行比较的原则
    对不同的社会制度进行比较，必须遵循一定的原则，才能使比较结果客观地反映不同社会制度的优劣和差异。这些原则有：
    1.本质性原则。从本质上对两种社会制度进行比较，不难得出社会主义优越于资本主义的结论。
    2.全面性原则。进行两种社会制度的比较，必须对社会的经济、政治、文化、道德等各个方面进行全面考察。有人只在经济和生活水平等方面，把今日中国同西方发达国家作简单比较，认为社会主义不如资本主义，这是非常片面的。
    3.可比性原则。任何国家的经济发展，主要取决于社会制度，但其他因素如原有经济基础、自然资源、人口数量、外部投入、国际条件等，也对经济发展有重大影响，需要具体分析。遵循可比性原则，还要考虑各国经济发展指标的统计口径、计算方法等不同所带来的差异。
    4.历史性原则。历史唯物主义认为，任何社会都有其产生、发展过程。在世界历史上，每一次社会制度的变革，无不经过曲折反复的斗争，每一种新的社会制度，无不有一个从不成熟到逐步成熟的发展过程。对两种社会制度的比较，必须坚持历史唯物主义观点，考察各自的发展历史，才能得出符合实际的结论。
    （《组织人事报》1990.12.13）
    苏联元帅如何设定
    苏联元帅军衔分为几个等级，最高级别是苏联大元帅，其次是苏联元帅和苏联海军元帅。苏联元帅设于1935年11月，当时只授予伏罗希洛夫、图哈切夫斯基、叶戈罗夫、布柳赫尔和布琼尼五人。从1940年至今，先后又有30余人获得此衔，其中包括党的最高领导人斯大林（1943年）和勃列日涅夫（1976年）。苏联海军元帅设于1955年，迄今只有三人被授予此衔。
    比苏联元帅和苏联海军元帅稍低一级的是空军主帅和兵种（炮兵、坦克兵）、专业兵（工程兵、通讯兵）主帅，均设于1943年。主帅之下有空军元帅和相应兵种、专业兵种元帅，其级别与诸合成军大将同（海、空军和各兵种、专业兵均无大将），上述各种元帅和大将军衔由苏联最高苏维埃主席团授予，并发给相应证书和颜色各异的特别标志――“元帅星”。
    苏军在1945年6月设苏联大元帅，但历史上只有斯大林一人获此军衔。
    （《深圳特区报》1990.12.13）
    何谓“海湾地区”
    所谓“海湾地区”，即波斯湾的简称。位于印度洋阿拉伯海的西南部的阿拉伯半岛与伊朗高原之间。面积24万平方公里。水深平均25米。它是一片狭长的海域，长约1000公里。霍尔木兹海峡是阿曼海通往海湾的必经水路，也是海湾最狭长的地方，恰是海湾的“瓶口”。海湾水中的含盐量高达38―40％。水底和沿岸是世界著名的石油产区，石油蕴藏量占整个中东地区的90％以上。
    海湾地区包括8个国家，即伊朗、伊拉克、科威特、沙特阿拉伯、巴林、卡塔尔、阿拉伯联合酋长国和阿曼。这些国家总面积为456万平方公里，总人口约8218万人。
    （《两用人才报》1990.12.12）
    台湾何时建省
    1683年，康熙皇帝统一台湾，在台湾设府，下辖台湾、凤山、诸罗三县，后改一府四县二厅。1875年光绪帝继位后，又改为二府八县四厅，台湾一直隶属于福建省。
    1884年，法军入侵台湾，福建巡抚刘铭传亲赴台湾督战，重创法军，取得了台湾保卫战的胜利。他于中法战争结束后，即1885年上书朝廷，称台湾地处东南海中，属南洋之枢纽、七省之藩篱，战略位置重要，吁请将台湾改府为省，直属中央政府领导，以利加强建设与防务。
    光绪帝批准了刘铭传的建议，下诏建置台湾省，以刘铭传为台湾首任巡抚。从此以后，台湾开始成为并列于内地各省的最高一级行政区。
    台湾建省后，设置了：台北、台湾、台南三府；淡水、新竹、宜兰、台湾、彰化、云林、苗栗、安平、凤山、恒春、嘉义十一县；台东一直隶州；基隆、南雅、埔里社、澎湖、转卑南、花莲六厅。
    （《华声报》1990.11.30）
    瑞士培训“生物武器”――信鸽
    瑞士正在储备一种生物武器，不过那不是病毒或细菌，而是千万羽双向传递情报的信鸽。
    在现代战争中，通信联络至关紧要。然而一旦爆发核战争，核爆炸产生的强烈电磁辐射将使现有的各种电子通信系统陷于瘫痪，倒是信鸽仍能自由飞翔，何况瑞士国土面积不算大，正是这种古老信使的用武之地。由于过去信鸽都只能单向传信，所以瑞士军队苦心训练，通过在两地反复放飞，培育出了能双向投书的信鸽。这些信鸽不再传送传统的文字书信，而是携带着装在胶囊里的计算机芯片，内中的密码情报也只能在专门的装置上阅读，保密性极高。在演习中，信鸽带着密信越境而逃的事件极少。
    瑞士军队使用的装备有不少是进口的，可信鸽却是“完全国货”，而且价格便宜，每尾不足4美元，一天的饲料费仅8美分左右。对于即将裁军二成的瑞士来说，信鸽可望成为特种通信兵。
    （《上海科技报》1990.12.14）
    全国公交车辆有多少？
    据全国441个市建制城市的统计，1989年末共有公共汽（电）车59671辆（平均每万人4.6辆），营运线路长度156901公里，平均每天运客7461万人次。
    全国城市拥有的公共交通车辆中，公共汽车54552辆，无轨电车4561辆，有轨电车只有沈阳、大连两个城市拥有233辆，地铁电车只有303辆，营运线路40公里。按大城市人口计算，每万人拥有的公共汽（电）车最多的是贵阳市，每万人平均13辆，其次是北京市每万人8.9辆，上海市8.6辆，大连7.1辆，四川成都为5.1辆，重庆5.8辆；拥有量最少的是呼和浩特市，每万人只有2.8辆。
    每天乘坐市区公共交通车辆最多的是上海市，平均每天1513万人次，北京市每天840万人次，广州367万人次，重庆238万人次，成都87万人次。
    全国441个市建制城市除公共交通车辆外，还有出租汽车98508辆。从出租汽车的绝对量看，以北京11270辆为最多，其次是上海，共有11119辆。
    （《中国城市导报》1990.11.22）
    细菌造雪
    美国康涅狄格州一位遗传学研究所已研究成功“细菌造雪”。该研究所的科学家们发现一种叫“假单胞菌”的微生物，能在寒冷的环境里把水雾凝结成雪花，经试验，细菌造雪的方法比较简单，只须把水灌入造雪机，然后加入这种造雪细菌，用压缩空气把水喷出去，微细的水雾在造雪菌和冷空气下，能迅速冻结成雪。
    目前，“造雪细菌”，除了制造供滑雪运动场地厚厚的积雪外，还为电影电视等拍摄下雪的真实场景。美国有些地方还把人造雪作为降温剂。科学家们正设想将“造雪细菌”乘上飞机，在有云雾的空中播撒，不就可以人为制造一场鹅毛大雪。如能使不毛之地获得雪水的滋润，那么荒漠就可化作良田和绿洲。
    （《武汉晚报》1990.11.25）
    现代斗牛的缘起
    人们称西班牙为“斗牛之国”。在这个国度，斗牛是勇敢的象征，它体现出男子汉的大无畏气概，而杰出的斗牛士也几乎成为民族英雄，受到人们称颂和尊敬。当然，也有一些人认为，斗牛是残忍野蛮的，不是牛死就是人亡，应当废止这个活动。尽管彼此争论不休，但这种富有民族特色的竞技，仍然吸引着成千上万的观众。西班牙全国有斗牛场400余处，其中有可容纳万人以上观众的就有40多处，全国每年斗牛次数至少达到5000场以上。
    现代西班牙斗牛源于古代杀牛祭祀的活动，13世纪阿方索十世为国王时，单纯的杀牛变为斗牛表演。16世纪成为娱乐节目，到18世纪各地兴建正式的斗牛场，使斗牛成为传统的竞技活动。而18世纪初的一次斗牛表演，酿成了现代西班牙斗牛的雏形。表演中，一个贵族不小心失手，脸朝下紧贴在自己的马肚上，当公牛摆好姿式要将牛角刺进这个贵族的身体时，一个彼雇来照顾跑马场的村庄贫民，跑进场内，用他的平边的安达卢西亚帽子诱使公牛离开那个陷于绝望的贵族。而且，使贵族雇主们大为敬羡的是，他继续在公牛的面前摇晃他的帽子，让这公牛的视线紧盯住它，并诱使这红了眼的庞然大物一次又一次地在他身边冲过。
    就这样，弗郎西斯科・罗梅罗，一个木匠的帮手，建立了现代西班牙斗牛仪式――利用一块飘动的布条作为引诱，从而展开一头公牛和一个没有骑马的人之间的挑逗与战斗。
    （《成都晚报》1990.12.7）
    外国人喜欢中国什么药
    我国中药以其品种多、质量优、价格廉、疗效好而饮誉海外，深受外国朋友的青睐。
    （1）云南白药以其疗效直接和显著而受到苏联和东欧国家的普遍欢迎。
    （2）日本最喜欢中国的蜂王浆，每年进口达250吨。目前30克瓶装的每瓶售价4000日元，160克瓶装的为1万日元。
    （3）泰国对浙江天台乌药特别青睐，今年4月一次便订货4吨。
    （4）菲律宾喜爱人参精、活络丹、牛黄清心丸、乌鸡白凤丸、虎骨酒等。
    （5）我国的清凉油、风油精等药品以其质优、价廉特别受非洲一些国家的喜爱。
    （6）马来西亚特别喜欢中国制造的灵芝、巴戟天等药酒。
    （7）新加坡喜欢传统的名牌中成药和药酒，特别是鹿茸、人参、当归、蜂王浆等。
    （《大众健康报》1990.11.22）
〖-ZW/正文〗
