〖ZQ/总期〗12043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西班牙坚持优先发展国防科研〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐书学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西班牙军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “在国防经费紧缩的情况下，西班牙将继续坚持优先发展国防科研的战略方针”。这是西班牙国防部发言人最近在一次新闻发布会上的谈话。
    这位发言人说，根据西班牙和其他国家的经验，在和平时期，要使国防现代化水平不断提高，国家整体防御能力不断增强，就必须把国防科研摆在国防建设的首位。因此，尽管1991年的国防预算总额只有8581亿比塞塔（约合85.81亿美元），占国民生产总值的比例（1.57％）下降到近10年的最低点，国防部仍决定增加国防科研费17.79亿比塞塔，总额为418.7亿比塞塔。至此，西班牙国防科研费的增长势头已连续保持了10年。
    发言人称，明年西班牙国防科研费的70％（285.62亿比塞塔）将用于与英国、德国和意大利共同研制欧洲战斗机，其余款项将用于通信、电子战、导弹、火箭、直升机、舰艇、战车和指挥控制设备的研究、开发。此外，明年还拨出20.8亿比塞塔与法国、意大利联合研制“太阳神”军事卫星。他说，西班牙计划于1993年底将军事卫星送入轨道。（齐书学）
〖-ZW/正文〗
