〖ZQ/总期〗12043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为实现宏伟的战略目标而团结奋斗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――热烈庆贺党的十三届七中全会胜利闭幕〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗本报社论/庆祝党十三届七中全会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十三届七中全会胜利闭幕了。神州大地发春华，亿万人民齐欢庆。笑逐颜开的三军指战员和全国各族人民一道，热烈庆贺全会取得圆满成功！
    这次中央全会是一次极其重要的会议。全会通过认真总结党的十一届三中全会以来我国社会主义建设的基本理论和基本实践，在全面分析国际国内形势的基础上，审议并通过了《中共中央关于制定十年规划和“八五”计划的建议》（以下简称《建议》）。这对于坚持走有中国特色的社会主义道路，巩固和发展八十年代改革开放的伟大成就，促使国民经济持续、稳定、协调发展，实现我国现代化建设的第二步战略目标，以更加昂扬的姿态跨入21世纪，具有重大而深远的意义。毫无疑问，实现《建议》所规定的目标，将使我国的综合国力大大加强，我国将进一步获得长治久安的物质基础；广大人民生活可以从温饱达到小康，全民族的素质将进一步提高；国防现代化建设将进一步增强，我国武装力量会变得更加强大；社会主义的优越性和吸引力将更加充分地显示出来，我国的国际地位将进一步提高。总之，这个战略目标的实现，将使我们进一步增强承受国际国内各种风浪考验的能力，并为下一个世纪我国现代化建设事业的更大发展奠定坚实的基础。
    党中央提出的战略目标，把更加美好的前景展现在我们面前，而把这美好的前景变成光辉的现实，我们已经具备了充分的条件：在邓小平同志倡导下，我们党根据马克思主义普遍真理同中国实际相结合的原则，在深刻总结历史经验和当前实践经验的基础上，作出了我国处于社会主义初级阶段的论断，形成了以经济建设为中心、坚持四项基本原则、坚持改革开放的基本路线，并制定了一整套方针政策，这是实现宏伟战略目标的根本保证；80年代改革开放取得的巨大成就，不仅为实现第二步战略目标提供了比较强大的物质基础，而且积累了正确实行改革开放的丰富经验，使我们摸索到了国民经济持续、稳定、协调发展的客观规律，对建设有中国特色社会主义的基本理论和基本实践的认识达到了新的高度；在以江泽民同志为核心的党中央领导下，我国的政治、经济、社会日益稳定；我国实行的独立自主的和平外交政策，为经济建设发展提供了良好的外部条件。尽管在我们前进的道路上还会有困难，只要充分利用这些有利条件，万众一心，埋头苦干，扎扎实实，努力工作，就一定能够创造更加光辉的业绩，稳步地实现我们的战略目标。我们这个世界东方的社会主义国家将会是“风景这边独好”，焕发出更加夺目的光彩。
    我军作为人民民主专政的柱石，对于实现宏伟战略目标具有特殊重要的作用。加强人民武装力量的建设，既是十年规划和“八五”计划的重要内容，也是实现这一战略目标的重要保证。我们一定要按照七中全会的要求，大力加强我军的革命化、现代化、正规化建设，把军队的各项工作做得更好，全面提高部队战斗力，保证国民经济发展有一个安全稳定的环境。
    全军同志们，让我们更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央和中央军委周围，按照七中全会制定的宏伟蓝图，认准伟大目标，牢记光荣职责，鼓足更大干劲，以高度的历史使命感和责任感，用卓有成效的贡献，促使东方巨龙腾飞！
〖-ZW/正文〗
