〖ZQ/总期〗12043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某坦克师部分机关干部座谈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗希望《国际军事》越办越好〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事读者之声〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某坦克师干部战士十分关心《国际军事》专刊的宣传。最近他们专门召开了一次座谈会，对本刊提出许多建议和希望。对此，我们表示衷心的感谢，并借此机会向一年来积极支持本刊的广大作者和读者致以深切的谢意。在新的一年里，我们决心不辜负同志们的希望，争取把《国际军事》专刊办得更好。
    ――编者
    宣传科长运新宇：《国际军事》专刊内容丰富，版面也安排得活跃，让人大开眼界。希望今后编排的内容再多些，有些长文章还可压缩点，这样登载外军的信息就会更多。
    军需科助理员尹金田：我很喜欢看《国际军事》专刊，他能使我了解到世界各国军事发展情况和一些尖端武器，如能经常登一些外军训练、生活的新闻照片就更好了。
    医院协理员徐跃平：我希望《国际军事》专刊多登一些介绍外军业余生活的稿件。
    财务科副科长许华柱：我们干部战士都很喜欢这个专刊，特别是对外军先进武器装备的介绍更欢迎。我们还想了解世界各国军队单兵装备等方面的情况。
    宣传科干事孟亚祥：在坐的都是机关工作的同志，大家对如何教育管理部队都很关心，希望能介绍各国军队教育以及官兵关系等方面的情况。
    干部科干事刘俊：我们很想了解一下外军军官的家庭生活情况，以及服役年限和退休后的生活待遇等问题。
    军械科长徐福安：我觉得，《国际军事》专刊除了在国际局势、外军动态等方面多作些介绍外，还可以作些定期分析，帮助我们了解国际军事形势的发展变化。
    秘书科干事溪华森：我是比较喜欢《国际军事》这个专刊的。刚才大家都已经谈得很多了，我觉得对外军的体制、编制也可以作适当的介绍。（张东海整理）
〖-ZW/正文〗
