〖ZQ/总期〗12043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新的转机新的希望〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――1990年我国经济形势综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗晓华/刘新如〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经济形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    稳定与发展，构成90年代第一年我国经济生活和社会发展的主旋律。
    在外有压力、内有困难的考验中，我国国民经济迎来新的转机，给人们带来新的希望。
    工业经济运行越过低谷
    当蛇年载着治理整顿的明显成效蜿蜒而去的时候，也给马年留下了“工业速度回落过猛、停工待业人员增多、市场疲软”三个新矛盾。因此，国外舆论曾有所谓“中国经济堕入衰退深渊”的谈论。
    令人欣慰的是，经国务院采取调整宏观紧缩力度、增加投资、降低存贷款利率等措施之后，国民经济复苏晨曦渐现。工业生产从3月份起，逐步摆脱低速徘徊的阴影，进入稳定增长的新阶段。来自中央经济管理部门的数据表明，一度令人担心的全年增长6％的计划目标有把握得以实现。主要工业产品产量特别是能源、原材料产品稳定增长，一批关系国计民生的重点工程相继竣工剪彩，为国民经济发展和人民生活改善提供了后劲。
    国内市场尽管仍未实现根本好转，但商品供应丰富，销售回升态势看好，预计第四季度社会商品零售总额比上年同期增长10％左右。随着经济的回升，一些开工不足的企业重现生机，停工待业人员明显减少，预计全年待业率不超过3％。
    农业收获的不仅仅是粮食
    “马年好耕田”的农谚，在90年代第一年变为现实。由于各级政府重视，农业投入增加，加上“老天爷”帮忙，粮食生产再创历史新纪录，总产预计在4.2亿吨以上，全年农业总产值将比去年增长5％左右，这标志着我国农业终于突破前几年连续徘徊的局面。
    农业全面丰收，为保持大局稳定奠定了坚实的物质基础；全国上下重视农业大气候的形成，使今后农业的持续增长有了强有力的保障。
    平抑物价显示宏观调控威力
    随着社会供求关系的改善，特别是农业连年丰收，一度成为公众关注热点的物价上涨势头明显减弱。尽管国家和地方出台了一些调价措施，但全国零售物价总水平仅比上年上涨3％左右，大大低于前两年的物价涨幅和计划目标。物价上涨的主要原因，已由需求拉动转向有计划的调整。
    经过一年多的努力，就降伏了物价上涨这匹“烈马”，这是很不容易的，说明党和政府是有能力通过行政、经济等综合手段驾驭经济局势的。
    对外开放再掀新潮
    我国对外开放在严峻的国际环境中迎来新的高潮期。浦东的开发和开放，使素有“东方第一都市”之称的上海吸引了众多的海外投资者。亚欧大陆桥的贯通，使偏远的新疆成为带动中西部地区进一步对外开放的重要门户。年初以来，由于汇率调整和外贸秩序改善，我国出口贸易一直保持强劲的增长势头。据海关统计，1―11月份，全国出口货物总值达530亿美元，比上年同期增长16.2％。国家外汇储备有较大幅度回升，增强了我国对外经济贸易的回旋余地和竞争能力。
    与此同时，深化企业改革、调整产业结构等，也取得不同程度的进展。
    困难问题尚存光明前景可期
    综上所述，我国国民经济已经度过最困难的时期，形势正向着好的方向发展。充分肯定治理整顿取得的明显成效，是我们把握当今经济形势的基本点。
    但是，也要清醒地看到，我们面临的经济形势仍有严峻的一面，主要表现为经济效益低，国家财政困难，市场销售依然不旺。这些困难和问题并不是治理整顿带来的，而是多年积累下来的结构失衡等矛盾在新形势下的反映，在经济调整过程中付出一些代价也是难以避免的。对此，党和政府正在采取有效措施加以解决。
    1990年经济好转，为深化改革和经济发展赢得了新的契机。展望新的一年，我们国家迎来社会更加稳定、经济更为发展的光明前景。
〖-ZW/正文〗
