〖ZQ/总期〗12043〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901231〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童报〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事外军动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兴建一所高等军事学校
    据外刊报道，新加坡最近开始兴建一所高等军事学校，主要用于集中训练三军军官，该校将于一九九四年建成。
    印试射新型反坦克导弹
    据外刊报道，十一月二十九日，印度试射了新型的“小马”反坦克导弹。该型导弹可从战车和直升机上发射。这一项研制花费了四点一六亿美元。
    波将调整武装部队结构
    据《简氏防务周刊》十二月八日报道，波兰军队总参谋长透露，波军将调整结构，采用西方的文职人员制度和裁减人员。
    越南军队暂停裁减兵员
    据法新社十二月十八日报道，越南曾于一九八八年决定将兵力裁减到五十万。但由于目前国内失业率过高，无法安置退伍军人，越已暂停裁减兵员。
    荷兰研制新型野战食品
    据美国《武装部队杂志》十二月报道，荷兰陆军最近研制了一种新型野战食品，解决士兵在作战中厌食肉制食品问题。该食品以蔬菜为主，主要成份是：豆腐乳加通心粉、大豌豆、扁豆和红菜豆。（童报）
〖-ZW/正文〗
