〖ZQ/总期〗13845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维护《纲要》的权威性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――深入贯彻落实《纲要》笔谈之十〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于景常〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《纲要》落实〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《纲要》是加强部队基层建设的基本依据，必须维护其权威性。要统一思想，统筹安排，协调一致抓好落实
    抓好《军队基层建设纲要》在基层的落实，有许多工作要做，其中十分重要的一点是要维护《纲要》的权威性。
    《纲要》的权威意识不强的一种表现是，年初制定计划时喊一阵子，年底总结工作时讲一阵子，平时则想起什么抓什么，带有很大的随意性。应当明确，《纲要》是机关部署、检查基层工作和基层加强自身建设的基本依据。维护《纲要》的权威性，就是要认认真真地按照《纲要》规定的内容和标准抓落实。想起什么抓什么，实际工作与《纲要》规定脱节，就会失去明确的目标和正确的章法，结果只会事倍功半，甚至可能南辕北辙。
    抓基层随着人的意志转，上级强调什么就单纯抓什么，往往一些大项工作任务一来，就忽视了经常性工作，影响了《纲要》的全面落实，这是削弱《纲要》权威性的又一种倾向。诚然，上级强调的许多东西都是重要的，应当落实到基层，一些大项工作任务也是必须完成好，但这与贯彻《纲要》的各项规定并不矛盾，不应游离于《纲要》之外，更不能与《纲要》对立起来。《纲要》容纳了基层建设各个方面的工作内容，来自上面的千条线，都应纳入《纲要》来干。所以我们要牢固树立用《纲要》统领全局的思想，学会把各项工作都纳入按纲建设的轨道。
    把落实《纲要》看成是基层的事或业务部门的事，缺乏协调，政出多门，这也是维护《纲要》的权威性需要解决的一个问题。各级党委和领导要带头按《纲要》办事，切实把落实《纲要》的工作统住统好。在实际工作中，一是要把思想统好，使领导和机关始终把工作重心放在基层，按照《纲要》规范和指导基层建设；二是要把工作统好，使本单位一个时期先抓什么、后抓什么都十分明确，防止打乱仗；三是要把力量统好，使机关各个部门按照分工，统筹安排，科学组织，协调一致地抓好《纲要》的落实。
〖-ZW/正文〗
