〖ZQ/总期〗13845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唤回春天的使者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记四医大妇产科专家叶雪清〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺治乾王坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗甲蓉片研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫七色烛插满硕大的生日蛋糕，荧荧烛光映照着杨晓兰的脸。只见她满脸喜色，笑声朗朗。儿子、女儿纷纷举杯，轻轻地唱起《祝您生日快乐》的歌曲。杨晓兰做梦也没想到她能过上50岁的生日。
    这是1995年4月18日，华灯初上时分。
    一年前，杨晓兰因患更年期综合症，头晕、目眩、狂躁、猜疑、心慌、潮热……连鬓角也扭曲得如同一撮紊乱的线条，由于她拒服激素，一家家医院亮起了“红灯”。
    处于绝望之中的杨晓兰，来到四医大西京医院门诊部诊治，医生给她开了4盒甲蓉片服后，谁也没有企盼的奇迹竟然出现了。杨晓兰不但面色红润，精神如常，而且就像吃回春药似的，年轻了十几岁。
    蛋糕切开，女儿挑了最大的一块放在杨晓兰面前。杨晓兰收起笑颜，肃然自语：这块我要留给甲蓉片的研制者，没有她，我哪能活得这么愉快呀！
    甲蓉片的研制者是谁呢？就是现已离休的四医大教授、著名妇产科专家叶雪清。
    2
    叶雪清当初是怎么研制起甲蓉片的？那是1960年她还在职的时候，西安交通大学告急：女学生中出现了大面积的浮肿和闭经！作为妇产科医生的叶雪清闻讯后，决心开个妇科内分泌专科门诊，对这种病因探个究竟。
    叶雪清早年在中山大学学医时，虽然学的是西医，但她同时也对中医有着浓厚的兴趣，因而深知中药的奇异功效。毕业以后，她便在医疗实践中坚持中西合璧，研究妇科内分泌系统中的疾病。为此，她遍查中西医书籍，寻找前人对这种病的记载；她搜遍医院里碰到过的所有病例，探究这种病的病基、病因、病理。叶雪清从资料上得知，世界上约有85％的妇女将会出现不同程度的更年期综合症。但是，目前国内外治疗这种病的王牌药仍是沿用性激素，这种药虽有效果，但存在潜在的危险性，并有诸多禁忌症。出于对患者的挚爱，她潜身于中药的深山，苦苦地寻觅、探究，立志要锻铸出一把征服男女更年期综合症的撒手锏来。
    3
    思路一明确，叶雪清就一头扎进《黄帝内经》、《本草纲目》等一系列中医名著中，如饥似渴地研究起国内外关于更年期综合症的最新论著和医疗成果报道，从大量的病例中摸索每一个患者的病因、病史和用药情况，并采用西医的手段研究如何实施中医疗法，然后逐渐缩小成一个实验范围――妇科内分泌病变。一个重要现象终于被她发现了：更年期综合症病人无论实症、虚症，均存在内分泌功能下降、神经系统紊乱、免疫功能偏低现象。同时，临床病例也验证了她的神经内分泌免疫网络有所改变的理论。
    一次次做实验，一遍遍切碎、过滤。叶雪清以中医理论和临床反馈为依据，对药方进行不断改进、完善。针对更年期综合症的症结，她着眼于整体调节，选择五加、肉苁蓉等扶正固本、壮阳滋阴；选女贞子等补肝肾、强腰膝、益脾胃，从而达到标本兼治之目的。她取该药中五加和肉苁蓉两味中药的末尾二字，为自己的成药取名“甲蓉片”。
    经过30多年的大量实践，一个独到的中成药处方趋于成熟、定型。当叶雪清拿着自己炮制的中成药服给一个个更年期综合症患者后，很快就出现了奇迹。几个疗程下来，这些患者不仅痛苦消失，而且精神面貌得到了神奇的恢复。大量临床结果还证明，该药具有增补肾气、调理阴阳、安神补脑、强体生精、壮身益寿，男女长期服用具有延年益寿之功效，且无毒性，无禁忌。后来，当她在国际生殖生物学学术会上宣读自己的论文后，专家们普遍为之振奋，称她这个发明创造为世界仅有。RW：叶雪清；事迹
〖-ZW/正文〗
