〖ZQ/总期〗13845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗主官强部队兴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空降兵某师“红三连”发扬传统全面建设当标兵二炮某旅实施基层主官队伍建设工程见成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张农科谭军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张农科、谭军报道：50多面（个）锦旗和奖状，19次荣立集体一、二、三等功，25次被上级树为标兵连，昭示着空降兵某师“红三连”在和平建设时期加强连队全面建设的业绩。11月6日，指导员孙传海在接受笔者采访时感慨地说：“三连的荣誉不是一两任连队干部的功绩，而是十几任连队干部默默无闻抓落实打基础的生动写照。”
    “红三连”是个历史荣誉连队，有着令人自豪的过去，但历届连队党支部都没把光荣的历史仅仅当成一种荣耀。几十年来，连队干部换了一茬又一茬，但茬茬都把加强自身建设和连队全面建设当作一项系统工程来抓。纵观连队各届班子留下的五年建设规划统筹图，班、排目标责任制明确，每月一次的“经常性工作形势分析”雷打不动，一个季度的“难点分析”制度铅印在连队工作责任制首页，连队经常性工作一步一个脚印扎扎实实向前迈进。每逢新兵入伍、老兵退伍、命名纪念日、入党宣誓、支部整顿，都要组织参观“模范党支部”奖杯。据连史记载，党支部无论形势怎样变化、任务多么紧张，每周半天的党日活动，一月一次的党员大会，每季度一次的报告工作制度以及党员汇报和评议党员制度，都坚持落实，不打折扣。
    如今三连又有一条难能可贵的做法，每次连队工作拿了第一，都要把奖牌和锦旗放到会议室，干部们都要找差距、寻弱项。当工作出现某些失误或发生问题时，大家都主动承担责任。每月一次的“查找薄弱环节”、“征求士兵意见”等制度，常年坚持不懈。
    三连战士中有一句代代相传的口号，叫作“我是党的一个兵，争先创优夺第一”。空降兵战术演习，连队担负尖刀连任务，推演时每天负重行程20公里，10多名新战士脚上打起血泡，30多名官兵硬是轮着把他们背到目的地。正式演习时，长途空运1个半小时，很多同志晕机呕吐，但离机时没有一人迟疑，着陆后连续攻打3个山头。一位总部领导赞扬说：“‘红三连’的作风就是不一样。”
    本报讯 汪盛、特约记者张家军报道：“抓基层举‘龙头’，主官强部队兴。”二炮某旅党委近几年来在这一思路指导下，实施基层主官队伍建设工程，取得了显著成效：全旅涌现24名优秀连长、指导员，基层主官有27人次获得三等功以上奖励。在二炮基层主官队伍建设交流会上，他们的经验引起强烈反响。
    该旅驻地环境艰苦，部队分散，基层建设一直是“老大难”。经过分析研究，旅党委认为，只有主官强起来，基层建设才能过硬。为此，他们坚持选优配强基层主官。同时，在“训、学、帮、促”上下功夫，不断提高基层主官素质，他们每年利用1个月时间进行岗前培训，帮助新任主官尽快进入“角色”；旅每年还拨出专项经费，给基层主官订购各种业务书籍，鼓励他们在职自学。近年来，先后有17名政绩突出的基层主官提前晋职晋衔。
〖-ZW/正文〗
