〖ZQ/总期〗13845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛快讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育体坛快讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体坛快讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际足联5日发表公报，宣布1998年世界杯足球赛预选赛的抽签仪式将如期于本月12日在巴黎卢浮宫举行。
    第十二届世界女子手球锦标赛5日在匈牙利和奥地利的4个城市同时拉开战幕。
    中国女子手球队被分在C组。6日晚上，中国队将同德国队交锋。
    意大利尤文图斯队射手詹・维亚利被英国《世界足球》杂志评为今年的世界最佳球员。欧洲冠军、荷兰阿贾克斯俱乐部队被评为本年度最佳球队，它的教练路・范・加尔当选最佳教练。
    在曼彻斯特联队效力的法国球星埃・坎通纳被伦敦的一家足球杂志评为今年最可憎的球员。英国足球杂志《四四二》在12月号期刊上公开了90名编辑评出的最可憎球员前十名名单，坎通纳名列榜首。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
