〖ZQ/总期〗13845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让老红军作风永驻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区某红军团团长彭勃抓落实纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜树人刘兴隆刘洪林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他家在大连，却在驻小镇的部队一蹲就是20多年；他在团职岗位上干了10年，当团长已经5年半；他和三任政委搭过班子，两任政委被提拔到师职岗位。
    他把全部身心投入到部队建设中，取得了累累硕果：该团连续5年被集团军评为“军事训练先进团”，两次被军区评为“军事训练先进团”；1994年该团工作更上一层楼，被集团军评为“基层建设先进团”；1995年，团党委被集团军评为“先进团党委”。他，就是沈阳军区某红军团团长彭勃。
    “宁可揭露矛盾挨批评，也不掩盖问题图表扬”
    1991年，是彭勃挺胸扬眉的一年，也是他抬不起头的一年。
    这年6月，团经常性思想工作受到上级好评，军区在这里开了现场会。这次会议，给团里扬了名，彭勃也觉得脸上有光。可3个月后团里发生的一件事，却给了他重重的一击：一炮连单独在外执行施工任务，管理松懈，两名主官受到降职处分，集团军给予通报批评。
    这件事对彭勃的震动太大了。他找到政委，两人合计再三，确定了今后工作的一个原则：宁可揭露矛盾挨批评，也不掩盖问题图表扬；宁可隐姓埋名干几年，也不急功近利图虚名。
    沉痛的教训使他们清醒了。1992年10月，团里迎接总参和军区军事训练考核组的考核。考军体项目，团里负责组织考核，考核组负责监考。考核刚刚结束，团里的汇总还没上来，监考人员告诉彭勃，不及格人数为14人。一会儿，参谋长小声告诉他，我们统计的不及格人数是22名。彭勃坚持实事求是，如实向考核组作了汇报。
    考核组表扬了彭团长有一说一的行为，认为该团不仅训练水平高，而且训练作风实。
    “是忧就该报，有忧就应解”
    1994年5月的一天晚上，团军务股长来到彭勃的办公室，气喘吁吁地说：“团长，九连有两个兵私自离队！”正在看文件的彭勃忽地站了起来：“怎么回事？”
    原来，六班长小王下午带领战士在地里扬粪，他嫌战士干活慢，就用腰带敲打战士的屁股。结果收工回连后，有两名战士私自离队。听完军务股长的汇报，彭勃手一挥：“走，到九连。”
    在九连了解完事情的详细经过后，彭勃决定上报。
    有人劝他说：“团长，别往上报了，谁报多了谁挨批。”
    “工作没干好就应该挨批！”他坚持自己的意见。
    正如预料的那样，师里对团里进行了批评，而且批评得很严厉。
    团党委会议上，彭勃动情地说：“对于上级的批评，大家有点沉不住气了，我看大可不必。是忧就该报，有忧就应解。”经过认真研究，他们找出了战士私自离队的一条主要原因：个别干部骨干打骂战士。
    团党委决定公开处理六班长小王体罚战士一事。全团军人大会上，小王上台作了深刻检查。团里宣布，撤销其班长职务，给予严重警告处分，延长党员预备期半年。从此，全团再没有发生一起因打骂引起新兵私自离队的现象。
    “要想了解实情，必须在调查研究上下功夫”
    在这个团，几乎人人都知道彭勃拎着饭盒吃遍全团每个连队饭菜的事儿。
    事情还得从头说起。1992年3月中旬，团纠察队在营区附近小饭馆里接连发现就餐的战士，团里决定刹一刹这股风。在军人大会上，副团长点名批评了5名在饭馆聚餐的战士和有关干部。可是，随即引来一片议论声，坐在一边的彭勃意识到问题的严重性。会后，他找来5名受批评的战士谈心，问他们为何到地方饭馆聚餐，战士们一致反映，伙食不好，不仅吃不好，而且吃不饱。
    战士们训练强度这么大，连吃饱都保证不了怎么行，必须下功夫解决这个问题。自此，每到开饭时间，彭勃就手拎饭盒，到连队去吃饭。两个月下来，全团所有连队的饭菜他吃了个遍。结果正如他所预料的那样：吃出了好坏高低，品出了酸甜苦辣。
    逐个连队吃饭，彭勃感到，坐在上边喊甚至发脾气求不了实；只凭听别人汇报指导工作求不了实。要想了解实情，必须在调查研究上下功夫。
    在彭勃的建议下，团里采取了以下几项措施改进连队伙食：团领导不定期到连队就餐，了解伙食情况；进行伙食评比，批评差的表扬好的；每周五开一次司务长办公会，听取意见，交流经验；举办炊事人员烹调技术提高班……
    一系列的举措，使该团伙食有了很大变化。军、师两级领导经常不打招呼到连队就餐，都给予了满意的评价。RW：彭勃；事迹
〖-ZW/正文〗
