〖ZQ/总期〗13845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“神算子”庄照〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军有张明军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗优秀士兵剪影〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某集团军机关训练场上，气氛紧张而激烈，一场专业技术大比武正在这里举行。只见一位身材魁梧、黑黑脸庞的上士正有条不紊地在图板上来回推算着。他时而左手按动计算器，时而右手在试卷上飞快地记录，动作娴熟敏捷。“好！”随着一声清脆的报告，考官卡住秒表――30秒。这位上士获得侦察专业第一名。他就是人称“神算子”的某炮兵团七连侦察班长庄照。
    在高手云集的比武场上获得这枚金牌，是庄照平时汗水和心血的结晶。从1991年初当计算兵到今天，庄照用于练习计算的16开白纸就达16公斤之多。在平时训练中，别人练一遍，他至少练十遍，甚至上百遍。为了尽快提高训练速度和精度，他常常打着手电在被窝里练。为了增强心理素质，他常常是到人声嘈杂的地方进行训练。正是凭着这种刻苦的训练，他练就了一手在任何情况下都能快速、准确地完成计算作业的过硬本领。庄照先后参加8次军、师比武，8次获得第一，多次被师树为训练标兵。RW：庄照；事迹
〖-ZW/正文〗
