〖ZQ/总期〗13845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我想起一位外国友人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗峭岩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    穿过街市，穿过田野，穿过生活的五彩斑斓，
    我仰望星空，仰望烽火，仰望历史的祭坛。
    一位异国友人从那里走来，一路风尘，
    青年人一样的潇洒，老年人一样的稳健。
    他那宽广的额头跑得开太行车马，
    他那温柔的眼神融得化北国严寒。
    五十多年前，一位伟人用五句话给他作的履历，
    坚定着一代人的步伐，铸就一代人的信念。
    今天，又一个声音从历史的回音壁响起，
    “五种人”依然是我们的星斗，做人的典范。
    为工作乐于吃苦，敢于牺牲，勇于奉献，
    大潮中奋勇搏击，重塑心灵的宫殿。
    开放的东风吹过乡村田野，城镇庭院，
    餐桌上的佳肴从来没有今天的丰盛可口，
    可美酒也会使人意消志软。
    当金钱一再变成幸福的通行证，
    股股铜臭也会摧毁意志的防线。
    每当我看到当年的“红小鬼”走上法庭，
    每当我看到酒席桌上一副副讨价还价的嘴脸。
    我就想起那个身带“八路”臂章的外国人，
    我就想起什么是高尚，什么是卑鄙。
    那么，就让我们借他的草鞋重走太行小路，
    让我们用他的手杖走过九曲十八弯，
    让我们用他的手术刀解剖自己的灵魂，
    让我们把每一件事情做得精益求精，彻底完全。
    那么，就让我们把理想定得更高更远，
    把民族、国家和人民的利益时刻记在心田。
    躬勤敬业，愿以汗水拭净犁头的泥土，
    热心助人，愿以臂膀托起他人的苦难。
    在改革大业中锤炼高尚的人格，
    为二十一世纪的曙光更加辉煌献出肝胆。
    注：
〖-ZW/正文〗
