〖ZQ/总期〗13845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庄严的历史使命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗端木来娣方瑾〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗香港特区筹委会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    香港特别行政区筹委会可望在1996年1月诞生，预委会作为筹委会的准备工作机构即将完成为时两年半的历史使命。这标志着中国对香港恢复行使主权的进程进入新的历史阶段。
    12月7日至8日，香港特别行政区筹委会预委会在北京举行最后一次全体会议，各专题小组将在会上向包括600万香港同胞在内的全国人民交上一份最后的工作答卷。这份工作答卷不仅将为香港特别行政区筹委会奠定工作基础，也将为香港的明天描绘出一幅全新的蓝图。
    全国人大运筹帷幄中国对港恢复行使主权工作步步推进
    香港回归祖国这一伟大的历史性日子――1997年7月1日日益迫近。它无时无刻不在催促和激励人们：我们的工作已进入“倒计时”。然而，香港的平稳过渡和政权顺利交接有许多具体和复杂的准备工作需要完成。在1996年香港特别行政区筹委会成立前，有必要在全国人大常委会下设立专门的工作机构，为日后成立的筹委会做一些准备工作。
    1993年3月31日，八届全国人大一次会议通过了包括香港地区人大代表在内的广东省代表团的议案，决定授权全国人大常委会设立香港特别行政区筹委会的准备工作机构。7月2日，八届全国人大常委会第二次会议通过决定，设立香港特别行政区筹备委员会预备工作委员会，并规定这个委员会在香港特别行政区筹委会成立后结束工作。随后公布了预委会委员名单，共计57人，其中香港委员有30人，预委会主任为国务院副总理钱其琛，副主任为安子介、霍英东、鲁平、周南、姜恩柱、郑义、李福善等7人。
    1993年7月18日，香港特别行政区筹委会预委会正式宣告成立。国家主席江泽民在会见预委会委员时指出：“预委会的建立，标志着对香港恢复行使主权的准备工作进入了一个新的阶段。”预委会的诞生表明：无论形势发生什么样的变化，都动摇不了中国政府坚决贯彻执行中英联合声明，在1997年对香港恢复行使主权的决心；动摇不了我国按照“一国两制”方针，保持香港长期稳定繁荣的信心。
    预委会是全国人大常委会的工作机构，其职责是在香港特别行政区筹委会成立之前，以“一国两制”的总方针为指导，以香港特别行政区基本法和全国人大及其常委会的有关决定为依据，对与香港平稳过渡和政权顺利交接有关的事项进行调查研究，提出意见和建议，并将这些研究成果提供给全国人大常委会、国务院和香港特别行政区筹委会参考。
    预委会所从事的是为中国对香港恢复行使主权、筹建香港特别行政区而进行的前期准备工作。这些工作富有开创性，它将为“一国两制”在香港的实现，为香港特别行政区基本法的实施，为香港的长期稳定与繁荣创造有利的条件。
    脚踏实地精心耕耘香港特别行政区的框架初步形成
    预委会委员们肩负着神圣的历史责任，怀着面向未来的使命感，以高度的负责精神，围绕一些重大的、港人密切关注的、涉及港人切身利益的问题有条不紊地展开研究。所属的政务、经济、文化、法律、社会及保安5个专题小组，在两年半的时间里共召开了89次会议，提出了46份意见和建议，涉及香港的政治、经济、法律、文化、民生等方方面面，工作卓有成效。
    ――为未来香港特别行政区政府的筹组作了充分的准备。
    筹组香港特别行政区第一届政府的行政、立法、司法机关，是中国对香港恢复行使主权的一项中心工作。政务专题小组就香港特别行政区第一届政府推选委员会的组成、产生办法、产生时间，第一届行政长官的产生，第一届政府的机构设置和主要官员的产生以及第一届行政会议的筹组等事项提出了具体建议。
    根据香港政治形势的变化，在中英关于香港1994/1995年选举安排的谈判破裂之后，政务小组加紧了对香港特别行政区立法会和区域组织组建问题的讨论。委员们认为，港英的三级政制架构（立法局、两个市政局、区议会）必将随着英国对香港管治的结束而终止，香港特别行政区首届立法会和区域组织将依照基本法和全国人大的有关决定重新组建。为此，政务小组提出了香港特别行政区第一届立法会的组建时间及具体产生办法。由于英方蓄意破坏，港英最后一届立法局议员无法以“直通车”方式过渡为特区立法会的议员，第一届立法会难以在特区成立时及时产生。为了确保香港特别行政区的顺利建立和成立初期的正常运作，政务小组提出了成立香港特别行政区临时立法会的建议，并就这个临时立法会的组成、产生办法和任务等提出了具体意见。
    成立香港终审法院的问题是香港各方面关注的一个焦点。为了确保特区成立时香港就有一个终审法院，有一套独立、完整的司法体制，政务专题小组及时讨论并提出了组建特区终审法院的八点原则性意见。这些建议由于符合中英联合声明和基本法的规定，符合香港的实际情况，有利于维护香港的法治，在中英两国关于终审法院问题的谈判中被完全采纳，从而为中英两国最终达成协议起到了重要的推动作用。
    目前在香港政府工作的18万公务员，是九七年后实现港人治港可以依靠的力量。政务专题小组把稳定香港公务员队伍和制度作为一项重要内容来研究，并对原有公务员的留用及留任的安排、原有公务员制度的保留、有关公务员档案的移交等问题提出了系统的政策性意见。这些意见得到了香港公务员团体和广大公务员的赞同和好评。日前，中国政府官员和港府高级公务员举行了首次气氛融洽的聚会，为相互了解和沟通开了一个好头。
    ――为实现香港的平稳过渡创造了条件。
    两年多来，法律专题小组对600多条香港原有法律条例及附属立法进行了审查，并就这些条例如何采用为香港特别行政区法律的办法提出了原则性的意见。委员们建议，香港现有法律90％以上除换一些名称外均可采用，20多条与基本法相抵触的法律应不予采用。法律小组还从维护香港平稳过渡出发，对英方1991年单方面推出的违反联合声明和基本法的《香港人权法案条例》提出了处理意见，建议《香港人权法案条例》中关于立法宗旨及具有凌驾地位的三项条款不采用为特区法律，港英根据这个条例而对原有的法律所作的重大修订不采用为特区法律。这些建议，完全符合中英联合声明和基本法的规定。
    港币对美元的联系汇率制的存废关系到香港金融的稳定，一直受到人们的关注。经济专题小组认真研究了大量的历史资料，并在香港广泛听取有关专家和金融官员的意见后，达成了维持联系汇率制不变的共识，从而进一步增强了人们对香港未来金融政策的信心。
    香港与内地的经贸关系及其发展，对巩固香港在国际上的经济地位，保持香港的长期繁荣具有重要意义。经济小组经过多次讨论，提出了处理1997年两地经贸关系的主要原则，明确香港与内地的贸易视同进出口贸易，香港继续实行单独的关税制度，香港企业到内地投资继续享有外商投资待遇，内地到香港投资仍视为海外投资等政策的建议。这些建议稳定了广大港人尤其是港商的信心。
    香港社会对港府近年推出的香港维多利亚港填海工程十分关注，担心填海会使香港的海港、环境、生态及航运遭到损害，破坏维多利亚港的天然优势。经济专题小组认为这一问题事关重大，立即召开有香港和内地专家参加的座谈会，对香港正在进行和计划进行的大规模的填海工程展开讨论。鉴于维多利亚港填海问题的重要性，经济小组建议将填海问题提交中英联合联络小组讨论；在中英双方经磋商取得一致之前，尚未开始的填海工程将暂缓进行。目前这一问题已列入中英联合联络小组的议题。
    800多个日日夜夜过去了，预委会以其扎实、有效的工作，完成了筹委会成立之前的各项准备，赢得了越来越多港人的支持和信任。在这些日子里，有多少委员放弃了节假日埋头工作；有的委员为就土地基金问题提出建议，自费赴日本、新加坡等地考察后提出了可行性报告；有的还主动提出为预委会的委员开展工作提供无偿服务。他们或深入基层，或咨询民众，尽可能把大多数港人的意见反映上来，并吸收到预委会的有关建议或意见中。
    坚持“以我为主”依靠广大港人
    “一国两制”方针在港定会变为现实
    以我为主，面向港人，依靠港人，是预委会工作中一项坚定不移的方针，也是中国对香港恢复行使主权，按照“一国两制”建立特别行政区的一项重要方针。
    两年多来，预委会始终坚持这一方针，注意加强与港人的沟通。设立专题研究小组，聘请港人担任特邀顾问，吸纳了香港社会各方面有专业知识、有经验的人才共同参与，使预委会分析讨论问题时的视野更加广阔，同时也使港人参与进一步深化，有利于九七年落实“港人治港”、“高度自治”。
    各个专题小组还相继在香港召开会议，内地委员也到港开展咨询活动，与香港地区全国人大代表、政协委员、港事顾问、区事顾问、政治团体、公务员团体、基层群众团体及其他来自社会不同阶层、界别的人士座谈、接触，直接听取他们对涉及香港政权交接、平稳过渡各方面事务的意见，使港人或直接或间接地参与到筹备成立香港特别行政区的各项准备工作中来。
    文化专题小组在研究加强香港基本法推介工作的过程中，同由34个社团组成的香港基本法推介联席会议进行座谈，听取并吸收了他们的建议。委员们还走进新界居民的公屋、居屋、木屋区，实地了解普通市民的生活境况。香港社团和民众经常给预委会秘书处写信反映意见，提供建议。有一位教授连续12次写信向预委会直抒己见。他们的意见和建议，对预委会研究问题具有重要的参考价值。
    实践证明，预委会的建议是在发扬民主、集思广益的基础上，吸纳了香港社会各方面人士的意见后形成的，是代表了广大港人的利益和愿望的。可以预见，香港特别行政区筹委会成立后将继续按照“以我为主”的方针，通过广大港人的进一步参与，把各项准备工作做得更加完善。
    再过500多天，中国政府就要把香港接过来，交给香港人自己去管理。
    邓小平早在十年前就深情地说：“要相信香港的中国人能治理好香港。不相信中国人有能力管好香港，这是老殖民主义遗留下来的思想状态”。国家主席江泽民在会见香港特别行政区筹委会预委会委员时指出：“保持香港长期稳定繁荣必须依靠我们自己，靠我们强大的日益兴旺发达的祖国，靠六百万香港同胞。香港同胞不仅能创造香港今天的繁荣，也一定能创造更加美好的明天”。
    香港的前途说到底是同祖国的前途紧密相连的，一个迅速发展、日益繁荣昌盛、国际地位不断提高的中国，必将为香港长期稳定繁荣提供最切实的保障。我们今天所从事的事业，是一项可告慰先人并造福子孙的事业。广大港人应团结起来，汇集在爱国爱港的旗帜下，以对历史、对民族、对祖国负责的精神，勇敢地挑起这副重担。我们坚信，我们一定能实现香港的长期稳定繁荣，“一国两制”方针一定会在香港这块国土上变为现实。
    （新华社北京12月6日电）
〖-ZW/正文〗
