〖ZQ/总期〗13845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马希荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说真的，我好想家。四年了没回过一次家。
    总在月华如水的夜晚，伴一首能独自轻轻吟唱的歌谣，任凭思乡的意绪驰骋万里。在没有烽火的岁月，家书依然珍贵。我将双手洗净，将桌子擦亮，为的是展阅家书。
    当熟悉的字迹展现在我眼前，当温馨的祝福响起在耳畔，那生活中的无奈、烦忧，直线加方块的枯燥和艰辛，都如退潮的海水一泻而去。
    读信中妈妈温柔的话语，如春天的甘霖，清凉纯净，润泽我的心田。它渗到我生命的深处，并由此蔓延开来，仿佛看不见的树液流遍我生命之树的枝丫。在她热烈而亲切的呼唤声里，我的心复苏而抽芽。
    读信中爸爸鼓励的话语，如阳光普照，给我以辉煌灿烂的光明和自由，使我自黑夜里挣脱，去寻觅曙光中那一抹金黄的霞光，去追寻天边那一片白云托着的梦。即使在阴霾的天气里，我也不再沮丧，因为他的光照非乌云所能阻挡。
    一句句，一行行，溶汇着关怀和爱心，溶汇着鼓励和祝福。在人生的征途上，我从家书中汲取力量、汲取勇气，它向我吹奏着生命的芦笛。于是，我的生命之杯里便没有理由再装满失落与泪水。只在心底里，我默默地说一说熟透的思念，说一说青色的感触。我忘记了自己是一个他乡的异客，我明白了自己是一名共和国的军人。我不该吝惜这风雨年华，既然赋予了国防绿，骨子里就应当注满刚强。
〖-ZW/正文〗
