〖ZQ/总期〗13845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军先遣队抵波黑〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗波黑维和/美国/国际事务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北约多国部队即将实施军事行动计划
    波匈两国将派军队参加波黑维和行动
    瑞士政府首次同意别国军队通过其领土
    新华社萨格勒布12月5日电 美国第一装甲师的一个军官小组5日抵达图兹拉，为该师的大部队进驻打前站。
    由第一装甲师助理师长斯坦利・切里准将率领的这个11人军官小组，将负责建立通讯、后勤和对外联络等工作。此前曾有几个美军视察小组到过图兹拉，但这一军官小组是将驻扎在图兹拉及其附近地区的美国第一装甲师的正式先遣队。
    切里在抵达图兹拉后对新闻界说，等待美国部队的是“危险的任务”，但他们为此已作好充分准备。
    参加履行波黑和平协议的美国第一装甲师将在今后两个月的时间里陆续从德国驻地开赴图兹拉。
    新华社华盛顿12月5日电 （记者周锡生）美国3位前总统――福特、卡特和布什5日分别发表讲话，对克林顿总统派遣美国地面部队前往波黑的决定表示支持。
    福特对新闻界说，波黑和平正处在关键时刻，如果在此情况下阻挠克林顿的派兵计划，“将会给美国的领导地位造成严重损害”。
    布什在休斯敦的家中接受记者采访时说，尽管他对美国出兵怀有疑问，但觉得还是应该支持克林顿作为美国总统作出的决定。他认为，在目前情况下，如果让克林顿改变指令，或者美国国会对克林顿的决定不表示支持，美国在北约乃至世界上的“领导地位”将会受到“很大削弱”。
    卡特在接受美国有线电视新闻广播公司记者的采访时说，他认为，向波黑派遣维和部队是克林顿在目前情况下“唯一能做的事情”。过去的事情已经证明，当美国没有派兵积极参与时，西欧盟国在波黑的行动遇到了很大困难。
    白宫发言人麦柯里认为，美国3位前总统的上述讲话是对克林顿的有力支持。但他同时也承认，美国人目前对出兵波黑的必要性仍然“非常怀疑”，“他们还有大量的问题需要解答”。
    新华社布鲁塞尔12月5日电 （记者陈贽）北约16个成员国的外长和国防部长5日下午在布鲁塞尔北约总部举行了1979年以来的首次“16+16”特别会议，正式批准了北约多国维和部队即将在波黑实施的军事行动计划。
    与会部长在会后发表的一项声明中指出，在美国代顿草签了和平协议的波黑冲突各方均已表示接受北约即将实施的维和行动。北约在波黑的行动将得到联合国安理会的授权，维和部队将采取“公正的”态度，维和行动的“时限和规模都将是有限的”。但声明同时还强调，北约将“采取必要的行动”以保证和平协议的实施。
    声明对有关北约和平伙伴关系国和其他一些非北约成员国参与北约多国维和部队表示欢迎。声明特别指出，俄罗斯的参加具有“特别重要的意义”。
    据新华社日内瓦12月5日电 （记者陈维斌）据此间报纸今天报道，瑞士政府4日宣布，同意派往前南地区的北约维和部队和军事物资通过瑞士国境。
    瑞士同意外国军队通过其领土在二战后尚属首次。一贯奉行“武装中立”政策的瑞士从不允许外国军队过境，即使在海湾战争期间，瑞士政府也曾拒绝北约飞机飞越其领空的要求。
    据新华社萨格勒布12月5日电 联合国维和部队的一位发言人5日说，驻波黑多国维和部队将在波黑和平协议正式签署后的第4天起，正式开始接替驻波黑的联合国维和部队。
    这位发言人说，从12月18日起，联合国维和部队中来自北约国家的士兵将佩带北约的标记，同时，没有加入多国维和部队的国家的维和部队将开始撤出波黑。
    据新华社华沙12月5日电 （记者王德凤）波兰政府今天作出决定，将派660名波兰军人前往波黑，参加在那里执行恢复和平使命的多国维和部队。
    据新华社布达佩斯12月5日电（记者杨永前）匈牙利国会5日晚通过决议，匈牙利将向前南斯拉夫地区派遣一支人数最多不超过500人的技术兵部队。
    匈国防部长凯莱蒂・捷尔吉在国会会议上指出，匈牙利部队参加前南地区和平进程将有助于匈牙利加入北约。
    据悉，匈牙利技术兵部队的基地设在克罗地亚，其任务是在波黑修筑桥梁和建设公路。
    据新华社贝尔格莱德12月5日电 （记者王森）萨拉热窝塞族区议会5日致函国际联络小组成员国领导人、联合国秘书长、欧洲联盟主席以及南斯拉夫、塞尔维亚和黑山共和国总统，呼吁他们为解决萨拉热窝塞族区地位问题找到公正的解决办法。
    信中指出，代顿和平协议所规定的萨拉热窝塞族区划归穆―克联邦管辖的解决办法是不公正的。这一解决办法实际上是强行剥夺塞族领土和财产并使其失去最基本的人权。
    北约多国部队已经陆续抵达波黑和克罗地亚，其先遣队正为北约有史以来最大的维和行动做准备。图为德国国防部长福尔克吕厄（中）12月5日在科隆机场同德国医疗队的士兵谈话。这些德国士兵将前往斯普利特，去接替德法战地医院的战友。 新华社专发本报（法新社传真照片）
〖-ZW/正文〗
