〖ZQ/总期〗13845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗离退休生活信息波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二炮某基地干部部门，十分重视抓好离退休干部的卫生保健工作。多年来，他们坚持经常给离退休干部进行身体检查，每周登门测量一次血压、心律。同时，多次组织驻地省市各大医院老年病专家为离退休干部讲解老年人心理保健知识、老年常见病的发生机理和预防，介绍科学合理的饮食结构，以及在健身活动中应把握的原则和方法，增强离退休干部的自我保健能力。（苏超钟）
    145医院离休干部廖光颖开设“为民服务医疗诊所”，利用星期天和节假日到周围部队和驻地伤病员家中查体，送医上门服务。离休4年来，经他查体医治的病人已达7000余人次。（姚锋）
    江西省军区南昌第三干休所卫生所，针对老干部的不同病情，建立了一套资料齐全、病情准确的健康档案，制订了医疗应急救治方案，实行昼夜门诊和值班制度，使一些年大体弱和突发性病症的老干部能得到及时抢救。（晏方）
    成都市各级民政部门十分重视做好军队离退休干部的政治、生活待遇，各干休所和服务站经常组织老干部学习时事政策和卫生保健知识，开展各种文体活动，及时为老干部的生活、就医等提供方便，尽力为老同志创造优美、舒适的生活条件。（薛敏、罗仁容）
    襄樊军分区发动所属各干休所积极发展农副业生产，取得良好效益。他们已先后投入100多万元用来改善各干休所服务设施和生活环境。目前，该区所属各干休所的住宅、服务社、浴池、理发室、储蓄所、副食供应点等均已配套齐全。营院美化也初步达到了春有花、夏有荫、秋有果、冬有青。（王兴会、田力）
    东海舰队某部干休所的老干部十分关心国家大事、处处为部队建设着想。他们从部队建设出发，结合自身的经验，先后撰写出近100篇学术论文，其中有21篇获军内外学术论文优秀奖。论文大多是指导部队工作和部队建设的。（汪光鑫）
〖-ZW/正文〗
