〖ZQ/总期〗13845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请从“房子”里走出来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王小芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗离退休生活茶座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗卫生保健〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    桂林山水甲天下。我们很早就想到此一游。巧了，今年暑期，恰逢爱人到桂林拍片，决定携我及儿子一同前往。这时，我想到了终日操持家务的婆婆，随口说道：“让婆婆也去散散心吧。”谁知婆婆竟说：“好出门不如赖在家，更不要说车挤人累，花那钱做啥！”
    笔者长期从事医疗保健工作，与离退休女干部多有接触，婆婆的这番话代表了众多离退休女干部的心态。我婆婆1946年参军后，一直从事医务工作，是个只要工作不顾家的人。1989年，她离休时我生孩子，从前不善家政的她，整日围着锅台转。时间一久，婆婆的话少了，走路也不便当了，甚至遇有头疼脑热，连到医院就诊也不愿去。
    婆婆的做法，在诸多离退休女干部中较为普遍。究其原因，主要是思想上产生了以下误区：一是观念上的误区。她们认为，以前工作太忙，没有尽到为人妻为人母的责任，欠下一份感情债，现在有了时间，就应将精力弥补在家务上。二是花钱上的误区。她们总想给后代多留下一点积蓄，不愿花钱，不习惯花钱，也不会花钱，她们可以把钞票大把大把地甩在子女身上，也不肯为自己掏一分钱的腰包。三是对于社会地位的认识有误区。离退休后，许多女干部容易产生“失落感”，甚至连别人对自己如何称谓也很在意，很怕见人也不想见人。因此，宁肯在家无所事事，也不愿走出户外强身健体。
    思想支配行动。由于上述几个误区的产生，也就决定了她们“默守家庭”的现状，郁郁寡欢常常体现在她们身上。这使我想起“散心”这个词来，整日在家何来“散”，闷气招来满身病。据有关资料表明，凡是癌症、心血管病等症的发生均与情绪忧郁有关。
    人生苦短，岁月易逝。只玩不顾家固然不好，但身不离家，足不出户也是不可取的。正确的做法应该使自己的离退休生活更加丰富多采。
    老年朋友们，请从你的房子里面走出来吧，外面的世界很精采！
〖-ZW/正文〗
