〖ZQ/总期〗13845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转变我国经济增长方式的重要意义是什么？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究学习贯彻五中全会精神问答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济增长模式/意义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十四届五中全会通过的《建议》提出，要积极推进经济增长方式的转变，把提高经济效益作为经济工作的中心。所谓经济增长方式的转变，是指从粗放型向集约型转变。这种转变的基本要求是，从主要依靠增加投入、铺新摊子、追求数量，转到主要依靠科技进步和提高劳动者素质上来，转到以经济效益为中心的轨道上来。这是一个具有全局意义的根本性转变，是我国改革开放和社会主义现代化建设进入新的发展阶段的必然要求。
    积极推进经济增长方式的转变，是解决我国当前经济生活中许多矛盾和问题的需要。
    积极推进经济增长方式的转变，是保证国民经济持续发展，实现新时期伟大战略目标的需要。
    积极推进经济增长方式的转变，是适应经济和科技发展大趋势，在激烈的国际竞争中站稳脚跟的需要。
〖-ZW/正文〗
