〖ZQ/总期〗13845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗后勤指挥学院着力开展后勤保障法研究〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一次演习推广五项成果〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤演习/后勤指挥学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月6日讯 李欣、詹黎平报道：由来自全军的400余名后勤指挥干部参加、历时10天的后勤保障综合演习于昨天结束。后勤指挥学院推出的5项保障法研究成果在演习中接受了检验，并将推广到部队。
    围绕未来高技术条件下诸军兵种联合作战的后勤保障这个主题，后勤指挥学院着力开展后勤保障法研究。该院先后派出10多个教研攻关组，深入南京、广州、济南军区等新型战法试点部队进行调查研究，现场确立选题20余项，推出高技术条件下分群保障、超越攻击保障、伴随部队随机保障、打破建制就近保障、多路进攻联合保障等5项基本后勤保障方法。这些成果在今年出台后，得到总部和诸军兵种参训人员的充分肯定，随后被推广到部队。
    在综合演习现场，笔者随行目睹了运用保障法成果实施演练的全过程。“蓝军”为配合主战场反登陆作战，派出联合两栖特遣部队在某濒海地区实施登陆。“红军”采取新战法实施攻击，采用构建左、右翼保障群和纵深保障群的“分群保障”方法，迅速与新型战法相对接，输送的物资及时到位。强有力的后勤支援，为“红军”部队提供了有效保障，登陆的“蓝军”部队尚未站稳脚跟即被歼灭。
    据参训的后勤指挥干部称，首次参加与新型战法相衔接的后勤保障综合演习，让人大开眼界，对借鉴这些成果指导部队的后勤教育训练，心里更有底数了。
〖-ZW/正文〗
